

英雄无敌之地下城

作者：冰封斜阳


内容简介：

　　本书讲得是牛头人成长在英雄无敌世界里的故事，作者力图营造一个鲜活的英雄无敌世界，想建造一个力求真实的英雄无敌世界，让主角在故事中奋斗成长，没有过多的金手指，给人一种不一样的感受。


序

　　时间：2013年8月。

　　地点：海边一间民房里。

　　希拉，一个奇怪的名字。作为一个生活不怎么如意的屌丝，希拉最大的爱好就是玩玩游戏，英雄无敌就是他的最爱。这不，他又开始了新的一局，选的是地下城。

　　听着游戏里那呼呼的风吹过大陆的空旷声音，配合着激昂的音乐，希拉的心情激荡起来，真恨不得身临其境，体验一番。

　　就在这时，希拉感觉自己的脚踢到了什么，顿时身上一麻，依稀中一道白光闪过，希拉晕了过去。再清醒时，希拉已经躺在了地上了，“难道我触电了，还真是倒霉！”

　　希拉朝四下望去，几十个长得奇奇怪怪的生物，似乎在忙活着什么，希拉一惊，小心地观察起来，以免被发现。不过很快，希拉就发现自己居然也变成了这种生物，心一下子乱了。这生物，不，是拿着短矛又矮又搓的怪物，怎么越看越熟呢？“啊！”希拉想起来了，“是洞穴人！难道这里是英雄无敌的世界？自己穿越了，变成了洞穴人？怪不得周围一片漆黑，自己却看得非常清楚。”

　　在随后的几天里，希拉确认自己的确来到了英雄无敌的世界，这让希拉充满了兴奋，在那个世界不如意，在这个世界，假以时日，自己一定会成为这个世界的主宰的！只是让希拉懊恼的是自己成了一个洞穴人——地下城的最低级的兵种，有着“炮灰之王”称号的洞穴人。

　　不过希拉和所有的主角一样，仿佛有着强大的主角光环，没多久，就进阶成了英雄。几年后，他统一了山谷，并很快就建立了亚雷斯特城。

　　这是一个隐蔽的山谷，几乎与世隔绝着，除了一条通到外面的地道。希拉安心地发展着自己的势力。

　　几年之后，希拉突出山谷，一举攻克了山谷外斯尼科王国一个城市——特利瓦城。当时，斯尼科王国正忙于与其他势力交战，根本没法顾及到背后的他。

　　希拉张狂起来，他四处开花，开矿、占矿无数，势力猛增，这引起了斯尼科王国深深的忌惮。

　　没多久，在回城的路上，希拉遭遇了斯尼科王国的伏击，双方展开激战，三个斯尼科英雄共同施展了魔法“瞬间移动”，一下子把希拉包围住了。

　　三级魔法‘瞬间移动’，能够在战场上两百米的位置内随意传送。

　　这时，希拉的致命弱点显现出来了，作为洞穴人进阶的英雄，希拉自身的实力并不强，非常轻易就被击杀了。希拉的队伍一哄而散，其中的一些，通过地道重新回到了山谷。

　　斯尼科王国重新占领了特利瓦城，至于山谷，搜寻了很久，最终也没有找到。

　　而亚雷斯特城，也在十年后的一天，突然消失得无影无踪。

　　一切，都如同没有发生过。

　　只是，历史的曲线已经就此发生了改变。

　　也许这点改变如同滴入大海的水滴，除了泛起个涟漪，再也找不到它的踪迹；也许它能像蝴蝶效应般，在这个世界掀起一片强有力的飓风。

　　三十年后，这个隐秘的山谷里，回到了山谷的希拉部属们也各自建起了自己的部落！本书的故事就在这里开始了……


第一卷：牛头人的成长历程

　　石头一步一步地从牛头人部落中脱颖而出，进阶为其中的最强者！


第一章 牛头人部落

　　在很久很久以前恩塔格瑞大陆是一个有着极其辉煌的魔能文明的大陆，这个大陆中的许许多多生物都是传说中的远古神族制造出来的；后来远古神族制造的生物逐渐繁衍壮大，遍布整个大陆，而远古神族却慢慢的消亡殆尽了，只留下了许许多多特殊的遗迹散落在各地。

　　在恩塔格瑞大陆中西部，是一片美丽富饶的平原，人类在这里建立了埃拉西亚王国（城堡势力）；恩塔格瑞大陆的北部是图拉利昂森林，这里是精灵的国度—阿维利森林王国（壁垒势力）；恩塔格瑞大陆的南部是布拉卡达王国（塔楼势力），这里是法师的圣地；在恩塔格瑞大陆极西部是克鲁洛德联合王国（据点势力），这里是野蛮人的家园；在恩塔格瑞大陆的西南部，是一片大沼泽，在这里建立的塔塔利亚王国（要塞势力），是整个大陆最难攻陷的国家之一；在埃拉西亚和阿维利的中间，亡灵巫师们建立了迪雅（德珈）王国（墓园势力）；在恩塔格瑞大陆的地下数百米到上千米不等处，也生活了大量的地下生物，它们也建立了尼贡地下王国（地下城势力），在那里与大陆有复杂的地道相连；从地下城再往下，则就是地狱势力的地盘，那里生活着大量的地狱生物，它们生活的地方到处遍布灼热的火山与岩浆，空气中弥漫着强烈的硫磺的味道，温度远远超出普通生物的承受范围，恶魔在此建立了伊欧弗王国（地狱势力）。

　　当第一缕晨曦洒落在恩塔格瑞大陆之上，鲜花开始绽放，鹊鸟在森林中鸣唱，残破的废墟上黑烟弥漫，污浊的土地上鲜血流淌。在战争的号角响遍整个大陆的时候，在大陆表面下几百米的深处的地底世界，则依然充满了安静和祥和。

　　地底世界没有太阳和月亮，这里的环境比较昏暗，光亮全部依靠一些发光植被，这些植被极其常见，几乎哪里都能够看得到，微风吹过，感觉整个地底世界都在摇晃。不过还是有很多光秃秃的地方显得黑漆漆一片。

　　就在这闪闪晃晃的世界里，一个小牛头人突然从黑暗中飞奔出来，一把抓住了停在灌木丛上的一只闪闪放光的昆虫。

　　“石头，抓住了没有？”一个牛头人小丫头跟着跑了出来。

　　“抓住了，丫丫，你看你看，好漂亮啊！”叫做石头的小牛头人献宝似得把昆虫递给那个叫做丫丫的牛头人小丫头。

　　“是啊，是啊！小心点，别弄死了。”

　　“好美啊！”

　　“嗯，嗯。”叫做石头的牛头人迷醉一样的看着牛头人小丫头。

　　石头、丫丫都是牛头人，别看他们个子不高，只有一米五六，其实他们已经七岁了，已经拿得起牛头人的斧头，估计很快就可以随着部落里战士出去打猎了。牛头人战士不分男女，长大后都是部落战士。

　　牛头人属于地下城势力的中坚兵种，它们好似从来都不知道恐惧为何物，战斗中总是喜欢冲在最前面。它们的脾气比较暴躁，也没有多少的智慧，但是这些牛头人无一都是非常的忠诚，而且它们没有多少想法的大脑也能够严格的执行分配给它们的任务。

　　牛头人的食物来源是抢夺与猎杀其他生物，当然有些时候它们也会被其他生物当作口粮，比如说狮蝎就是一种比较喜欢猎杀牛头人的物种。牛头人虽然不会采矿，但是它们天生拥有不错的锻造技术。在平时的狩猎中，牛头人喜欢没事光顾一下洞穴人的巢穴，然后从里面抢夺一些矿石、宝石、水晶之类的东西，它们会用这些东西为自己锻造战斧，似乎这也是它们为数不多的生活技能之一。

　　两个人正嘻嘻闹闹，老远处传来一声巨喝，“石头，你又带着我的丫丫乱跑”，石头抬头一看是“巨岩”，石头哼了一声，对着跑来的小牛头人人大声说：“巨岩，你再胡说八道，我就对你不客气了”。

　　“就是啊，别胡说。”丫丫也有点不高兴了。

　　这个跑来的牛头人又粗又壮，一跑过来，马上对着石头显摆着自己的壮硕身材，“知道为什么罗蒙首领（牛头人部落首领）给你取名石头，而我是巨岩了吧，哈哈哈哈”，石头呸了一声，“傻大个有什么好炫耀的，你能追的着我吗？”丫丫眯着嘴看着他们吵来吵去，完全没有中断的迹象，问了句“巨岩，你来找我们，是不是有什么事啊？”

　　石头很郁闷的看见巨岩转换了脸色，硬是从乱七八糟堆积着五官的牛脸上魔幻般的变幻出一丝温柔，“巨峰叔叔他们打猎回来了，让我叫你们回去”。

　　“那，走吧。”丫丫随即转身向部落走去。

　　“嗯。”“嗯。”石头和巨岩互相白了一眼，随即紧跟了上去。

　　部落并不远，很快就到了，进入牛头人巢穴范围之后，四周的石柱与石墙开始变多了，这就是牛头人部落巢穴的保护伞——迷宫。

　　牛头人会在复杂的地形中修建简陋的迷宫，他们喜欢居住在那种迷宫一般的环境之中，虽然它们的头脑简单，但是认路的功夫却是一流。牛头人的个体实力不弱，但是它们却是标准的群居生物，一个牛头人部落里面至少会有二十头以上的牛头人，其中会包括一个实力更加强大的首领。

　　在石柱与石墙间绕来绕去，最后转过一道石壁，是一大片空地，空地的不远处是高耸的山脉，在山脉的底部是一个巨大的洞穴，这就是牛头人的洞穴。一进洞穴，石头他们几个就看到了一大群围在几口大锅前的牛头人。这是一个不大也不小的部落，一共五十多只牛头人，牛头人首领罗蒙坐在离大锅不远的地方，淡淡的望着牛头人忙来忙去。罗蒙首领昔日是只牛头人王战士，曾经跟着一位英雄征战四方，后来英雄战死了，罗蒙首领却活了下来，罗蒙首领流浪到这个地方，建立了部落。几十年过去了，如今的罗蒙首领已经有些显出了老态，不参加部落狩猎好多年了。

　　今天牛头人的伙食明显不是很好，正在煮着的几口大锅里面只有七八只清理干净的洞穴人，汤里还零星地撒了些洞穴人种的大蘑菇。相比而言牛头人更喜欢吃鹰身女妖，可惜这种会飞的食物不是每每都能抓得到。

　　‘洞穴人’是地底世界中最常见的物种，也是地底世界中人口最多的物种，他们是一群绿色皮肤弓着身子的奇特生物，这些洞穴人以地底植物与各种蘑菇为食，数目庞大，人口众多，而它们本身也是地下世界各种生物的食物。


第二章 夜话

　　没过多久，煮着的洞穴人的大锅里便飘出了肉香，照看着大锅的几个母牛头人从墙边挑出了几块含有盐的矿石，给每个锅都加了块，然后飞快用大铲子把锅里的肉搅拌了几下，这下整个洞里都充满了肉香。

　　罗蒙首领站了起来，眼睛对着洞里的牛头人扫了一圈，对旁边一个牛头人说：“去把石沟他们几个叫过来吧。”石沟他们五个比石头还小，今年才四岁，整天除了玩就是睡，这会儿估计他们正呼呼大睡吧。等石沟他们过来后，罗蒙首领就宣布开饭了，于是牛头人一天最重要的晚餐开始了。

　　整个牛头人洞穴显得很大，这么多牛头人聚在一起，一点不显得拥挤；在洞穴里面还有一条条的地道，地道里挖了很多密密麻麻的洞，那里面是牛头人的睡觉的地方。在这些地道里面有一条地道显得格外宽大、结实，甚至还装了一道木门，这里面就是需要留守牛头人守护的东西——祭坛。

　　这种祭坛是远古神族创造出来的，他们通过炼金术制造生命，虽然经过无数岁月的沧桑，这些祭坛还依然发挥着他们的使命。通过向祭坛献祭金钱、材料，英雄可以每周从其中招募相应数量的兵种，而对于野生物来说，由于不是英雄，所以只能在每年的某几天可以通过献祭来扩大族群。

　　对于恩塔格瑞大陆的大部分高级生物（二阶以上）来说，祭坛是他们扩大族群的唯一手段；而对于恩塔格瑞大陆的低级生物（一阶和二阶）来说，因为他们的数量足够的多，已经进化出不需要祭坛便能繁衍的能力。

　　石头、丫丫、巨岩便是几年前罗蒙首领通过献祭一起孵化出来的，和英雄直接招募出可以战斗的兵种不同，野生物向祭坛献祭，被献祭出来的只是胚胎。

　　石头吃完饭的时候，大部分牛头人已经吃完了，有的牛头人已经回去休息了（牛头人本来就不是什么勤快的种族），有的还在洞里闲聊。石头站起来转身就坐到了罗蒙首领的旁边，而丫丫和巨岩早就坐在那里听聚精会神地听罗蒙首领讲以前的故事，旁边还有一些年轻的牛头人；至于年纪大点的牛头人，一般是不会去听的，因为罗蒙首领已经说了好多好多遍了。石头也听了几次了，不但没感觉到厌倦，反倒越发得对罗蒙首领说的故事感兴趣了。

　　“英雄是远古神族最最宠爱的生物，恩塔格瑞大陆所有被远古神族制造的生物都是为英雄服务的，他们被英雄招募，被英雄带领战斗。但是英雄却不是远古神族制造的”，说到这里罗蒙停了一下，眼睛朝四周扫了扫，这一次罗蒙果然引起了所有牛头人的兴致。

　　“英雄不是远古神族制造的？”

　　“罗蒙，怎么没听你说过啊？”

　　“罗蒙首领，英雄不是远古神族的最爱吗？”

　　罗蒙首领脸上浮现出得意的笑容，“其实吧，英雄的确不是远古神族制造的，远古神族本来是打算自己带领着制造的生物战斗，后来发现制造的生物进化成英雄后居然能替代他们，英雄于是就成了远古神族的宠儿。后来，不知道什么原因，远古神族消亡了，但是英雄却得益于远古神族，成了恩塔格瑞大陆的实际统治者。”

　　罗蒙首领很是高兴，已经好久没有这么多牛头人在认真地听他讲故事了，继续说：“英雄是神族制造的生物进阶的终极状态；也就是说理论上，所有的生物都可以进阶成英雄。”

　　“不可能吧，假如我们都可以进阶成英雄，那英雄还不满地都是。”有个牛头人嚷嚷了一句。

　　罗蒙首领笑着说：“我只是说理论上，实际情况是进阶成英雄的过程相当艰难，就像我们现在看到的，英雄少之又少。”

　　“你看我们牛头人，需要先进阶成牛头人精英，再进阶成牛头人王，还要进阶成牛头人王精英，然后才有进阶成英雄的可能性，看看，多不容易啊！”罗梦一下子感慨起来。

　　“罗蒙首领，那怎样才能更快的进化啊？我想要成为英雄，我要游历整个世界。”石头马上问出了自己最关心的问题。

　　丫丫、巨岩也是巴巴地望着罗蒙首领，一副也非常渴望的样子。

　　罗蒙首领想了想，随即说道：“锻炼、战斗、食物这都是进化的因素；锻炼、战斗你们都知道的，食物嘛，也就是越高级的生物被我们吃了后，越容易促进我们进阶，哈哈，你们要是吃了黑龙的肉，估计马上就能进阶成精英了。”

　　“切，还用你说。”

　　“废话。”

　　罗蒙首领没理这些瞎嚷嚷的牛头人，想了想，又说：“当然了天资也是非常重要的。”

　　石头歪着脑袋想了想，“锻炼、战斗、食物，还有天资，记住了。”随即又疑惑问罗蒙首领，“罗蒙首领，我们几个天资怎么样？”

　　罗蒙首领看了看石头、丫丫、巨岩他们三个，犹豫了下，说道：“你们跟我来吧。”罗蒙首领竟然向通往祭坛那个通道走去，推开那个已经布满灰尘的门，然后走了进去；石头他们三个赶紧跟了上去，后面还陆陆续续跟进了十几个看热闹的牛头人。

　　祭坛这里石头虽然已经来过好多次了，但这祭坛总是给人一种震撼的感觉。祭坛为一座U字形建筑﹐正面宽约4米﹐左右长约3米，周围是四根柱廊﹐柱廊下为高约3米的台座。台座上刻有浮雕，浮雕带的内容是表现远古神族与巨人的战斗﹐象征远古神族着的胜利﹐充满了动势突出的形象和激烈紧张的气氛。

　　罗蒙首领走到祭坛跟前，微微弓了下腰，然后回头对着石头他们三个说：“过来吧，把你们的手放到祭坛上。”

　　石头迷糊了一下，随后听话地把手放在祭坛上。石头的手刚一碰到祭坛，令他震惊的事情发生了，一幅画面从虚空中突兀地出现在石头眼前。石头半晌才平复下来，伸出手，小心地碰触画面，手却毫无阻碍的从画面穿过去了。“这也太神奇了吧！”石头喃喃低语，收回视线，去看画面的内容。

　　“祭坛”（状况：占领成功。）

　　“物品种类：野外巢穴兵工厂。”【古代人遗迹！】

　　“使用效果1：英雄可以将金币放入其中进行相应的等价交换仪式。通过等价交换仪式，英雄可以每周从其中招募相应数量的兵种！”

　　“使用效果2：剩余可招募牛头人数量5/5，招募金币575/1只。”

　　“牛头怪——石头（五阶未成年生物）：

　　身高158厘米，体重80公斤。

　　基础属性：

　　力量35点

　　敏捷26点

　　智力35点

　　体力40点

　　精神11点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　进攻术LV1：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身10%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV1：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。”

　　石头抬起来，转头看见丫丫和巨岩也还在呆愣着，“这古代神族还真是太伟大了！”石头心里默默的念叨着。

　　罗蒙首领也好像突然有了一些激动，“属性怎么样？”声音有些颤抖。

　　石头赶忙侧了下身子，让大家都能看到自己的属性。不知是不是石头的错觉，石头总隐隐感觉罗蒙首领在看完自己属性时流露出了一丝失望。

　　石头侧了侧头，去看巨岩和丫丫的属性。

　　“牛头怪——巨岩（五阶未成年生物）：

　　身高155厘米，体重90公斤。

　　基础属性：

　　力量40点

　　敏捷22点

　　智力15点

　　体力45点

　　精神11点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　进攻术LV1：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身10%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV1：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV2：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入三秒钟的晕眩状态，并造成一定的冲撞伤害。”

　　“未成年牛头怪——丫丫（五阶生物）：

　　身高150厘米，体重70公斤。

　　基础属性：

　　力量30点

　　敏捷28点

　　智力20点

　　体力38点

　　精神12点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　进攻术LV1：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身10%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV1：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。”

　　“还行吧。”

　　“还不错。”

　　“可惜没有很突出的啊！”

　　“勉勉强强。”

　　“好意思呢，比你那时强多了！”

　　“好想你不是一样！”

　　“我记得你小时候测属性的时候力量好像只有27，比石头差远了……”

　　“切，你好像比我还低……”

　　牛头人互相评论着，石头听得却有些哭笑不得，牛头人还真是个死要面子的种族。

　　罗蒙首领却没理会这些快要吵起来的牛头人，笑着对着他们三个说：“不错不错，看样子以后你们三个就可以跟着巨峰去打猎了。”

　　“真的？”石头充满了惊喜，牛头人可是地下城最好战的生物，石头他们三个早就盼望能跟着巨峰叔叔出去狩猎，只是罗蒙首领怕他们出事，一直不让他们跟随，如今居然答应让他们出去狩猎，怎能不让他们兴奋。

　　石头一下子就把刚刚罗蒙首领笑得很勉强的事抛到了脑后，“我去收拾明天狩猎的东西”，石头就如同一只笼中的鸟被放出了鸟笼，飞奔而去。“我也去”，“我也去”，这是另两只鸟。

　　斧头和盔甲这就是石头需要准备的。牛头人的锻造水平实在有点偏科，仅限于锻造斧头和铠甲。牛头人锻造斧头和盔甲的地方在迷宫深处，也就是牛头人洞穴门口不远的地方。

　　很奇怪，牛头人的斧头和盔甲都是自己打造的，好像所有的牛头人对此都没有异议，也许自己打造出的斧头和盔甲能够更贴合自己的心意。

　　石头的盔甲已经打造好有段时间了，却还从还没穿过，牛头人一般穿上盔甲后就不会再脱下来了，除非进阶了他们会打造一件更好的。如果它们成功进阶成牛头人王的话，它们就会给自己锻造一件华丽坚固的全身盔甲。

　　牛头人的斧头一般都很重，这会让牛头人的力量充分的发挥出来。牛头人一般都会随身携带着斧头，除非吃饭和睡觉时候才会把斧头放下。

　　石头把盔甲穿好，拿起自己的斧头，有种和伙伴共同战斗的感觉，这感觉真的很不错啊。

　　“怎么样，怎么样，丫丫，我帅吗？”巨岩穿好衣服，在丫丫周围晃来晃去。

　　“丫丫，你好漂亮啊。”石头望着丫丫，情不自禁道。（这得多重口味啊！）

　　“是啊，丫丫，你好漂亮啊。”巨岩一下子无比懊恼，光顾着显摆自己了，被石头抢先了。

　　三个小牛头人在洞穴前闹啊，跑啊，跳啊，让地底的荧光植物受了惊吓般，忽明忽暗闪得更厉害了。

　　“真是无忧无虑啊！”罗蒙首领站在洞口望着他们。

　　“很失望？”说话的是巨峰。

　　“有点吧，总感觉他们要比我们以前强很多。”

　　巨峰哑然失笑，“他们还没成年呢。我感觉他们比我当时的属性强多了，尤其是石头，他的智慧属性值很高啊。”

　　“是啊，也许是还太小的缘故吧，你呢，有进阶的潜力了吗？”罗蒙首领叹了口气。

　　“没啊。”巨峰也叹了口气。

　　“明天出去狩猎，你要照顾好他们。”罗蒙首领看着正在奔跑的三个小牛头人，转头对巨峰叮嘱道。

　　“嗯……”


第三章 狩猎

　　地底世界是没有黑夜和白天之分的，对地底世界的人来说判断白天黑夜的标准是地底植物的。也许是地表世界白日吸收了足够的热量传到了地下，或者是其他什么原因，很多地底植物都笔直的向上生长，而到了晚上他们就会趴伏在地面上。

　　第二天早上，洞穴门口，石头他们三个急急忙忙赶过去的时候，狩猎的队伍已经基本到齐，四十多个牛头人，很有一番气势。

　　巨峰看了石头他们三个一眼，说：“走吧。”随即带头走向迷宫，丝毫不作停留地穿过石墙与石柱纵横交错的迷宫。

　　牛头人迷宫建在山脚下，出去后有三个方向可以选择狩猎。“今天走这边吧。”巨峰选了左边的方向。牛头人排成纵队跟在巨峰后面，缓缓前行。

　　“大家都小心些，出了迷宫，随时都有可能受到袭击。”巨峰边说边看向石头他们。石头他们赶忙点头应是，生怕巨峰叔叔一不高兴把他们赶回去了。

　　走了没多久，巨峰在一个洞穴前停了下来，“你们看，这是个洞穴人的巢穴，巢穴前面是一片开垦过的土地，土地里种的是大蘑菇。”洞穴人会简单的耕种技术，它们会把一种蘑菇的种子洒在外面比较松软的泥土上。这些蘑菇生长起来很快，只要一小片区域便可以养活不少的洞穴人。

　　说着巨峰就进了洞穴人的巢穴。洞穴人的巢穴内部很宽敞，但是味道却非常的难闻，里面没有多少光亮，一群洞穴人聚集在其中，都是些普通的绿皮肤洞穴人，这些洞穴人基本上都装备着简陋的短矛。看见巢穴进了这么一大群牛头人，都吓得瑟瑟发抖，没有一个洞穴人敢冲上来战斗。

　　“快，收拾好矿石，就出去。”巨峰吩咐道，随即几个牛头人冲到巢穴最里面从角落抱出一堆矿石来，“有一块水晶！”牛头人惊喜道。

　　看到收获不错，巨峰也很高兴，“走吧。”牛头人迅速地退出了洞穴人的巢穴。

　　牛头人虽然天生拥有不错的锻造技术，但是它们不会采矿。在平时的活动中，牛头人喜欢没事光顾一下洞穴人的老巢，然后从里面抢夺一些矿石、宝石、水晶、金币之类的东西，它们会用这些东西为自己锻造战斧或丰富自己的收藏。地下城的生物都有收集宝物的习惯。

　　又光顾了两个洞穴人的老巢，收获不错，所有牛头人都挺高兴的。

　　“我们在这歇歇吧。”

　　在一条河边，牛头人开始了暂时的休整。

　　“过了河，就需要战斗了，你们三个小心点。”巨峰叮嘱道。

　　“真是爱啰嗦的巨峰叔叔。”石头心里想着，嘴上却道：“知道了。”

　　“为什么不把前面那几个洞穴里的洞穴人杀掉呢？”丫丫还是没能忍住心中的疑惑。

　　“我们牛头人不会挖矿，养着他们多好，需要什么都可以直接去抢；再说了以他们现在的规模对我们也没有威胁。”

　　石头、巨岩和丫丫第一次见到小河，三个小牛头人高兴地跑到河里玩耍。

　　“帅啊，太帅了，我是不是最帅的牛头人啊？”巨岩对着河里的影子盯了半天，自言自语道。

　　石头和丫丫都被他逗乐了。

　　“真被你打败了。”

　　“巨岩，你对自己太狠了吧，居然连自己都欺骗。”这是石头。

　　没过多久，牛头人又聚集起来穿过河继续前行。突然，巨峰停了下来，“前面好像有战斗。”再往前走了几步，这下大家都看见了——洞穴人在跟鹰身女妖战斗。

　　这群洞穴人有四五十个，其中有七八只颜色赤红，那是地狱洞穴人，它们身上的装备要更加精良，本身的皮肤也有一些角质化的特征，背上还多了几根尖锐的背刺，其体型大约是普通洞穴人的两倍左右。

　　其余的洞穴人都是绿皮肤洞穴人。这些绿皮肤洞穴人其中又有几只看起来不太一样，他们一只手里面拿的是一柄长矛，体型也比其他的洞穴人大出不少的样子，他们是洞穴人精英；剩下的绿皮肤洞穴人都装备着简陋的短矛。看样子这群洞穴人倒是把武器普及的非常周到。

　　和这些洞穴人对峙的鹰身女妖只有二十多只，一只体型更大的鹰身女巫处在鹰身女妖中间，发出尖锐叫声指挥着鹰身女妖战斗。

　　鹰身女妖是属于肉食性生物，基本上是以各种动物以及生物的尸体为食，作为地下城的二阶生物，它们主要狩猎的对象还是以洞穴人为主。

　　鹰身女妖是一种非常残忍恶毒的生物，在饥饿情况下，她们甚至就连自己同伴的尸体都会不放过。鹰身女妖族群里面没有雄性，全部都是雌性生物，在需要繁衍后代的时候，她们会抓捕一些其他生物的雄性过来交配，这其中可以是人类、地精、洞穴人、牛头怪等等。在完成交配仪式之后，鹰身女妖们又会将这些雄性吃掉！

　　“感觉像是鹰身女妖被伏击了。”石头对着巨峰说。

　　巨峰赞赏的看了眼石头：“不错，这群洞穴人堵在鹰身女妖回去的路上，而且还隐隐三面包围着鹰身女妖。”

　　“我们要不要冲上去把他们全都干掉？”巨岩兴冲冲地说。

　　“再等会，等他们打个两败俱伤我们再上，要不他们可能会合起来攻击我们。”

　　“后退，再往后退点，别被他们发现了。石头你去盯着，等他们打得差不多了再叫我们。”

　　“我也要去。”是丫丫。

　　“那我去保护他们。”这个是巨岩。

　　鹰身女妖会飞，但是飞不了很远。被洞穴人堵在这里，如果要飞过去的话，就会落到洞穴人中间，这只会导致鹰身女妖伤亡惨重。只能把洞穴人干掉一部分才能安全地过去。

　　鹰身女巫发出一声尖叫，鹰身女妖排成一排朝洞穴人飞过去，狠狠得用爪子向洞穴人抓去，然后又优雅地飞了回去，就见四五只普通洞穴人倒在血泊中，还有几只普通洞穴人也受创不轻。可就在这个时候一群洞穴人突然投出了手中的简陋短矛，几只鹰身女妖惨叫一声，便直接被扎成了筛子。在鹰身女巫的指挥下，鹰身女妖不停地出击，而鹰身女妖一落在了地上，一窝蜂的洞穴人就扑了上去。鹰身女妖虽然杀伤了不少洞穴人，但是洞穴人却在数量上占据了明显优势，而且地狱洞穴人基本幸存下来，鹰身女妖明显拿洞穴人没有丝毫的办法。

　　为首的鹰身女巫口中发出古怪的叫声，紧接着它猛地扇动翅膀，随后便是一道好似闪电一般的白色光箭朝着一只地狱洞穴人射了过去，这只地狱洞穴人浑身冒着黑烟倒了下去。

　　“那是魔法吧。”

　　“好厉害啊。”

　　“我以前听罗蒙首领说过，这魔法好像是魔法神箭啊。”

　　“我也要学。”

　　“切。”

　　“切。”

　　“丫丫，去叫巨峰叔叔他们过来吧，再不过来他们就打完了。”

　　“嗯。”丫丫飞快的向后跑去。

　　没多久，巨峰就带着牛头人过来了，“怎么样了？”

　　“估计没多久，鹰身女妖就要从侧面跑了。”

　　“那就上吧。”巨峰举起斧头，朝着前面一指，“冲。”

　　牛头人的士气果然刚刚的，巨峰一声令下，牛头人像是脱笼的猛兽、放闸的洪水，向着洞穴人和鹰身女妖扑去，洞穴人和鹰身女妖都惊呆了。（PS：我和我的小伙伴们都惊呆了，你们牛头人太卑鄙了。）

　　鹰身女巫再次响起了她那尖锐叫声，鹰身女妖再不顾洞穴人的威胁，向着山脉方向飞去。而洞穴人也不来不及管飞过来的鹰身女妖，向着洞穴人巢穴急速退去。

　　鹰身女妖的速度比牛头人快一些，等牛头人跑过来的时候，只有几只翅膀受伤的鹰身女妖还在挣扎着逃跑。本来就在最前面的石头，对着一只受伤的鹰身女巫就来了个野蛮冲撞，这只鹰身女巫一下子就被撞晕了，石头挥起斧头对着鹰身女妖狠狠地劈了下去，鲜血飞溅，鹰身女巫一下子被砍成了两半，石头感觉好爽啊，这才是战斗的感觉啊。

　　“追洞穴人。”巨峰下令。

　　虽然战斗地点离洞穴人巢穴不远，但是足够这些洞穴人被牛头人追上了。洞穴人全都只顾着跑，没有一个回身战斗，虽然牛头人的速度比洞穴人快了很多，但是面对一群只知道跑的洞穴人，还是不可能把所有的洞穴人都留下的，最终还是让十几个洞穴人跑进了巢穴。

　　“要不要冲进去把它们全干掉？”所有牛头人都望着巨峰。

　　“不行，能进化出这么多地狱洞穴人，说明这个巢穴里洞穴人很多，这可不像前几个洞穴人巢穴那么弱，会造成很大伤亡的。”巨峰想了想，还是摇摇头否定了冲进去的想法。


第四章 悲催的巨岩

　　“丰收啊。”

　　“大丰收啊。”

　　“好长时间没吃到地狱洞穴人了。”

　　“是啊，是啊。”

　　“说不定，又有几个牛头人能进化了。”

　　清点下收获，所有牛头人都异常高兴，不但白捡了十几只鹰身女妖，还收获了五只地狱洞穴人。

　　对牛头人来说，那些绿皮肤的洞穴人并不太好吃，吃了也不会进阶。而地狱洞穴人则不一样，吃掉地狱洞穴人的肉，远远比吃掉鹰身女妖甚至邪眼还要容易进阶。

　　那些绿皮肤的洞穴人如果依靠吃普通的地底蘑菇，仅仅可以保证让自己不饿死，想要进阶为地狱洞穴人，哪怕是吃上一百年的蘑菇也是没有丝毫可能的。

　　洞穴人如果想要让自己进阶，让族群更加强大的话，它们同样也需要猎杀其他的生物，它们需要吃肉和矿石、宝石、水晶等稀有资源。虽然，其中有些死掉了，但是却有可能进阶成为地狱洞穴人，甚至英雄。

　　“把所有的东西都带上，我们回家。”巨峰吆喝着，基本上每个牛头人都扛着猎物，这还真是满载而归啊。

　　回去的路上，巨峰对着石头他们说：“你们去摘几点蘑菇回来，快去快回。”这么一群牛头人守在洞穴人巢穴门口，洞穴人是不敢出来的。

　　在昏暗的地底世界，是非常适合蘑菇生长的，无论野生的又或者是洞穴人种下的蘑菇遍布整个地底世界，是地底世界最重要的辅食（PS：主食当然就是洞穴人了）。

　　这片土地松软，明显是洞穴人开垦过了，密密麻麻地长满了蘑菇。这些蘑菇鲜嫩可口，生吃，熟吃，当做作料都是极好的。

　　石头他们三个在蘑菇地里转了一圈，就摘了一大把肥美的蘑菇。

　　石头正准备回去，忽然注意到蘑菇地旁边一片地向外冒泡，“这是什么啊？”一下子吸引了丫丫和巨岩的目光。

　　“我去看看。”巨岩在丫丫面前一向最积极。

　　扑通一声，地面在巨岩踩上去之后一下子陷了下去，突然变成了沼泽坑。

　　“好臭啊。”

　　“是洞穴人的粪池。”

　　巨岩下半身完全抹在粪池里，看似愣了。猛然间大叫一声，“臭死了。”

　　“你们两个快拉我上去，臭死了，臭死了。”

　　巨岩这一扑通，臭味弥漫开来。

　　“好臭啊。”

　　“巨峰叔叔好像在叫我啊，巨峰叔叔我们采好蘑菇了，我们马上就回来。”石头转身就走，更可气的是这家伙边走边对巨岩说：“你等会儿，我一会就过来救你。”

　　“我觉得巨峰叔叔叫的是我啊，我也马上就回来。”丫丫也跟着附和。

　　两个人像屁股上着火了般，跑得飞快，眨眼间已经找不到人影了。

　　巨岩气得声调都变了，对着两人的方向大吼：“你们两个可恶的家伙，你们两个没有义气的家伙，马上给我滚回来。你们等着，你们等着，等我逮到你们，一定让你们好看。”

　　“我们这样做是不是太不义气了？”丫丫一副不安的样子，“巨岩会生气的。”

　　“那你去救吧。”石头一句话就把丫丫所有的话堵了回去。

　　“独臭臭总比众臭臭强吧。”石头安慰下丫丫，又想了想说：“不过为了安全起见，我们还是跟在巨峰叔叔身旁吧。”

　　“巨峰叔叔，我有个疑问要问问你啊？”石头转身跑到巨峰旁边做起了好好学生。

　　“石头、丫丫，你们两个没义气的家伙，我要教训下你们，让你们知道背信忘义的下场。”巨岩从远处向着石头、丫丫跑过来，一副怒气冲冲的样子，如果仔细看，还能看见盔甲上的污水一滴滴滑落。

　　“巨岩他怎么了？你们吵架了吗？”巨峰疑惑地问道。

　　“巨峰叔叔，巨岩他刚才掉粪坑里了。”

　　“掉粪坑里了？”看着巨岩马上就跑过来，巨峰马上喊道：“停，巨岩你给我站住，别再往前走了，对，就站在那儿。”

　　巨岩已然跑到了离石头几米远的地方，却不得不停下了。

　　“你们两个可恶的……”还没等巨岩说完，巨岩旁边的牛头人已经捂着鼻子走开了。

　　“好臭啊！”

　　“巨岩你怎么这么臭啊！”

　　“巨岩你掉粪坑里了吧！”

　　眼看再有几步就能逮到这两个家伙，如今去只能干看着，巨岩只能用他那巨大的牛眼死死盯着石头和丫丫，我要用眼睛杀死你们。在这恐怖的眼光下，丫丫很快就败退了，低着头不敢看巨岩。石头还冲着巨岩一乐，差点把巨岩气死。

　　“巨岩，你走在最后面，回去要洗干净了才能进洞穴。”巨峰对着巨岩下了道死命令。

　　“可怜的巨岩。”丫丫对着石头喃喃道。

　　“是啊，我们的丫丫最善良了，要不你去安慰安慰他？”

　　“喔，算了，我还是给他祈祷吧，下次不要这么倒霉了。”

　　“我们三个老在一起，他不倒霉，那就是我们两个倒霉了。”

　　“算了，我还当做什么都不知道吧。”（可怜的丫丫就这样被石头带坏了）

　　回到洞穴，“巨峰叔叔，我能去看看他们的属性吗？”石头对巨峰说，“死了的也能看吧？”石头不确定的问。

　　“能看。”

　　“走，咱去看看他们的属性去。”石头对着丫丫说。石头一只手提着洞穴人，另一只手提着地狱洞穴人，丫丫则提着一只鹰身女妖。石头把尸体放在祭坛旁边，让尸体碰到祭坛，一幅画面出现了。

　　“这情景总是让人那么震撼啊。”

　　“是啊，真想象不到远古神族有多么伟大啊！”

　　“洞穴人（死亡的一阶生物）：

　　身高100厘米，体重40公斤。

　　基础属性：

　　力量22点

　　敏捷20点

　　智力15点

　　体力5点

　　精神12点

　　技能：

　　不受双目失明魔法的影响【锁定技】：瞎子，洞穴人一族生活在低洼的水边，只有在被强迫的情况下才会干活。他们没有眼睛，是靠红外感应勘察周围环境的，所以状态魔法中的失明和石化等对他们无效，就算毁灭之球也无法对其影响。

　　进攻术LV1：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身10%的近战攻击伤害。”

　　“地狱洞穴人（死亡的一阶精英生物）：

　　身高180厘米，体重80公斤。

　　基础属性：

　　力量32点

　　敏捷28点

　　智力15点

　　体力11点

　　精神12点

　　技能：

　　洞穴人【锁定技】：不受双目失明魔法的影响，瞎子，洞穴人一族生活在低洼的水边，只有在被强迫的情况下才会干活。他们没有眼睛，是靠红外感应勘察周围环境的，所以状态魔法中的失明和石化等对他们无效，就算毁灭之球也无法对其影响。

　　进攻术LV1：目标掌握了进攻术LV1，自动提高自身10%的近战攻击伤害。”

　　地狱洞穴人【锁定技】：该目标已经进化成为地狱洞穴人，被动提高自身5点力量，5点智力，5点体力。

　　“鹰身女妖（死亡的二阶生物）：

　　身高150厘米，体重50公斤。

　　基础属性：

　　力量30点

　　敏捷30点

　　智力15点

　　体力14点

　　精神16点

　　技能：

　　鹰身女妖【锁定技】：攻击并返回敌人无法攻击。鹰身女妖长着妇人的头和身体，长长的头发，鸟的翅膀和青铜的鸟爪，传说是堤丰和厄喀德那的四位女儿——暴雨、黑风暴、疾飞、疾行——的总称，她们原先是风之精灵，冥王哈德斯的传令者，负责把死者的灵魂送往冥界。后来她们才成为生性贪婪的鹰身女妖，总是显得饥饿且疲惫不堪，她们所接触过的一切东西都会变得污浊不堪，散发臭味。

　　进攻术LV1：目标掌握了进攻术LV1，自动提高自身10%的近战攻击伤害。

　　割裂术LV1：目标掌握了割裂术LV1，每次攻击都有20%几率造成目标，持续流血。”

　　石头和丫丫刚把猎物送回去，便见巨岩一阵风一样跑过来，“我终于带到你们两个了。”

　　“对不起，巨岩。”丫丫低下头，一副很内疚的样子。

　　“没事，丫丫，我知道当时巨岩叔叔叫你，我不怪你的。”巨岩脸色变得极快，快的把石头眼都晃坏了，那感觉仿佛一个老虎扑过来，到了跟前却变成一只猫。

　　“我只怪石头，丫丫，我不该埋怨你的。”说着恶狠狠得朝石头望来。

　　随即石头看见丫丫极快的抬起头来，向自己眨了眨眼，那瞬间石头愣了愣，丫丫啥时候学坏了呢（PS：还不是让你带坏的啊），以至于完全没留意到巨岩那挥舞来的拳头。

　　“哎吆”一声，拳头打在肩膀上，石头回过神来了，“巨岩，我错了，你打我吧，解解气。”说归说，石头还是把巨岩的手抓紧了，这一拳可是很疼的啊，转头还对丫丫使了个眼色，那意思是：“救我啊！”

　　巨岩明显更生气了，“你让我打，还抓着我的手干嘛，明显不想让我打嘛。”巨岩明显力气比石头大，一下子便把石头甩开了，石头见势不妙，转身就跑。随即想起丫丫怎么还不替自己求情，边跑边斜眼望去，却见丫丫在旁边抿着嘴笑。石头心想“完了，这丫头蔫（nian）坏了。”

　　“石头，我要和你决斗。”

　　“石头，有本事别跑。”

　　“石头，别被我逮着。”

　　……


第五章 我长大了还是我进阶了

　　巨岩他们回到洞穴的时候发现所有牛头人都已经到齐了，奇怪啊，牛头人部落还从来没有这么早就全来齐了；而且虽然都聚在那里，却没有人说话，以至于石沟那几个小家伙都感觉到了这种奇怪的氛围，好奇的不停张望。

　　石头也感觉气氛有点压抑，他四处张望着，所有牛头人碰到他的目光的时候都不自然的笑笑；看到巨岩的时候，石头狠狠地瞪了一眼，他不禁眼睛抽搐了下，想起了刚才他在付出无数承诺后，巨岩才答应放弃追杀他的。

　　把摘洗干净的三只地狱洞穴人和六只鹰身女妖放到分别大锅里，添水，添加作料（大蘑菇等一些地底植物），搅拌，加盐。所有牛头人都盯着做饭那几个母牛头人，以至于大家都看出了母牛头人有些紧张，不过却没有人在意，所有人都眼巴巴得瞅着，连罗蒙首领也不例外。

　　这次很可能是牛头人部落的一次飞跃。

　　大锅里的肉香飘了出来，很多牛头人都在吞咽口水，没有人在意，所有的牛头人都在渴望着。

　　“开饭。”罗蒙首领站起来。这大概是罗蒙首领有史以来最受大家拥护的时候。

　　“狼吞虎咽”，“风卷残云”，用来形容这次晚宴一点不为过，大锅里连汤都没有剩下。吃完饭后，却没有人走，所有人都在等待。

　　整个洞穴里充满了压抑。

　　巨岩悄悄地挪到石头身边：“咱回去吧。”石头说：“去去去，添什么乱啊。”巨岩一下子就恼了：“你的节操呢？你晚饭前刚做的承诺啊！”石头脸都青了。

　　石头突然想起那个不帮自己的家伙，转头看看丫丫，丫丫脸色不是很好，“丫丫，你不舒服？”

　　“丫丫，你病了？”巨岩这个大嗓门，整个牛头人都惊动了，都充满喜悦地望了过来。

　　“丫丫，你要进阶了？”石头惊喜的问。

　　“我感觉身体里好像有股火，在身体里钻来钻去。”

　　“罗蒙首领，进阶会不会有危险？丫丫不会有事吧？”石头一脸焦急。

　　“没事，没事的，你们又不是吃了龙肉，消化不了，没事的，没事的。”罗蒙首领再次保证。

　　石头看到丫丫那略显清秀的脸完全不像平时那么轻松自然，就像平静的水面泛起了波纹。

　　“罗蒙首领，我感觉我也要进阶了……啊，啊，啊。”巨岩还没说完大喊大叫，甚至躺到地上滚来滚去。

　　“石头，你怎么了？”

　　“我感觉身体里好像有股火，在身体里钻来钻去。”

　　这句话怎么感觉那么熟呢。

　　“罗蒙首领，巨岩不会有事吧？你看他这么痛苦！”石头关心的问。

　　“他比你们都要壮，你们都有事，他都不会有事，你们这群年轻人啊！”

　　石头看着石头在地上滚来滚去，间或还呼天抢地，石头觉得自己脸都红了，交友不慎啊。没长时间，石头抬眼看到丫丫举举手，抬抬脚，摇来晃去，“丫丫，你进阶成功了？”

　　“好像是吧，感觉盔甲小了好多。”

　　“让我看看。”

　　“果然啊小了很多。”

　　“罗蒙首领，丫丫现在是精英了吧？”

　　“怎么可能那么快啊，丫丫现在只是长大了。”

　　“罗蒙首领，我进阶成功了，我感觉我充满了力量。石头你怎么没进阶？”巨岩从地上爬起来。

　　“罗蒙首领，为什么我完全没有感觉？”石头也疑惑了。

　　“可能你消化比较慢。”罗蒙首领安慰道。

　　“石头，即使你不能进阶，再过几年也会长大的。”丫丫安慰道。

　　石头一脸黑线，丫丫，你到底会不会安慰人啊。

　　“丫丫，走，咱们看看属性去，没进阶的家伙就别去了。”巨岩一脸得意。

　　石头郁闷了，再次确认了自己交友不慎的看法。

　　“走吧，石头，一起看看我们的属性去。”

　　“还是丫丫好啊。”

　　“牛头怪——巨岩（五阶生物）：

　　身高175厘米，体重130公斤。

　　基础属性：

　　力量55点

　　敏捷30点

　　智力13点

　　体力55点

　　精神11点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　进攻术LV1：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身10%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV1：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV2：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入三秒钟的晕眩状态，并造成一定的冲撞伤害。”

　　“牛头怪——丫丫（五阶生物）：

　　身高170厘米，体重115公斤。

　　基础属性：

　　力量48点

　　敏捷36点

　　智力22点

　　体力50点

　　精神15点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　进攻术LV1：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身10%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV1：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。”

　　“石头，我们来打一架吧，我觉得一定很爽。”

　　“滚卒子去。”

　　“来，来，打一架吧，我忍你好长时间了，哈哈哈，我的敏捷终于比你高了。”

　　“哪凉快哪呆着去。”

　　“你承诺过我的，永远不能拒绝我的要求”

　　“滚。”

　　这个晚宴明显让所有人都很失望，除了巨岩和丫丫提前几年成了牛头人外，没有一个牛头人进化。

　　最后，罗蒙首领不得不亲自把所有牛头人都赶回去睡觉去。

　　这天晚上石头做了一个噩梦，梦中身上着起了大火，大火紧紧包围了他。从梦醒来，石头突然感觉身体很不舒服，怎么回事，喘个气怎么这么费劲啊？石头马上就发现了，这身上的盔甲怎么好像一把锁链，紧紧勒住石头的身体，让他透不过气来。

　　“我进阶了？”石头脑子蹦出一个念头，动动手啊动动脚，力气果然大了好多啊，石头高兴坏了，终于不用怕巨岩那个憨货了。先去看看属性去。扑通一声，石头栽倒在地，摔得那个疼啊。被盔甲勒得太紧了，费了好大的劲才把盔甲脱掉，石头拿起斧头就往祭坛跑。“呀，这斧头怎么变轻了。”石头心想。

　　“牛头怪——石头（五阶生物）：

　　身高180厘米，体重120公斤。

　　基础属性：

　　力量53点

　　敏捷33点

　　智力40点

　　体力55点

　　精神16点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　进攻术LV2：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身20的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV1：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。”

　　石头想到巨岩在自己屁股后面追的情景，心情越发的好了。我得意的笑，我得意的笑……


第六章 打造盔甲及发现

　　知道石头也进阶（长大）成了牛头人，罗蒙首领非常高兴，非要拉着石头去看属性。看了之后，罗蒙首领又是点头又是摇头的，看得石头一头雾水。

　　连续几天，牛头人没有去打猎，因为上次收获的猎物足够吃好多天了。而罗蒙首领期望的进阶在第二天到来了，又有两名牛头人进化成精英，总算让罗蒙首领心满意足了。

　　而对于石头他们三个来说，这几天却在忙着打造新的盔甲。

　　做盔甲是件很麻烦的工作。牛头人的盔甲结构反倒是很简单，仅仅由两块坚固的弯板——胸板和背板连接而成。只有等他们成功进阶成牛头人王，才会给自己锻造一件华丽坚固的全身盔甲。

　　石头把矿石放在炉中，用木炭高温加热，直至形成海绵状，把它打造成长条，然后把长条分成两份。最后石头需要做的就是抡起大锤，反复锻打，把这两份铁块捶打成胸板和背板，然后把它们连接起来。

　　当然，丫丫和巨岩也在做同样的事情。

　　打造盔甲的过程持续了七八天，石头感觉在锻造的过程中，自己的气力好像越来越足，就跑去看看了看属性。

　　“牛头怪——石头（五阶生物）：

　　身高180厘米，体重122公斤。

　　基础属性：

　　力量55点

　　敏捷33点

　　智力40点

　　体力56点

　　精神16点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　进攻术LV2：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身20%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV1：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。”

　　力量增加了2点，体力增加了2点，意志增加了1点，石头被这个结果惊呆了。怪不得牛头人都自己打造自己的装备，奥秘原来在这里啊。

　　石头跑去把这个结果告诉罗蒙首领，罗蒙首领也挺惊讶的，不过罗蒙首领惊讶的不是石头属性增加了，而是惊讶石头属性增加的有点多啊。

　　罗蒙首领解释道：“这很正常啊，打造自己的装备，可以说是一个比较彻底的锻炼，属性增加很正常。”

　　“哈哈。”罗蒙首领笑了笑，继续说：“只是没想到你锻炼效果这么好，你这几天别去狩猎了，继续锻炼啊，不许偷懒。”

　　“知道了，啰嗦。”

　　“你说什么？”

　　“没说什么，没说什么。”石头想了想又说：“罗蒙首领，我能不能多练习下锻造？”

　　“可以啊，只是，我们却没有多少矿石，我们从附近几个洞穴人巢穴里抢到的矿石太少了。”

　　“巨岩，丫丫他们怎么样？属性增加了多少？”

　　“我还没来得及告诉他们呢，那我带他们去看看。”

　　“丫丫，巨岩你们装备打造好了吗？”

　　“好了。”

　　“我比你早多了好不好”

　　“告诉你们一件好消息啊。”

　　“什么好消息啊，快说快说。”丫丫一脸期待。

　　“他能有什么好消息啊，装熊。”

　　“打造盔甲吧，对你们是一个比较彻底的锻炼”石头模仿罗蒙首领的腔调，慢吞吞的说。

　　“快说啊”

　　“有屁快放”

　　“刚才我发现我的属性提高了好几点，估计是锻造的结果。”

　　“走，走，丫丫，我们赶快去看看。”巨岩嚷嚷道。

　　站在祭坛前，巨岩挥舞着他的手臂，大声嚷嚷：我力量增加了1点，喔，意志也增加了1点。

　　丫丫也笑得合不拢嘴：“我也是。”

　　“照这样下去，我们不是很快就能成高手了？”

　　“很难啊，那是因为我们刚刚成为牛头人，身体里的潜能还没挖掘出来，你们不会以为属性增加一直这么容易？”

　　“难道不是吗？强大的巨岩可是有无限的潜力可以挖掘的。哇哈哈哈哈。”巨岩如同猩猩般捶打着自己的胸脯。

　　石头以手覆面，“喔，喔。”郁闷地说不出话来了。

　　丫丫看着石头的样子，笑了，“只要我们努力，很快就能变强大的。”

　　“你看，你看，还是丫丫最了解我。”巨岩顺杆往上爬。

　　“你能不能离我远点。”

　　“你居然这样对待我这个强大的牛头人战士。”

　　“你还不是呢。”

　　“我记得你答应过我，永远不能拒绝我的要求，来吧，让我们打一场吧。”

　　“丫丫，你快管管他，我受不了了。”

　　“我的丫丫怎么会管你呢。”

　　“我才不管你们呢。”丫丫笑着说，边说还找了个地方坐下看他两个闹腾。

　　“我就说嘛，哈哈哈哈。”

　　……

　　摆脱了巨岩的纠缠，石头站到丫丫的面前，眼睛盯着丫丫。

　　“怎么了？”丫丫奇怪的问。

　　石头没说话，一直盯着，直到丫丫脸红透了，才狠狠地说：“丫丫，你变坏了啊。”

　　注：这个牛头人盔甲制造我稍微修改了下，英雄无敌里牛头人的盔甲是个围裙，我改成胸甲了。我借鉴的是中国历史上的胸甲：胸甲由两块坚固的弯板——胸板和背板组成。古代胸甲用密实的毡片外包皮革制成。后来出现了铁制胸甲，其前半部与后半部上面用环拍和铰链或包铁皮带连接，下面用腰带系紧。胸前点缀以压制纹或镶嵌饰物，且镀金或镀镀，重6——10公斤，厚1——3.5毫米。在俄国军队中，胸甲于1731年装备重骑兵，经短时停用之后，作为护具一直沿用到19世纪60年代。现在，胸甲变成了仪仗装具。


第七章 狩猎与邪眼

　　盔甲打造完了之后，石头没有继续呆在洞穴里锻炼，而是跟着巨峰出去狩猎。

　　“我们作为一个牛头人，生在祭坛里，长在地底下，牛头人部落为了我们的学习与成长，提供了良好的条件，给了我们温暖的关怀，无数牛头人为此付出了毕生的心血。我将以我的实际行动为部落的繁荣富强贡献自己应有的力量。”石头如是说。

　　“呕，呕。”石头忍不住吐了。

　　丫丫也一脸苦笑：“石头，一晚上不见，你怎么变得这么恶心了！”

　　“不用这样吧，我只是说的文雅点，你们那都是什么表情啊。”

　　今天牛头人狩猎的方向是右边，这一路上植被要茂密得多，荧光植物也多，感觉亮堂很多，甚至有些地方还有些灌木丛。许许多多的昆虫被行进的牛头人队伍吓到，飞快隐没到草丛中，偶尔还能见到几只漂亮的蝴蝶飞来飞去，美丽极了。

　　今天的狩猎顺利的有些反常，甚至连斧头都没有动一下，就洗劫了四五个洞穴人的巢穴，但是收获却不是很好。巨峰叔叔解释说：“这个方向地处小河的下方，土地比较肥沃，气候比较湿润，矿产却很少的。”

　　“不过因为土地肥沃，洞穴人却比其他方向的要多，但是因为矿产少的缘故，进化的洞穴人却没多少。”

　　“看，这地方还有一个洞穴人巢穴，走，进去看看去。”

　　“嗖”，“嗖”，“嗖”，巨峰叔叔刚一进去，就遭到了袭击。石头抬头一看，这个洞穴人的巢穴很大，足足有四五十个洞穴人，其中有一只颜色赤红的洞穴人，背上多了几根尖锐的背刺，体型比其他洞穴人大很多，是地狱洞穴人，怪不得这些绿皮的洞穴人居然敢反抗。

　　“杀啊！”巨峰叔叔完全不顾身上的伤向着洞穴人冲去。“杀！”石头举起斧头，也跟着冲进洞穴人里狂砍。相比五阶的牛头人而言，洞穴人只是一阶，攻击更是破不了牛头人的防，相比于牛头人那近五十的体力，普通的洞穴人只有六，地狱洞穴人也只有十一，除非有绝对的数量压制，否则普通洞穴人对牛头人完全没有办法。

　　在地底世界，黑龙和红龙是最高级的生物（七阶生物），那是连一般的英雄都需要仰视的存在；再往下分别是狮蝎（六阶生物）、牛头人（五阶生物）、美杜莎（四阶生物）、邪眼（三阶生物）、鹰身女妖（二阶生物），而洞穴人是最低级的生物（一阶生物）。

　　如果算实力的话，大概四只洞穴人的实力和一只鹰身女妖相当，八只洞穴人可以干的过一只被近身了的邪眼，二十只洞穴人可以挑战一下被近身了的美杜莎，六十只左右的洞穴人才能够硬抗牛头怪，一百只左右的洞穴人才可以对抗一只不飞的狮蝎。

　　至于对付红龙和黑龙，哪怕是成千上万的洞穴人恐怕也没有什么用，即使黑龙躺在那里，什么都不干，让洞穴人杀，洞穴人也是完全打不动的。

　　当然如果是洞穴人精英的话，或者地狱洞穴人，那会强很多，有些强大的地狱洞穴人甚至可以挑战牛头人。但是洞穴人精英毕竟是极少数，他们改变不了洞穴人在地下城低下的地位。

　　因此，洞穴人，处在地下城食物链的最底层，成为鹰身女妖的食物，成为邪眼的食物，成为牛头怪的食物，成为狮蝎的食物，就连红龙和黑龙偶尔也会把洞穴人当作食物。即便是洞穴人的繁衍能力非常强大，一直以来也都只是处于一个弱势不断被猎杀的境况，数量无法成长起来。

　　对于洞穴人的短矛攻击，石头完全不管不顾，反正只要不戳在头上，很难对自己造成大的伤害的，石头举起大斧就砍，再砍，完全没有一合之敌。忽然，一柄长矛冲着石头的眼睛戳来，石头吓了一跳，赶紧歪了下头，几滴血花迸射出来。

　　石头抬头一看，是那个地狱洞穴人。而地狱洞穴人一击不中，马上又缩回了洞穴人后面。石头大怒，“小样，你也太猥琐了吧。”对着地狱洞穴人来了个野蛮冲撞，挡在路上的洞穴人被撞得东倒西歪，地狱洞穴人直接就被撞飞了，石头追上去举起大斧对着地狱洞穴人就砍，只两下，地狱洞穴人就抽搐着不动弹了。见到地狱洞穴人死了，剩下的绿皮洞穴人马上就失去战斗的欲望了，纷纷夺路而逃。

　　就在这时，巨峰大声喊道“停，停，停，别杀了。”所有牛头人都停止了杀戮，看着巨峰，“收拾收拾东西，走。”而这时，存活下来的洞穴人已经不到一半了，都惊恐地望着我们。

　　碰着一个地狱洞穴人，今天的收获已经不错了。随后的几天，石头还是跟着狩猎，狩猎一回来后就开始忙活自己的事了，石头准备为自己锻造一把新的大斧，原来的斧头已经有些轻了，当然了，锻造最主要的目的还是锻炼自己。

　　而这几天收获也很一般，只有一次好运碰巧碰到了脱群的四五只邪眼，让牛头人部落的晚宴丰富了很多，还让部落的一名牛头人进阶成了精英。以至于罗蒙首领高兴得睡觉时都在嘿嘿的笑，这笑声吓得很多牛头人晚上都不敢睡觉，直接导致了第二天狩猎的延迟。

　　在抓邪眼的时候，石头被邪眼用他们诡异的大眼睛瞪了几眼，虽然石头很快就报复过去，但是石头还是感觉一股灼热的痛楚从身上传来，甚至还隐隐闻到了焦糊的气息。

　　石头曾经听罗蒙首领讲过，邪眼一种很奇怪的生物，他的主要器官就是一个让人感觉很恶心的大脑袋，在这颗脑袋的中央有一颗硕大无比的眼睛；在眼睛的下方，有一张大嘴；在大脑袋的下方，有六条触手。邪眼用中间两条触手走路，走起路来旁边的触手摇来晃去。如果邪眼受到惊吓，它就会用六条触手抱住自己的大脑袋。

　　邪眼在攻击远方的敌人时，邪眼就会睁开他们平时紧闭着的大眼睛，这个大眼睛可以发出奇怪的灼热射线。而当敌人靠近时，邪眼就会用他空闲的四个触手攻击敌人。

　　邪眼最终会进阶为毒眼，毒眼更是奇怪，除了大脑袋中央的那个眼睛之外，还从脑袋后面伸出来了五六根小触手，这些小触手每一个上面都长着一个眼睛，可以发出来稍微弱一点的灼热射线攻击；而且进阶后的毒眼会在脑袋后面长出来两根粗壮的触手，可以大大的增加毒眼的近战攻击。

　　石头对邪眼这种生物很奇怪，就专门去看了下邪眼的属性。

　　“邪眼（死亡的三阶兵种）：

　　身高165厘米，体重50公斤。

　　基础属性：

　　力量30点

　　敏捷25点

　　智力35点

　　体力30点

　　精神27点

　　技能：

　　灼热光线LV1【锁定技】：邪眼可以发出一道灼热的光线射击敌人，对目标造成自身智力加精神总和的伤害，射线会随着攻击距离而逐渐降低杀伤力。

　　触手缠绕LV1【锁定技】：邪眼可以用身上的触手缠绕并攻击敌人，在攻击时它们的触手上会附带额外的电流伤害，在近战肉搏上伤害不减。

　　进阶潜力【隐藏能力】：这只邪眼具有进阶的潜力。”

　　哇塞，居然是只快要进阶的邪眼。


第八章 地底生活录——洞穴人的一天

　　美美的睡了一觉，感觉真是清爽啊，一个绿皮洞穴人早晨从睡梦中醒来。

　　摘两片大蘑菇，用清水冲洗下，这就是我的早餐了，鲜嫩爽口，好香啊，这日子过得好幸福啊。

　　开始干活，今天要再开垦出一片地来。

　　我们洞穴人是地底下最勤劳的种族，和洞穴人相比，就连号称勤奋（牛头人自封的）的牛头人如果在洞穴人面前说自己是勤奋的，都会脸红的。

　　我们洞穴人也是地底下最多才多艺的种族，我们会种地，我们会挖矿，我们会打造装备。而其他种族什么都不会，只会抢劫我们，“呜呜呜”。

　　我们洞穴人也是地底下最聪明的种族，只有我们会种植粮食，而其他种族什么都不会，只会吃我们，“呜呜呜”。听说一些大的洞穴人部落，会圈养一些猪猡兽，“呜呜呜”，好想吃肉啊，流口水……

　　我们这些普通的洞穴人，基本上都有一根短矛，在战斗中，它是我们的武器，生活中它是我们的工具，开垦土地，挖掘矿石都离不开它。绿皮洞穴人把短矛插进土里，再用力地撅起来，用短矛把土块敲碎。

　　“终于又开垦出一块地，好有成就感啊。只要把搜集好的蘑菇种子洒在地里，再浇点水，过不了多久，就能长出一大片吃不完的蘑菇。”绿皮洞穴人拄着短矛倚在旁边的石壁上想着。

　　突然，洞口外传来嗵嗵的脚步声，是牛头人又来了。“这群可恶的强盗！曾经我们这个洞穴人部落也是个大部落，出过很多强有力的人物，可是后来都被他们杀掉了，只留下一群弱小的我们，整天被欺负。”绿皮洞穴人心里默默的叨念着。

　　“啊，啊，啊，那是我的矿石，呜呜呜，那是我的金币，强盗！强盗！我忍，我忍，我再忍。太可恶了，那是我的宝石啊，我藏起来你们都不放过，呜呜呜，我和你们拼了。”满腔的怒火点燃了我，我冲了出去。抬起头来突然看见牛头人那巨大的斧头，满腔的怒火瞬间熄灭，如同一桶冷水泼在头上，我停下来，颤抖着趴在地上。牛头人看到我奔出来有些奇怪，几个牛头人向我走来。“我隐，我隐，我再隐，你们看不到我，你们看不到我。”

　　“完了，完了，我的矿石，我的金币，我的宝石，我的大蘑菇，我的小宝贝们，你们再也见不到我了，呜呜呜。”

　　一个牛头人吼了几声，走过来的几个牛头人不甘心的走了回去，揪了一把大蘑菇走了。“呜呜呜，我的大蘑菇，呀呀呀，我居然活下来了，活下来了，呜呜呜，我的矿石，我的金币，我的宝石，我的大蘑菇……”，绿皮洞穴人颤颤巍巍得站了起来。

　　休息了半天，绿皮洞穴人开始了下午的工作——采矿。唱着洞穴人之歌：“我们的信念是——劳动，劳动光荣，劳动就是我们的生命，……”绿皮洞穴人又恢复了干劲。

　　绿皮洞穴人拿着短矛在矿坑到处敲敲戳戳，一块矿石，哇，又一块矿石，我的生活又充满了幸福感了。溅起的灰尘完全对洞穴人没影响，他们没有眼睛，是靠红外感应勘察周围环境的。

　　噌的一声，火花四溅，短矛好像戳到了什么东西，是水晶啊，哇哇哇，绿皮洞穴人小心翼翼的把它挖了出来，真是漂亮，好满足啊，“呜呜呜呜”。绿皮洞穴人小心翼翼的把水晶藏了起来，想继续干活，突然想起了半天前还属于自己的宝石，一下子没了干活的兴致。

　　“如果我进阶了，我就能保卫自己的矿石，金币，宝石，还有我的大蘑菇，不让我的小宝贝们被那些可恶的牛头人抢走。”绿皮洞穴人拿出了自己藏起来的水晶，毫不犹豫地放到嘴里，一下子就吞了下去。

　　绿皮洞穴人感觉肚子里瞬间就像点起了一把火，要把自己烧化了。

　　“我不会死吧。”它的确曾亲眼见过几个强壮的同伴在吃掉了一些宝石后，一下子变成了更加强大的地狱洞穴人；当然，更多的洞穴人就此死掉了……。

　　绿皮洞穴人充满了恐惧，它咿咿呀呀乱叫，所有的洞穴人都惊呆了，跑过来围着他，那充满关心的眼光甚至让他一瞬间忘却了身上的疼痛。

　　“我要活下去，我要更加强大，我要保护我的族人。”这突如其来的信念让这个绿皮洞穴人一下子充满了勇气，艰难地支撑了下去。

　　绿皮洞穴人身体逐渐膨胀，颜色也慢慢变红，皮肤出现了角质化的痕迹，背上几根尖锐的背刺慢慢地长了出来，整个过程并没有持续多久。

　　“我活下来了。”

　　“呜呜呜。”

　　“我成功了。”

　　刚进化完成的地狱洞穴人从地上爬了起来，所有的洞穴人都敬畏的看着他。

　　“我会保护大家的。”

　　“我会带领大家抵抗牛头人的。”

　　“我让部落繁荣昌盛的。”

　　……

　　地狱洞穴人一脸坚毅的说。

　　所有的洞穴人都欢呼起来。

　　“这还真是幸福的一天啊。”地狱洞穴人心里感慨道，“希望明天会更好吧”，地狱洞穴人在心里又加了一句。


第九章 献祭进行时（一）

　　时光如水，岁月如梭，不知不觉石头他们跟着巨峰打猎已经有段时间了。石头对牛头人部落所处这片区域有了一个大体的了解，这其中有很大部分是爱唠叨的罗蒙首领的功劳。据罗蒙首领讲，牛头人部落所处这片区域是一个狭长的山谷，山谷里有条小河，小河是山上的雨水和山底下的泉水汇聚而成的，最后小河流到山谷一个小湖里。在地底世界这样的地方比比皆是。

　　在这个狭长的山谷里，当之无愧的霸主是盘踞在谷口的狮蝎部落，那是一个超过一百只的大部落，进出谷口的生物都是他们的猎物。想想漫天飞舞的狮蝎，石头就不寒而栗，那可是会飞的地下城六阶生物。

　　罗蒙首领说，在离我们大约一天路程的地方还有一个牛头人部落，这个部落比我们小一些，这个牛头人部落生活环境不是很好，因为在牛头人部落不远处有两个美杜莎部落，经常因为猎物而发生争斗。两个美杜莎部落中还有一个还把美杜莎巢穴升级成了静默之堂，在‘静默之堂’里面，是有一定几率可以让美杜莎直接进阶成为强大的美杜莎女王的。

　　在这个狭长的山谷里，邪眼部落有五六个，处在石头他们这个牛头人部落势力范围内有两个，不过都离牛头人洞穴有些远。

　　鹰身女妖的巢穴都建立在地底世界的石壁上，它们会寻找合适的石壁缝隙，然后将其慢慢地扩大，最终形成鸟阁，鹰身女妖的巢穴在地底世界山上的石壁上到处都是，光在牛头人势力范围内至少有六个。

　　狮蝎是地下城的六阶生物，狮蝎拥有红色的狮身，人面、人耳和蓝色的眼睛，上下颚各有三排利齿，尾端像蝎子一样长有致命的毒刺，这些毒刺可以向任何方向发射出去。狮蝎行动非常敏捷，它有着鹰一样的翅膀，可以借强有力的跳跃进行长距离的飞翔。

　　狮蝎的生活习性类似于狮子。那就是它们会将带有自己气息的东西留在自己的领地范围内，其中最常见的就是粪便与尿液，狮蝎们同样也会在自己的领地范围之内留下属于自己气息的东西。这一方面是出于威慑敌人保护巢穴，另外一方面也是宣誓自己对这片领地的主权。

　　狮蝎是群居的生物。狮蝎喜欢在悬崖峭壁上建造巢穴，不过作为地下城的六阶生物，狮蝎巢穴内的危险度可以说是仅次于黑龙的巢穴。

　　狮蝎最终会进阶为毒狮蝎，相比于狮蝎，毒狮蝎体型变大了，攻防能力也增加了一些，最主要是毒狮蝎的飞行能力也大大增加，很大程度上加强了狮蝎的生存能力。而且毒狮蝎有了新的技能，它在用长有毒刺的尾端攻击敌人时，有一定的几率（20%）让敌人麻痹掉。

　　美杜莎是地下城的四阶生物，她们的头上和脖子上布满鳞甲，头发是一条条蠕动的毒蛇，美杜莎有一副美丽的脸庞，下半身却是蛇躯。美杜莎则是天生的弓箭手，射术一流，直逼那些堡垒势力的木精灵。美杜莎除了弓箭水准一流之外，美杜莎的近战能力也很强。而美杜莎们最可怕的还是他们拥有着让敌人石化的可怕能力。当然，美杜莎们她们想要把敌人石化也是有一定几率的，想要石化一些过分强大的敌人显然还是办不到的。

　　美杜莎将敌人石化之后，如果不将其杀死的话，过一段时间后石化效果同样也会解除。美杜莎这一个族群，随着部落规模的扩大，美杜莎巢穴就会形成‘静默之堂’，在‘静默之堂’里是有一定几率诞生出强大的美杜莎女王来。

　　一天晚饭后，罗蒙首领宣布了一个重大消息，那就是献祭马上就要开始了。献祭是牛头人部落壮大的唯一途径，这对牛头人部落来说是无比重要的事情。

　　献祭的过程倒是很简单：将金币放入祭坛，通过等价交换仪式，可以从祭坛获得相应数量的牛头人胚胎。

　　现在问题是牛头人部落没有多少金币。牛头人的金币大部分都是从洞穴人那里得到的，还有一部分是从一些被发现的宝箱里获得的。

　　“我们部落已经好几年没献祭了，所以今年必须献祭。以部落现在的金币，还不够献祭出来两个牛头人胚胎，这远远不够！”罗蒙首领有些激动，“我们怎么才能获得更多的金币，大家有什么意见？”

　　“抢啊！”

　　“抢几个大的洞穴人部落啊！”

　　“抢鹰身女妖部落啊！”

　　“抢邪眼部落啊！”

　　石头很奇怪，“怎么牛头人想法都这么统一啊！”

　　“如果不是罗蒙首领喊停，这群牛头人最后会不会说抢黑龙呢！”石头心想。

　　“很有可能。”石头很是确定地想着，“不过这的确是获得大量金币的捷径啊。”

　　这天晚上罗蒙首领与巨峰他们几个牛头人精英谈了很久，据说定下了四个预定要攻打的目标，其中好像还有一个邪眼部落的巢穴，石头打了个寒战，那个曾经被邪眼射伤的地方又隐隐作痛起来。


第十章 献祭进行时（二）

　　献祭进行时——攻打洞穴人部落及进阶。

　　第二天一早，狩猎队伍在洞口集合，石头居然发现了罗蒙首领，罗蒙首领的说法是，“我虽然老了，但我毕竟是部落的牛头人王战士，远不是你们可以比拟的。”

　　今天打算攻打的部落，是牛头人洞穴左边的第四个洞穴人巢穴，也就是上次那个伏击鹰身女妖的那个洞穴人部落。由于牛头人的插手，这个洞穴人部落损失惨重，所以牛头人选定的第一个进攻对象就是它。

　　牛头人战士在河边休息的时候，罗蒙首领宣布了攻击计划，“我们悄悄地摸到洞穴人门口，然后再一起冲进去，打洞穴人一个措手不及。”事实也果如罗蒙首领所料，这个洞穴人巢穴里的洞穴人，正在各忙各的，惊讶的看着突然出现的牛头人，一下子就乱成一团了。

　　石头瞟了下，巢穴里地狱洞穴人不多，只有三个，还有几个拿着长矛的洞穴人精英。

　　“完全构不成威胁。”石头心想，“冲吧。”石头脚猛地蹬地，正准备发力前奔。只见一个巨大的身影噌的一下子从身前掠过，落到洞穴人中间。是罗蒙首领，只见他拿着一把比普通牛头人战士大了一半的斧头，左右狂砍，周围的洞穴人纷纷倒下，哇，好强啊！

　　罗蒙首领是牛头人王，身上一袭华丽坚固的盔甲，无论是绿皮洞穴人还是地狱洞穴人戳打在罗蒙的身上都是火花四射。

　　“好帅啊。”

　　“罗蒙首领，我爱你。”巨岩这家伙大喊。

　　“罗蒙首领不喜欢男人的。”石头打趣道。

　　“你们两个家伙……”丫丫一脸黑线，“别胡说八道了，上了。”

　　三个地狱洞穴人被罗蒙首领砍死以后，洞穴人就迅速逃散了，牛头人开始寻找战利品。

　　“这个洞穴人部落好富有啊！”石头走过去看了看，几十块矿石，五六块水晶、宝石，甚至还有一些硫磺，旁边一堆金灿灿的金币，应该有个四五百枚的样子。

　　“没杀爽啊，没杀爽啊……”罗蒙首领像是一下子年轻了三十岁，举着大斧四处炫耀着。

　　“没有伤亡，收获却如此丰富，真是美好的生活啊。”石头心想，“可是为啥感觉最后这句话这么熟悉呢。”

　　今天的晚宴又让所有的牛头人充满了期待。巨岩盯着正在煮着洞穴人的大锅说：“三个地狱洞穴人，三个洞穴人精英，三个地狱洞穴人，三个洞穴人精英……”说着说着口水都流了下来；那馋样连丫丫都看不下去了，歪过头去不去理他。石头装作不屑的样子侧了下头，把流到嘴边的口水悄悄咽了回去。

　　“石头，你说我们能进化吗？”巨岩回过神来问石头。

　　“有可能吧。”石头也满含希冀地说。

　　“我也觉得。”

　　晚饭后还是有个牛头人进阶了，大家都非常高兴，都跟着去看属性，连罗蒙首领和巨峰都不例外，整个祭坛挤满了人。因为人多，巨峰被挤到祭坛边上。

　　“属性不错啊。”

　　“我看看。”

　　“也我看看。”

　　看不见属性画面的牛头人都向着祭坛挤过来，突然的拥挤让巨峰踉跄了一下，手一下子扶在祭坛上，一幅画面闪现在巨峰眼前，巨峰漫不经心地扫了一眼，属性还是没什么变化啊，那是什么，在属性画面的最底下出现了一行以前没有的小字：进阶潜力【隐藏能力】：这只牛头人精英具有进阶的潜力。

　　巨峰叔叔的眼睛湿润了，眼睛止不住的流了出来。

　　吐糟几句：在英雄无敌3里，蛇皮兽是五阶最强的，其次就是牛头人了。牛头人是五阶里面攻击力最高的，防御除了比蛇皮兽低一点，速度快，还有高士气，价格也适中，性价比那是相当的犀利，很喜欢用啊。至于狮蝎，除了跑得快点，有个麻痹的技能（几率太低20%），实在配不上六阶兵的称号，防御不高吧，价钱还贵，一旦打起来，死得比牛头人还快，感觉狮蝎性价比太低了。


第十一章 献祭进行时（三）

　　献祭进行时——攻打鹰身女妖。

　　巨峰叔叔的即将进阶让整个牛头人部落都轰动了。牛头人王不同于牛头人精英，牛头人进化成牛头人王，实力会发生质的变化。如果说牛头人对不飞的狮蝎来说完全不是对手的话，那么牛头人精英已经能和不飞的狮蝎打个平手，而对于牛头人王来说，不飞的狮蝎已经完全不是对手了，甚至进化后的狮蝎——毒狮蝎，牛头人王也可以不惧了。

　　第二天狩猎队伍在洞口集合的时候，大家都奇怪地看着巨峰那红肿的眼睛，巨峰被瞅烦了，恶狠狠的瞪回去。红通通的眼，恶狠狠的样子，反倒把大家都招乐了。

　　“哈哈哈哈。”所有牛头人都大笑不止。

　　“好了，好了，走了。”罗蒙首领强憋着笑说。

　　罗蒙首领一转眼看到巨峰后，又忍不住笑开了，“哈哈哈哈。”

　　巨峰一脸无奈。

　　今天要攻打的是鹰身女妖的巢穴，没错，就是那个被洞穴人伏击的鹰身女妖部落。与在地面和鹰身女妖开战不一样，攻打鹰身女妖的巢穴要难了很多，鹰身女妖的巢穴都建立在地底世界的石壁上，和可以短暂飞翔的鹰身女妖比，牛头人在攀爬石壁的过程中，在接近鹰身女妖的巢穴前，只有被挨打的份。如果不是鹰身女妖部落被伏击后实力下降很多，牛头人部落是不会冒着伤亡的代价攻打它的。

　　当牛头人赶到鹰身女妖巢穴附近之后，还没有靠近鹰身女妖巢穴，便已经被这些生物给发现了。因为鹰身女妖的巢穴建立在石壁上，所以它们的巢穴视野非常的开阔。一群鹰身女妖不停地在牛头人的头顶飞来飞去，朝着下面扔一些石头，并且发出威胁性的尖锐叫声，意图干扰牛头人攀爬石壁。

　　所有的牛头人都顺利地爬到了石壁上，只有几个倒霉的家伙，被鹰身女妖扔下的石头砸破了头。

　　“冲啊。”罗蒙首领一马当先，就向鹰身女妖冲去。而这时鹰身女妖真正的攻击也到了，鹰身女妖挥舞着她们的利爪向牛头人抓去。虽然相比于五阶的牛头人来说，鹰身女妖的攻击力并不强，顶多被抓破皮，流点血；可是如果被她们的爪子抓多了，还是会因为流血过多而死去的。

　　“冲锋，只要冲到了近前，鹰身女妖就只能在牛头人的斧下哀鸣了。”石头心里想着，脚下没含糊，对着鹰身女妖猛冲过去，举起斧头就准备砍下去，“你别说，这鹰身女妖，胸脯还挺漂亮的。”石头愣了愣，心想道。鹰身女妖一看有可乘之机，一爪子，向石头脸抓去，石头吓了一跳，赶紧侧脸，唰，石头脸上现出一道血痕。旁边的巨岩和丫丫惊了下，马上冲过去把这个鹰身女妖干掉。

　　“你怎么这么不小心啊，打着打着还走神了呢？”丫丫疑惑地问道。

　　“他在盯着鹰身女妖胸脯看呢。”巨岩马上插嘴道。

　　“胡说，我哪有？”石头赶紧否认。

　　“我瞧得真真的，丫丫。”巨岩说。

　　“石头，你……，流氓。”

　　“丫丫，你别听巨岩乱说，我当时只是在那个那个……”石头支吾着。

　　“色狼，离我远点。”

　　“哈哈哈哈，丫丫，你终于发现他的真面目，哪像我，只喜欢你。”

　　“你们都给我滚运点。”丫丫生气了。

　　……

　　虽然争吵着，石头他们手中的大斧却没停下，鹰身女妖转眼间就呈现溃败的趋势了。

　　一只体型更大的鹰身女巫带着几只额头有着白色羽毛的鹰身女妖从巢穴里面飞了出来。

　　鹰身女巫一出现，那些原本慌乱飞行的鹰身女妖便好似受到了鼓舞，在它的指挥下鹰身女妖开始变得有威胁起来。

　　为首的鹰身女巫口中发出古怪的叫声，石头一看马上想起了上次鹰身女巫释放魔法的情景，大喊：“大家小心些，他要放魔法了。”还没说完就见一道好似闪电一般的白色光箭朝着丫丫射了过去，丫丫立刻浑身冒起了黑烟。

　　“丫丫，你没事吧。”石头马上赶了过去，扶住丫丫。

　　“没事，咳，咳，没事。”

　　“丫丫。”巨岩也跑了过来。

　　石头对巨岩说：“你去照顾丫丫，我给丫丫报仇去。”

　　说完，石头向鹰身女巫跑去。在离鹰身女巫不是很远的地方，石头对鹰身女巫进行了野蛮冲撞。鹰身女巫被撞飞，石头跑过去，对着鹰身女巫就砍，鹰身女巫翅膀猛地一扇，石头被翅膀被打的踉跄了一下，斧头失去了准头，好快的速度啊。石头火了，直追着鹰身女巫砍。鹰身女巫明显也想转身对石头释放魔法，可惜却一直没法把石头甩开。石头和鹰身女巫两个家伙你追我跑，谁也没讨了好，都被弄得浑身伤口。直到其他牛头人都结束战斗了，牛头人一起围住了鹰身女巫，才最终被石头砍死了。

　　“臭巫婆，还不是我砍死了，哼。”石头恨恨的说。

　　“丫丫，我给你报仇了。”石头跑到丫丫身边。

　　“嗯，我看见了，你真厉害。”丫丫脸红了下，又忍不住说：“下次别这么拼命了，你看你身上到处都是伤。”

　　石头正想说话，巨岩看见石头、丫丫眨眼间和好了，很是不忿，插嘴道：“丫丫，你忘了这家伙是个色狼了。”

　　丫丫脸一下子红透了，“我不理你们了。”转身走了。

　　石头狠狠瞪了巨岩一眼，“走，看看收获去。”

　　“怎么这么多啊？”石头惊讶的问。

　　旁边的罗蒙首领撇了撇嘴：“这些矿石鹰身女巫只会抢，又不会用，能不多吗？可惜，金币却没多少，也就三百枚的样子，看样子还得去抢几家啊。”

　　“还得去抢？”石头想了下，问：“罗蒙首领，我们这次打算献祭几个牛头人？”

　　“最少四个吧。”

　　“那不得需要两千枚金币吗？”

　　“是啊。”

　　……


第十二章 献祭进行时（四）

　　献祭进行时——那个即将成为英雄的洞穴人。

　　之后的几天，牛头人没有再去攻打巢穴，只是到几个圈养的洞穴人的巢穴里搜刮了下资源。

　　“大概是罗蒙首领觉得巨峰叔叔快要进阶了，这么多鹰身女妖，说不定就有牛头人进阶了，而且受伤的牛头人也需要回复。”石头觉得自己猜到了罗蒙首领的想法。在神奇的恩塔格瑞大陆，这些被远古神族创造的生命，受了伤只要还没死掉，总是能慢慢恢复的。

　　可惜注定要让罗蒙首领失望了，巨峰并没有进阶，牛头人也没有变化。

　　三天后，牛头人又集合起来，向着中间方向第四个洞穴人巢穴进发了。这是个比较大的洞穴人部落，所有牛头人都这样说，可是具体有多大，却没有牛头人能说得清。

　　罗蒙首领的计划还是和上次一样——猛地冲进去，打洞穴人一个措手不及。计划进行的也很顺利，当牛头人冲进去后，里面的洞穴人惊呆了，可是我们也惊呆了——被洞穴人的实力。这是一个至少有两百洞穴人的部落，那巨大的山洞里，四散分布着许许多多的洞穴人，看他们的神情，似乎也在惊讶着我们这群不速之客。

　　石头抬眼望去，这个洞穴好规整啊，在山洞前面和中间这片广大的土地上，一块块开垦的土地整齐的排列着，土地中间还留着一条条小道连接到一条宽敞的大道上，那是进出洞穴的通道。在洞穴的右方，整齐的栅栏似乎还在圈养着什么，洞穴的里面则是一个个矿坑，排列的很是整齐，如此大的一个洞穴却一点不显得杂乱，反倒显得井井有条，这真的是洞穴人的巢穴吗？

　　“这个洞穴人部落实力很强啊！罗蒙首领会不会打？”石头侧头看了看罗蒙首领，罗蒙首领明显也在犹豫着，毕竟那十几个颜色赤红的地狱洞穴人再加上这么一大群洞穴人对牛头人威胁也挺大的。

　　“冲啊。”罗蒙首领用力地握了握斧头，下定了决心。罗蒙首领和巨峰像两个箭头向前冲去，在冲锋的路上分出更多的箭头来，这是罗蒙首领预先制定好的延迟洞穴人聚集的策略，毕竟集合在一起的洞穴人对牛头人威胁要大多了。

　　洞穴人反应也不慢，一个地狱洞穴人叽里呱啦叫了一番之后，所有洞穴人也都扎堆聚集起来。虽然牛头人打了洞穴人个措手不及，但是洞穴人的巢穴很大，即使牛头人速度比洞穴人要快很多，冲到洞穴人跟前也是需要一段时间的。等牛头人冲到洞穴人跟前时，洞穴人还没有聚集在一起，只好分成了三四拨各自为战。

　　石头他们三个人跟着十几个牛头人，把七八十个洞穴人堵在山洞一角，就如同剥洋葱一样，慢慢地把洞穴人一层层的砍死。对普通的绿皮洞穴人来说，被大斧碰到就是个死，即使是地狱洞穴人，也撑不了几下，就在石头以为此战会这样落下序幕时，这群洞穴人中间围着的一个地狱洞穴人，嘴巴动了下，一道土褐色的光随着他一指落到了牛头人的头上。“怎么动作这么慢了，这是‘迟缓大法’？”随着石头附近七八个牛头人的被迟缓，边缘的一个牛头人的位置一下子就突出来了，“小心！”石头对着那个冲的正嗨的牛头人喊了一声，“这是个快要进阶英雄的洞穴人。”这个牛头人愣了下，好像没听懂似的，继续往前冲。

　　那个地狱洞穴人举起枪向牛头人胸口刺去，牛头人完全没有躲没有招架的想法，仍旧举着大斧乱砍着，毕竟还从来没有一个地狱洞穴人能刺透他的盔甲。“躲开啊。”石头大喊。出乎牛头人的意料，甚至出乎石头的预料，噗地一声，地狱洞穴人把牛头人刺透了盔甲，刺进了胸口。牛头人恍惚的看着胸口的长矛，插进来又被拔了出去，血一下子喷涌而出。看到牛头人受伤，后面的牛头人马上冲过去掩护牛头人，‘噗’，又被地狱洞穴人刺了一下，后面的牛头人已经赶过来了，马上把牛头人挡在身后。这时让牛头人恐惧的一幕发生了，洞穴人嘴里又蠕动了几下，一道好似闪电一般的白色光箭朝着牛头人射了过去，牛头人愣了愣，浑身冒着黑烟倒了下去。石头愣了，所有牛头人都愣了。

　　石头眼睛一下子红了，所有牛头人眼都红了，举着大斧不知疲倦的狠狠的杀向洞穴人，洞穴人完全溃败了。

　　之后这个地狱洞穴人再也没使出魔法来，最终被愤怒的石头他们围殴而死。虽然最后很多牛头人都伤痕累累，甚至几个受了重伤，站不起来，牛头人还是取得了胜利。

　　虽然这个洞穴人部落的收获让牛头人无比满意：小山一样的矿石，还有将近两千的金币，但是所有牛头人还是高兴不起来，因为今天死了一个英勇的牛头人，所有的牛头人都很悲伤。

　　“这都怨我。”罗蒙首领充满了自责。

　　石头对这个会魔法的地狱洞穴人无比的好奇，拖着他去祭坛查看了它的属性。

　　“洞穴人首领一一帕帕拉（一阶首领级生物）：

　　身高180厘米，体重80公斤。

　　基础属姓：

　　力量55点、

　　敏捷25点、

　　智力55点、

　　体力45点、

　　精神40点、

　　技能：

　　地狱洞穴人【锁定技】：该目标已经进化成为地狱洞穴人，被动提高自身15点力量，5点敏捷，10点智力，10点精神，20点体力。

　　精英生物：目标是进阶的精英级生物，被动提高自身10点力量，5点敏捷，5点智力，5点精神，15点体力。

　　初级战术：目标掌握了一定的战术技巧，在作战时，可以发出来更大的威力！

　　初级理财术：目标掌握了一定的处理内政技巧，可以每日得到一定的金币！

　　潜在英雄【锁定技】：该目标拥有进阶称为英雄的可能！它的智慧远高于同类，并且潜力惊人！”

　　“魔法书。”（状况：败破）

　　“材质：亚麻。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果：这是一本魔法书，英雄们会将自己掌握的魔法记录在其中在一些城镇之中，你可以花费500枚金币从魔法之塔购买，但是你必须先拥有一定的声望！”

　　“当前记录魔法：迟缓大法、魔法神箭。”

　　“评价：这是一本败破的魔法书，上面只记录了一个迟缓大法、魔法神箭，可以拿到魔法之塔花费一定金币修复。”

　　“魔法书？”石头从地狱洞穴人身上翻出一本残破的书，这就是魔法书？这就是魔法书，因为石头就感觉一股神秘的力量从书里散发出来，这是种让人恐惧的力量。


第十三章 交易所和献祭

　　“罗蒙首领，那个地狱洞穴人是个即将进阶的英雄啊。”从祭坛出来，石头跑去告诉罗蒙首领，随即有些激动的说：“那个地狱洞穴人应该很快就能成为英雄了！”

　　罗蒙首领说：“这有什么奇怪的，本来地底世界最容易进阶成英雄的就是洞穴人啊，首先就是他们那无敌的数量，还有就是他们优越的自身条件”

　　“洞穴人优越的自身条件？”石头疑惑的重复道。

　　“洞穴人是最优秀的矿工，在这方面，即使地面上的人类也没法和他们比的，他们经常能挖到很多珍贵的东西。”

　　“野外生物一直都有守护宝物与财富的习惯，即便野外生物生活的这里没有什么宝物，时间久了的话，以它们的习姓恐怕也是会收集一些宝物的。而且如果某个地方有宝物，也是会吸引其他野外生物聚集的。因为宝物、金币、宝石、魔法圣殿等等的东西与建筑，自身都是会散发出一股能量波动的，这种能量会随着时间而逐渐被生活在它们附近的生物所吸收，这也是野外生物进阶的重要原因之一。”

　　“而洞穴人的进阶还有更大的优越性，那就是洞穴人在食用矿石、水晶、宝石一类东西后，就有一定的几率进阶，虽然有更大的几率死掉，但是以洞穴人的数量而言，这一点可以完全不用在乎的。”

　　“原来洞穴人这么厉害”

　　“不过嘛，洞穴人缺点也很明显，那就是即使洞穴人进阶成英雄，也是自身实力很弱的英雄，很容易被对方作为主要攻击目标的。”

　　“对了，罗蒙首领，我还在那个洞穴人身上发现了这个。”石头把魔法书拿给罗蒙首领看。“这是魔法书啊。”罗蒙首领惊了一下，感叹道：“这可是好东西啊，可惜只有英雄或者已经有进阶英雄潜力的人才可以使用。不过带着魔法书可以慢慢增强智慧和精神，你收着吧。”罗蒙首领转手把魔法书递了回来。石头接过魔法书，仔细地收了起来。

　　吃过晚饭没多久，巨峰就顺利地进阶成了牛头人王，总算冲淡了大家对失去牛头人的悲伤。

　　“现在足足有三千九百枚金币，到献祭那天，应该很容易就能凑够献祭八个牛头人的金币。”罗蒙首领心里思考着，不经意间看到收获的那堆矿石，脑海里突然涌现出一个想法。

　　“用矿石换金币？”巨峰疑惑地问：“怎么换啊？”

　　“在河流的源头，离牛头人巢穴有一天距离那么远的地方有一个野市场，在野市场里，你能用矿石、水晶、宝石等材料进行交换。这个野市场吧，也是远古神族创造出来设施中的一种，多少岁月以来，就成了幸存下来的一个遗迹。”

　　“行，我去看看。”巨峰肯定的说。

　　因为这次长途跋涉来回需要两天，第二天在做了充足的准备后，巨峰带领着三十个牛头人的队伍出发了。

　　据罗蒙首领说，这个野市场处于河流源头附近，山脉的拐角处。离开洞穴到达河边后，队伍便开始沿着河边逆流而上。

　　“再往前走，就是我们以前没到过的地方了，大家都警惕些。”巨峰吩咐道，牛头人踏出了自己的势力范围。

　　小河水量很是充沛，河两边的植被也比其他的地方茂密的多，甚至还形成一些灌木丛林。往往，在这样的地方聚集着很多昆虫，动物，就比如洞穴人圈养的猪猡兽，就喜欢啃食这种灌木，它们的窝往往就在附近。

　　当然他们对牛头人队伍构不成任何威胁，只是在这样的地方，因为灌木丛遮挡视线的缘故，很容易遭到像毒眼或者美杜莎一类生物的伏击，这是会让牛头人吃大亏的。

　　休息过后，牛头人一路绕开灌木丛，虽然有些绕远，但赶路进行得很顺利。下午的时候，在探明了一个小洞穴人巢穴后，大家冲进去后把洞穴人打了个稀里哗啦。然后堆起大锅，开始做饭。吃完饭后，牛头人没像往常那样睡觉，在这样的地方睡觉是不安全的；而是在休息一段时间后，继续赶路。

　　“在那里，野市场，在那里。”一个牛头人大叫。

　　随后大家都看到了，在山脚下不远处，有一个金黄色的木屋，屋内还闪着隐隐的火光，屋顶还有袅袅炊烟升起，在屋的侧面还摆放着几个盛东西用的大瓮，很漂亮的小屋。

　　巨峰推开门，进去之后，映入眼前的是两个一米多高的平台，平台不算大，稍微碰触一下，眼前就蹦出了一幅画面。

　　“交易所”

　　“物品种类：野外巢穴兵工厂。”【古代人遗迹！】

　　“使用效果：可以将金币、矿石、木材、水银、硫磺、水晶、宝石放入其中进行相应的等价交换仪式。通过等价交换仪式，可以换取等价值的金币、矿石、木材、水银、硫磺、水晶、宝石！”

　　巨峰小心翼翼的把矿石放在左边的平台上去之后，眼前蹦出一个选择画面，可以选择交换金币、矿石、木材、水银、硫磺、水晶、宝石，在金币、矿石等的下方则是交换的比例。巨峰叔叔选择了金币后，左边的平台一闪矿石就消失了，右边的平台上则突兀地出现了一堆金币。

　　“好啊，好啊，真是好东西啊。”一下子收获了这么多的金币巨峰高兴坏了，随即然后把水晶、宝石等也依次放上去之后，来时的资源变成了一大堆金币，所有牛头人都感觉这一趟没白来啊。临走了，巨峰还摸着野市场不停地嘟囔着：“好东西啊，好东西啊……，要能带回去多好啊！”

　　回去的路异常顺利，回到洞穴后罗蒙首领看着这两千多金币也高兴得合不拢嘴，“我们部落这次要添好多人了啊。”

　　之后没几天，献祭时间到了，祭坛发出的光芒远在洞穴外都能感受的到；厚重的山壁，完全不能阻挡祭坛发出的光芒。

　　罗蒙首领吃力地把六千金币放在祭坛上，随后一道光芒闪过，上面的那些金币消失了，在牛头人不可思议的目光中，十二个牛头人胚胎突然出现在祭坛前面。没过多久，胚胎中的小牛头人颤颤巍巍地站了起来，煞是可爱啊。

　　“把祭坛打扫干净，把小牛头人都带到刚挖的那个洞里去。”罗蒙首领吩咐道。为了照顾这批小牛头人，罗蒙首领专门在离门口不远出挖了一个很大的洞穴。

　　连着几天，牛头人部落都处在亢奋中，毕竟谁都清楚对于一个五十多个牛头人的部落里一下子增加十二个牛头人是什么样的概念。


第十四章 看孩子（轻松一刻版）

　　PS：不喜欢笑话的可以略过，和内容没多大关系。

　　一天，罗蒙首领对石头说：“你给这十二个小家伙取个名字吧。”

　　“十二个小牛头人，就得取十二个名字。”石头感觉有点崩溃，谄媚着对罗蒙首领说：“罗蒙首领，我觉得吧，叫他们牛一、牛二，牛三……牛十二怎么样，这样多好记啊。”

　　罗蒙首领想了想说：“也行，的确挺好记的。”转头走了。

　　“希望这几个牛头人长大了不会报复我啊。”石头在心里嘀咕者。

　　“对了，还有件事。”罗蒙首领又走了回来。

　　“有什么事？”

　　罗蒙首领说：“最近几天你们三个帮忙照看孩子吧，教他们学习下知识，狩猎就先不要跟着了。”石头心想这群小牛头人看着憨头憨脑的，煞是可爱，照看他们肯定会很有意思的，石头非常高兴，“好啊，好啊！”忙不迭的答应了。

　　石头把这个消息告诉了巨岩和丫丫，他们也非常高兴。他们三个完全没意识到，这就是他们苦难的开始。

　　第一天伊始，石头、巨岩、丫丫就忙坏了，喂饭，带他们玩，陪他们说话，陪他们拉屎撒尿，给他们洗澡，教他们学习知识，为什么和自己想象完全不一样？

　　“累死了。”巨岩把他带的小牛头人聚在一块，吼了句，“都给我老实点。”“哇”的哭了好几个，“巨岩，你吼什么？”丫丫生气了，过来哄了半天，终于小牛头人不闹了。

　　“这群小家伙，怎么这么不老实，想当初，我多听话。”巨岩嘟嘟囔囔的，丫丫理都没理他。

　　巨岩一看丫丫生气了，老实了，去照顾另一个小母牛头人。他对着一个小母牛头人又是摆姿势，又是做鬼脸，终于把她哄睡着了。刚转过头后，小家伙又闹腾起来。巨岩一下子烦的不行了，就对她大吼：“你有完没完？到底睡不睡？”小家伙估计被吓着了，立马哭哭啼啼的说：“我睡了，我睡了，装醒着的。”

　　这下连丫丫都哭笑不得了。

　　再说石头那边，也正哄着一个小母牛头人。

　　“叔叔，叔叔，我的眼睛漂不漂亮？大不大？”

　　石头马上就说：“漂亮，你的小眼睛多大啊！”

　　哇，小母牛头人哭了。

　　“你怎么也这么不靠谱呢”丫丫生气了。

　　这边。

　　小牛头人：“巨岩叔叔，我可以问你一个问题吗？”

　　巨岩说：“小子，你已经问了！”

　　小牛头人：“巨岩叔叔，那我可以再问你第二个问题吗？”

　　巨岩说：“你已经问了！”

　　小牛头人：“那我现在问你第三个问题。”

　　巨岩：“你他妈有完没完？”

　　“哇”的一声又哭了一个。

　　在经过几天苦难的煎熬，终于石头他们三个已经能和这群小家伙打成一片了。熟悉了之后，这群小家伙反倒是对石头和巨岩不惧了，反倒是开始怕起丫丫来了。

　　“也许是丫丫教小牛牛头人知识太严格的缘故吧。”石头心虚地看了看丫丫。

　　石头有些无聊，就去逗弄小牛头人。

　　石头对着旁边的小牛头人问了句：牛二，我们照顾你们几天了呀？

　　小牛头人很调皮的伸出4个手指头。

　　石头说：“噢，五天了呀？”

　　小牛头人愣了一下，然后默默的低头，开始艰难的数自己刚才伸的手指数。

　　石头憋到内伤！

　　“石头，你怎么也学巨岩呢？”丫丫看不下去了。

　　“我这是苦中作乐呢。”

　　丫丫教小牛头人学习知识，当教到“天空”字时，为了加深孩子的印象，她就问：

　　“牛三，你头顶上是什么？”

　　小牛头人想了想说：“头发。”

　　“头发上面呢？”

　　“洞顶。”

　　“洞顶上面呢？”

　　“小草。”

　　丫丫火了，一拍桌子：“笨蛋，你出去看看，上面到底还有什么？？”

　　小牛头人吓得“哇”地哭了：“还有……还有黑龙在飞……”

　　这下所有牛头人都吓着了。

　　为了督促小牛头人学习，丫丫给小牛头人布置了很多作业。

　　小牛头人拿着作业本对石头说：石头叔叔，我作业太多了！都没时间玩了。

　　石头拿起作业本就撕了，潇洒地对小牛头人说：

　　“丫丫问起来，你就说石头叔叔和巨岩叔叔打架，撕了作业本！叔叔对你好不好？”

　　小牛头人呆了半晌……过了许久才吐出三个字，“可是我刚做完……”

　　一次，小牛头人进来挺神气地让丫丫看他手上爬着一条蠕动的毛毛虫。

　　丫丫一见毛毛虫就全身一颤，丫丫想了想对小牛头人说：

　　“牛六，快把它弄到外面去吧，它妈妈一定在找它哩。”

　　小牛头人转身走了出去。

　　丫丫以为达到了目的，谁知小牛头人一会儿又进来了，手上爬着两条毛毛虫，说：“呶，我把它妈妈也接来了。”

　　半个月后，照顾孩子的任务终于结束了，石头他们三个如释重负，终于结束了，轻松了。

　　在洞穴里整整憋了半个月，石头想锻炼下身体，石头对丫丫说说：“丫丫，我追你，好不好？”

　　丫丫脸一下子红了，害羞地说：“好啊！”

　　石头高兴地说：“那你跑吧！”——“那你跑吧！”——“跑吧！”

　　“……，你去死吧。”


第十五章 锻炼的成果

　　一天晚上，罗蒙首领有些失眠，就爬起来在洞穴里溜达溜达，忽然听到洞穴外传来一阵阵的嘈杂声，“怎么回事？”罗蒙首领心里疑惑，走到洞口悄悄地探头向洞穴外看去。

　　原来是石头、丫丫和巨岩正在围着洞穴跑，边跑还在吵吵着什么，罗蒙首领很是奇怪，“你们这是在做什么啊？”

　　“罗蒙首领，我们在锻炼。”石头他们停了下来。

　　“锻炼？”罗蒙首领疑惑着，“锻炼什么？”

　　“跑步呀，锻造呀，举石头呀什么的。”丫丫想了想，答道。

　　罗蒙首领有些晕了，又问：“你们这么锻炼多久了？”

　　“很长时间了吧。”

　　“你忘了吗，当时还是你要求我们锻炼的。”石头插嘴说。

　　“喔喔，想起来了，我当时只是随口一说的。”罗蒙首领发现自己失口了，抬头看石头没发现，松了口气，又问：“锻炼效果怎么样？”

　　“我的力量增加了4点，体力增加了4点，意志增加了3点，敏捷增加了2点，感知增加了4点。”石头一说到这个得意地不行了。

　　“真的？你们也这样？”

　　“这家伙是变态，没法比，我们增加的少了点。”巨岩不服气的说。

　　罗蒙首领兴奋极了，这简直就是增强牛头人部落实力的捷径啊，“走，去祭坛看看属性去。”说完就拉着石头他们三个去了祭坛。

　　“牛头怪——石头（五阶生物）：

　　身高185厘米，体重130公斤。

　　基础属性：

　　力量59点

　　敏捷35点

　　智力40点

　　体力61点

　　精神16点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　进攻术LV2：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身20%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV1：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。”

　　“牛头怪——巨岩（五阶生物）：

　　身高182厘米，体重140公斤。

　　基础属性：

　　力量59点

　　敏捷32点

　　智力13点

　　体力60点

　　精神11点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　进攻术LV1：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身10%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV1：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV2：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入三秒钟的晕眩状态，并造成一定的冲撞伤害。”

　　“牛头怪——丫丫（五阶生物）：

　　身高176厘米，体重120公斤。

　　基础属性：

　　力量51点

　　敏捷39点

　　智力22点

　　体力55点

　　精神15点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　进攻术LV2：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身20%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV1：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。”

　　罗蒙首领直咋舌，这属性，已经不比牛头人精英差了……。“我要让所有的牛头人都跟着锻炼。”罗蒙首领在心里做了这个决定。

　　但是很快，罗蒙首领就失望了，牛头人本来就不是多勤快的种族，而且锻炼的成果也很不明显，没持续多久，这场轰轰烈烈的锻炼很快就落下序幕了。


第十六章 狮蝎来袭

　　这一天，牛头人狩猎回来，队伍在河边休息。

　　“石头，你们三个去附近的洞穴人那里摘点蘑菇去。”巨峰分派了件事给石头他们三个。

　　“走吧，正好想溜达溜达呢。”丫丫慵懒地说。

　　“好啊。”石头应道。

　　“丫丫明明是在和我说话，你搭什么话。”巨岩越来越感觉丫丫最近越来越偏向石头了，向石头挑衅道。

　　“丫丫明明是在跟我说话的。”石头也不甘示弱。

　　“丫丫不喜欢流氓的。”巨岩揭起了石头伤疤。

　　丫丫‘噗’地一声笑了。

　　“丫丫也不喜欢笨蛋的。”

　　“你敢说我是笨蛋？”

　　“谁答应谁是。”

　　……

　　三个牛头人采完蘑菇之后，往回走，巨岩和石头之间的争吵还在继续。

　　“你不讲理。”

　　“你才不讲理。”

　　“你嘴真臭。”

　　“你嘴才臭呢。”

　　……

　　“那是什么东西？”丫丫指着河边的方向，突然插嘴道。

　　“红通通的，还会飞呢，挺大一群的。”巨岩马上斜看了一下。

　　石头抬头也看见了，“不好，那是狮蝎。”石头曾听罗蒙首领说起过这种六阶生物，石头心头巨震，“快喊救命，让巨峰叔叔来救我们。”

　　“救命啊，巨峰叔叔。”巨岩撕心裂肺喊道，丫丫有些鄙视，“至于吗？”

　　“巨峰叔叔，救命啊。”石头更凄惨的声音响起，这声音瘆的让巨岩和丫丫都说不出话来了。

　　“……”丫丫张了半天嘴，又闭上了，愣是没喊出来。

　　“都什么时候了，居然还不好意思喊救命，这丫头。”石头心里非议着，却没敢说出来。

　　其实本来狮蝎只是路过，只是这又喊又叫的，好像在告诉狮蝎“这里有好吃的”一样，狮蝎直接绕了个弯飞过来了。石头他们拔腿就跑，虽然进阶的毒狮蝎速度比牛头人速度要快很多，但狮蝎速度却没比牛头人快多少，可是架不住人家会飞啊。你想啊如果前面有块石头，你得绕过去，而人家直接飞过去了，哪个更快？

　　跑了快一百米远后，石头他们还是被追上了，一头比其他狮蝎更红更大的狮蝎，应该是毒狮蝎，挡在回去的路上，随后其余七八头狮蝎围了上来。

　　“没事，巨峰叔叔很快就过来了。”石头给大家打气。

　　“希望他们快点吧。”难得丫丫也有些心急了。

　　“嗨，你们好？”巨岩向狮蝎打招呼。

　　“这家伙傻了吧。”石头愣愣的问丫丫。

　　意外的是巨岩这一下还挺管用的，毒狮蝎愣了愣，晃了下头，随即冲了过来。

　　远处，已经看见巨峰叔叔的身影了，可是狮蝎已经进攻了，必须要先挡住狮蝎的进攻才行。三个牛头人背靠背，“防守。”石头凝重的说。“嗯。”“喔。”事实证明牛头人的强只是在进攻方面，防守完全不行，反应速度太慢（可以想象下拿着大斧防御的样子）。以往敌人的攻击力太低，还不用在乎，可是现在是狮蝎，地下城的六级兵种，狮蝎使用长着毒刺的尾端来攻击，攻击力相当的高。石头把大斧横在胸前，只听‘噗’，‘噗’两声，盔甲被刺透了，胸部好像被针扎了两下，好疼啊；其中夹杂着‘当’的一声，格外清脆，“哈哈，这个把为尾刺扎在大斧的家伙应该不好受吧。”石头心中还在心灾乐祸着。

　　“你们怎么样？”石头问道。

　　“我被刺了三次，好疼啊。”巨岩嚷嚷着。

　　“我也是。”丫丫有些发颤的说。

　　这时，巨峰已经在十几米之外了。巨峰边跑还在喊着：“坚持住，我们到了。”

　　“这群狮蝎还不撤？”石头焦急地想着，对巨岩、丫丫大喊：“用大斧挡住。”‘噗’，‘噗’又被刺了两下，而这时巨峰叔叔他们已经赶到了，举着斧头对着狮蝎砍了过去。

　　“这群狮蝎居然还不撤？”石头心头狂跳，“看样子狮蝎是想杀死我们再撤，难道我们真的有仇吗？”

　　“你们还行吗？”

　　“还行。”丫丫回应着。

　　“怎么没听到巨岩答应？”石头疑惑的转过头去，“次奥，这家伙被毒狮蝎麻痹了。”

　　“丫丫小心。”石头稍微一侧身把巨岩夹两人中间，然后把大斧胡乱挥舞着，‘噗’‘噗’声接连不断。“不好，被麻痹了，再被攻击一轮，那就死定了。”石头心里突然有些迷茫，“我就要这样死了吗？”石头一瞬间感慨万千。

　　狮蝎却没时间理会忧郁的石头，牛头人的攻势如此猛烈，再拖延下去，狮蝎恐怕要伤亡惨重了。毒狮蝎吼了一嗓子，所有狮蝎都不再攻击，转而向着小河的方向飞去。

　　“没事吧？”巨峰轻轻地一巴掌把忧郁的石头拍醒了，“得救了。”石头充满了无限的喜悦，这种生死边缘的徘徊，还真是让人受不了啊。“呀呀呀，怎么还是动不了啊！”，石头向地上倒去，“救命啊，我英俊的脸庞……”丫丫一把扶住了即将倒下的石头，小心地把石头放倒在地上。“怎么样了？”丫丫泪水都在眼里打转。看着丫丫着急的样子，石头心头嘿嘿的乐啊。

　　巨岩：“石头你没事吧？”“这家伙麻痹解除了啊，这丫还是有点良心的嘛。”石头心想。就正在这时石头感觉自己又恢复了对手脚的控制，还是不想动啊，全身疼的要命。

　　没多久，巨峰叔叔居然扛着一头狮蝎回来了，“哈哈哈哈，看看，一头狮蝎，这头狮蝎翅膀受伤了，没跑过河去，被我们逮着了，哈哈哈，晚上给你们加餐。啧啧啧，这家伙，个头可真大。”

　　回去的路上，石头、巨岩、丫丫互相望着，“我们实力太弱了，我们要变强。”三个牛头人眼里都充满了坚毅。


第十七章 进阶牛头人精英

　　石头感觉身体还有些虚弱，他侧倚在石壁，看着烧煮着狮蝎的大锅，不由得有些眼馋；那可是狮蝎，地下城六阶生物，对牛头人来说，这可是极为罕见的食物。除非部落已经强大到可以忽略等级差距的地步，否则不自量力地猎食更高级生物，就意味着巨大的伤亡和部落的衰落。

　　“你没事了吧，石头？”丫丫一脸关切的问。

　　“我这么健壮，像有事的样子吗？”

　　“你就贫嘴吧。”

　　罗蒙首领走了过来，说完仔细瞅了两眼，感觉石头脸色有些苍白，又问“还不舒服？”

　　“还行吧，就是有些乏力。”石头老实地说。

　　“你就是身子虚，你看我现在一点事都没有。”巨岩今天估计是心有愧疚，憋了半天没有说话，最后还是忍不住过来插嘴道。

　　丫丫白了巨岩一眼，转头对罗蒙首领说：“罗蒙首领，你给我们讲讲狮蝎吧。”想到白天的事情，丫丫挺不甘心的。

　　罗蒙首领说：“这个吧，狮蝎在没进阶前，狮蝎就是加强版的牛头人，攻防、速度、生命都比牛头人强了一点点，但是牛头人是一个极具爆发潜力的兵种，在战斗中，牛头人往往要比狮蝎有用得多，而且对于英雄来说，牛头人的招募价格要比狮蝎便宜得多，所以地下城势力中五阶兵种牛头人的存在感远在六阶兵种狮蝎之上，往往是地下城势力战斗的中坚力量。”

　　罗蒙首领最后总结到：“牛头人战士是地下城兵种中最好战且最具有爆发潜力的兵种！”

　　罗蒙首领想了想又说：“不过，进阶后的毒狮蝎是不一样的，他们是重要的战略性兵种，因为移动速度快，在打顺风仗时，用处极大。”

　　“那我们还有机会报仇吗？”石头问。

　　“很难吧，狮蝎毕竟会飞。”罗蒙首领摇了摇头。

　　“哼，我要报仇！”巨岩恨恨地说。

　　晚饭后，石沟和另一个小牛头人进阶成为牛头人战士了，随后罗蒙首领宣布石沟他们五个都可以参加狩猎了，这让牛头人部落的队伍又壮大了。

　　晚上锻炼时，丫丫看了看石头，说：“要不要歇一天？”

　　“吃了狮蝎后，我感觉我充满了力量。”

　　“我怎么吃了完全没什么感觉啊”

　　“这个嘛，就是天才和笨蛋的区别。”

　　“你说我是笨蛋？”石头最恨别人瞧不起自己了。

　　“是你自己承认的”石头撇撇嘴。

　　“我要和你决斗”

　　“又来？”

　　……

　　“今天这三个家伙锻炼得很刻苦啊。”罗蒙首领站在洞口，对着旁边的阴影说。

　　“很正常啊，这三个家伙被狮蝎刺激到了，毕竟就差一点就被狮蝎杀死了。”巨峰的脸也探了出来。

　　“对了，明天你的队伍里就增加五个小家伙了，哈哈，你又要有得头疼了。”罗蒙首领幸灾乐祸地说。

　　“对了，你不感觉石沟他们成长的有些快了吗？他们才六岁吧。”巨峰疑惑的问。

　　“这有什么奇怪的，部落强大了，捕食到好的猎物越来越多，他们进阶快点有什么奇怪的！”罗蒙首领一脸的理所当然。

　　石头在洞穴外面跑来跑去，突然感觉一股热流从胸口升起。“怎么回事？要进阶了？”石头感觉浑身越来越热，盔甲却像把锁链，紧紧的束缚着自己。石头赶紧把盔甲扒了下来，感觉一下子舒服了很多。

　　“你看石头怎么了？”飓风突然指着石头问。

　　罗蒙首领瞧了瞧，突然惊喜道：“难道是进阶？”两个牛头人马上向着石头跑了过去。

　　“是进阶吗？”罗蒙首领问正在扶着石头的丫丫和巨岩。

　　“应该是吧。”丫丫不确定的说。

　　进阶只持续了一小会儿。石头刚一清醒，就被罗蒙首领拖去了祭坛。

　　“牛头怪——石头（五阶精英生物）：

　　身高220厘米，体重140公斤。

　　基础属性：

　　力量70点

　　敏捷45点

　　智力45点

　　体力72点

　　精神22点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　精英生物：目标是进阶的精英级生物，被动提高自身10点力量，10点敏捷，5点智力，5点精神，10点体力。

　　进攻术LV2：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身20的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV2：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。”

　　“魔法书。”（状况：败破）

　　“材质：亚麻。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果：这是一本魔法书，英雄们会将自己掌握的魔法记录在其中在一些城镇之中，你可以花费500枚金币从魔法之塔购买，但是你必须先拥有一定的声望！”

　　“当前记录魔法：迟缓大法、魔法神箭。”

　　“评价：这是一本败破的魔法书，上面只记录了一个迟缓大法、魔法神箭，可以拿到魔法之塔花费一定金币修复。”

　　“精神属性什么时候增加了1点？除了进阶精神值还从来没增长过。难道是魔法书的作用？”石头心里嘀咕着。

　　罗蒙首领和巨峰互相打着眼色。（PS：“难道你们是地下党吗？”石头心里非议着。）其实罗蒙首领和巨峰是想说这家伙的属性比他们俩也不逊色啊，只是力量稍微差了点，智慧却高了很多啊，但是他们怎么好意思说出来啊。

　　“来吧，巨岩，我们战斗一场吧。”

　　“不打。”巨岩郁闷了。

　　“你刚才不是还一直嚷嚷想打一场吗，我满足你。”

　　“不打。”

　　丫丫‘扑哧’一下乐了，“行了，石头，别逗巨岩了。”


第十八章 新搬来的狮蝎部落

　　几天后，牛头人部落到右边方向狩猎，刚抢了两个洞穴人部落，正走在一个小山坡，石头忽然听到前面的牛头人一阵喧哗。石头赶到前面一看，就看见不远处有八九只飞过的狮蝎。这些狮蝎很快也发现了牛头人，远远地停在一片突起的山包包上，对着牛头人怒吼，长有尾刺的尾巴飞速的摇晃着，前腿稍稍分开，后腿微微拱起，仿佛马上就要飞过来的样子。

　　这是袭击石头他们的那群狮蝎。仇人见面分外眼红，巨岩马上向巨峰请战说：“巨峰叔叔，我们去灭了他们吧。”

　　“看看再说吧。”巨峰看了看狮蝎群，拒绝了巨岩的请求。

　　“巨峰叔叔，此仇不报，枉为牛头人。我要报仇！”巨岩激愤地说。

　　“那你去报吧。”巨峰嘿嘿乐了下。

　　“去报吧？好啊。”巨岩马上兴奋了，随即感觉巨峰叔叔的话有些不对劲：“就我自己？”

　　“我们和他们又没仇，你可不一样，此仇不报，枉为牛头人啊！”巨峰故意感叹道。

　　巨岩愣了，随即讪讪地说：“这个……其实吧，我觉得做不做牛头人其实也没什么大不了的。”

　　“巨峰叔叔，这群狮蝎对我们吼什么呢？”石头转过头去对着巨峰问道。

　　巨峰说：“这是狮蝎宣誓其领地主权，威慑其它动物，让它们不敢进入自己的领地，顺便显示下它们的威风。”

　　“原来还以为他们是过路的狮蝎，原来在此安家了。”石头喃喃道，随即又有些愤怒：“这不是我们的领地吗，凭什么他们一来就成他们的了。巨峰叔叔，我们去灭灭他们的威风吧！”

　　巨峰说：“行，那我们就给他们来个下马威吧。”

　　巨峰举起斧头，大声吼道：“杀啊”，对着狮蝎冲了过去。看到牛头人冲了过来，为首的毒狮蝎马上吼了一嗓子，狮蝎向远处飞去。

　　“石头，为什么你说话巨峰叔叔听，我说话巨峰叔叔不听呢？”巨岩一脸渴望。

　　“其实吧，巨峰叔叔是有把柄握在我手里的。”石头故作神秘地说。

　　丫丫听见石头说的话后，‘扑哧’一下乐了。

　　“什么把柄，告诉我吧。”巨岩一下子就拉住了石头的胳膊，不停地摇晃着，那表情就像一只可怜的小猫咪。

　　“这个是不能随便告诉别人的。”

　　“我一定会保密的。”

　　“你也是别人。”

　　“咱们是不是兄弟？兄弟一体的。”

　　“这个吧……”

　　“你不会看到兄弟落难而不救助一把。”

　　“肯定会救助一把地，不过救助之前能不能让我先笑一下。”

　　“你……”巨岩头上青筋直冒。

　　“好了，好了，告诉你吧，别说是我说的，你发誓。”

　　“好吧，我发誓，不过一定要管用啊。”

　　“你探过头来，我告诉你。”

　　过了一会儿，巨岩神神秘秘的走到巨峰身旁，悄悄地对着巨峰说：“巨峰叔叔，你大便从来不用纸的事情我已经知道了，你……”

　　还没等巨岩说完，巨峰的拳头已经下来了，吓得巨岩屁滚尿流，边跑还嘟囔：“我不会告诉别人的，我不会告诉别人的……”

　　石头和丫丫在旁边笑得直打跌，巨岩实在是太可爱了。

　　“石头，过来，过来，你们三个悄悄跟上去，看看狮蝎的巢穴在哪里？”巨峰给了石头一个任务。

　　“知道了。”石头回应道，转身带着丫丫和巨岩向着狮蝎飞走的方向潜去。

　　“小心点。”巨峰在后面大声喊道。

　　石头他们远远地吊着狮蝎，看着狮蝎进了一个洞穴人巢穴。“啊！”丫丫小声喊了句，“他们居然还留了一个狮蝎在外面。”

　　“真是狡猾的狮蝎！”石头不由得感叹了句。

　　很快，狮蝎抓着把五六个洞穴人，从洞穴里飞出来了，最终飞到了不远处悬崖峭壁上一个洞穴里。

　　“这个地方我记得，以前是个鹰身女妖的洞穴。”丫丫肯定的道。

　　“这里离我们洞穴很近啊，狮蝎对我们是个很大的威胁啊，再说迷宫对狮蝎克制也是很小的，万一他们偷袭我们的洞穴，那可就危险了。”

　　“我们回去吧。”巨岩盯着洞穴，有点发毛，“我总感觉我眼皮在跳。”

　　“那好，走吧。”

　　回去的路上，石头突然对巨岩说：“巨岩你的预感真灵。”“什么预感？”巨岩还在愣着呢，三十多只鹰身女妖向石头他们扑了过来。

　　“杀啊！”石头他们迎了上去。自从晋升为牛头人精英后，石头感觉自己的实力大涨，石头‘唰唰’两下砍死了一头鹰身女妖后，石头大喊：“我觉得我们完全能拼过这些鹰身女妖。”

　　就在这时为首的鹰身女巫口中发出古怪的叫声，紧接着它猛地扇动翅膀，随后便是一道好似闪电一般的白色光箭朝着巨岩射去，这还没完，鹰身女巫紧接着又发出一道白色光箭，朝巨岩射去，巨岩一下子被麻痹了，鹰身女巫抓起巨岩，自顾自的飞走了，然后所有的鹰身女妖也跟着飞走了。

　　石头、丫丫一下子愣了，“怎么办？怎么办？”石头用力的拍了下自己的头说：“丫丫，你去找援兵，我跟着她们，看她们飞到哪里去。”


第十九章 地底生活录——鹰身女妖的

　　地底世界，山脉石壁上，依稀能看出这里曾经是一处巨大石壁缝隙，现在许许多多用树枝搭成的小阁楼充斥其中，这就是我们这个鹰身女妖部落的家，我们称它为——鸟阁。

　　“我叫丽萨，是一个鹰身女妖精英。我们这个鹰身女妖部落并不算很大，大约有四十来只鹰身女妖的样子。作为一个鹰身女妖精英，我的地位可是很高的喔。大姐是我们部落的头。至于为什么叫大姐？我也很奇怪啊，可是大姐不喜欢我们叫他首领呀。否则，惹怒大姐后果可是很严重的喔，这个吧，曾经有过一个鹰身女妖不听大姐的吩咐，结果就变成了那天的晚餐，恐怖吧！”

　　“反抗？开玩笑吧，大姐可是鹰身女妖部落里唯一的鹰身女巫，想想大姐的魔法，好恐怖啊，没有一个鹰身女妖能承受得住的。”

　　又睡了一整天，丽萨从简单搭置的床上起来，‘嘎嘎’，好饿啊。“怎么还不去狩猎啊？”‘嘎嘎’，我知道原因了。

　　“昨天大姐逮住一只半兽人。这个很奇怪吗？地底世界偶尔也会出现一些流浪到地底世界的地表势力生物。喔，关键不是这个，关键是那个半兽人好强壮啊，好有型啊，非常英俊啊，一看见他我就流口水了，整天看见的都是洞穴人，那群瞎子又矮又丑，还不强壮，让人一点交配的欲望也没有，如果不是充饥，我吃都不想吃。哪像半兽人啊这种稀罕东西，可惜大姐把他弄到自己屋里去了，一个人享受了一整天，不知道会不会赏赐给我啊，直接吃掉也太浪费了。”

　　“要知道我们鹰身女妖部落都是女士，没有男性，你可以想象整天对着同性的日子有多难熬吗？至于为什么部落里没有男性，也许是太弱了吧，只能被吃掉了吧，嘎嘎嘎嘎。”

　　“我们鹰身女妖繁衍后代的方式就是会抓捕一些其他生物的雄性过来交配，我们的口号是：尝遍天下的男人。你问尝是不是吃的意思？有这个意思，但是还有另一个意思，嘎嘎，你不会不懂吧，天呢，还有这么清纯的孩子，来来，我们聊聊人生，嘎嘎嘎嘎。”

　　“作为一个有志气有梦想的鹰身女妖精英，我的梦想当然是进阶为鹰身女巫，这样我就能品尝天下的男人了，嘎嘎嘎嘎。”

　　躺在小阁楼的鹰身女妖精英丽萨正在胡思乱想着，外面传来大姐的呼叫声，要出去狩猎了。我们袭击了附近的一个小洞穴人巢穴，抓了五六只洞穴人，正准备飞回鸟阁去。

　　突然不远前出现了三个牛头人，“好机会啊，如果抓一个牛头人回去，……”丽萨口水流得跟河水泛滥似的。三十多只鹰身女妖对战三个牛头人还是很占优势的，大姐稍微考虑了一下就发动了攻击。哇，这三个牛头人都好猛啊，没几个照面，鹰身女妖精英已经被砍死几个了。

　　大姐连发两道闪电，直接把一个粗壮的家伙打倒在地，大姐把牛头人抓起来直接飞走了。剩下的鹰身女妖精英都赶紧跟上。

　　一回到鸟阁，大姐就带着牛头人回自己的小阁楼了。“又要独吞了吗？哼！”丽萨对大姐吃独食很是不满，狠狠地撕了一条洞穴人大腿，回到了自己阁楼里了。即使是饿了，鹰身女妖精英也没感觉到洞穴人有多么好吃。“不要以为我们鹰身女妖会搭建阁楼，就一定会吃熟的食物，但是你总不能在木头阁楼里生火吧，一旦着火，鹰身女妖精英打了个寒战，那场景肯定会很壮观啊。”

　　丽萨打了个饱嗝，心想：“还是出去溜达溜达吧，散散食。”丽萨沿着峭壁边沿遛起弯来。突然，丽萨发现崖壁边沿有一个闪闪发光的东西，赶忙捡了起来，“是一块宝石！”丽萨大喜，赶忙一口吞下，这要被大姐看见，肯定就被没收了。丽萨心里嘀咕着：“会不会进阶呢？肚子怎么这么疼啊，进化不是全身火热吗？难道吃错了，不是宝石？”丽萨瞬间感觉肚子更疼了，救命啊！

　　就在这时，丽萨听见鸟阁方向传来急促的‘嘎嘎’声，警报？这可很少见啊，什么人会进攻鹰身女妖的鸟阁？

　　丽萨马上向鸟阁方向飞去，“天呢，是牛头人，还足足有五十个，噫！这不是我们附近的那个牛头人部落吗？为什么要攻打我们呢？嘎嘎，对了，那个被抓来的牛头人。”丽萨感觉自己一定猜对了，对于牛头人这种地下城的五阶生物，可是鹰身女妖不敢招惹的生物，因为即使是群殴人家也会付出很大的代价。

　　还没等所有的鹰身女妖从阁楼里冲出来，这群牛头人已经冲过了石壁，嘴里还在喊着“巨岩！”“巨岩！”“‘巨岩’是什么东西？”

　　大姐从阁楼里冲了出来，可这局势已经明显不是靠一个鹰身女巫就能挽回的。只见牛头人发了疯了似地攻击鹰身女妖，鹰身女妖只能四散溃逃。

　　“还是赶紧跑路吧。”丽萨做了决定。

　　丽萨留恋地看了一下自己曾经的家，向石壁下飞去。等这个鹰身女妖精英飞下石壁回头张望时，大姐已经被一个牛头人砍成两半了。一群牛头人，从大姐的阁楼里拖出一个黑乎乎的东西，“一定是那个牛头人把。”丽萨心想。然后就看到一群牛头人好像在欢呼，连许多正在逃跑的鹰身女妖都不管不顾了。

　　丽萨在路上汇集了五六个鹰身女妖，结伙而行。作为一个鹰身女妖精英，丽萨带领他们狩猎了几个落单的洞穴人。“我们几个鹰身女妖仔细商量了一下，我们要离开这里，这个牛头人部落太危险了。我们飞过了河，向着对面山脉飞去。在路上，我们又吸纳了十几只落单的鹰身女妖，里面甚至还包含一只鹰身女妖精英。这只鹰身女妖精英对我很不服气，我们较量了一下，她被我狠狠的教训了一下，现在老实多了，你看，她看我的眼神多么像当初我看大姐的眼神。这感觉真的很好。”


第二十章 地底生活录——鹰身女妖的

　　“在赶了一天路后，我们这支临时拼凑的鹰身女妖队伍找了一个隐蔽的地方开始休息。就在我们准备继续上路的时候，我们幸运地赶上了美杜莎部落与牛头人部落的激战。不知道他们是宿仇呢，还是新恨，美杜莎战士与牛头人战士在碰面之后，双方都没有要退缩的意思，这在地底世界是件很奇怪的事情。三十多个美杜莎战士对战二十多个牛头人战士，势均力敌，无论谁胜谁负，双方都会损失惨重。”

　　“不过这群牛头人战士明显不是攻打我们部落的那个牛头人部落的，这个牛头人部落感觉要弱小得多，整个牛头人队伍里面只有两个牛头人精英。美杜莎部落则是清一色的美杜莎战士，这些美杜莎战士头上和脖子上布满鳞甲，头发是一条条蠕动的毒蛇，下半身的蛇躯蜿蜒爬行着，这幅恐怖的景象，让你对她们那副美丽的脸庞和漂亮的胸脯完全提不起兴趣来。”

　　战斗瞬间打响，牛头人战士开始了冲锋。美杜莎战士的弓箭水准一流，两轮集射后冲在最前面的牛头人战士已经倒下了两个，丽萨隐约还看到一个被石化的牛头人杵在路上，旁边几个冲在前面的牛头人也受创颇重，身上插了好几支箭枝。不过等到牛头人冲到美杜莎面前时，战局立刻发生了反转，虽然美杜莎的近战能力也很强，可是在地下城最具爆发力的牛头人面前，也不禁要捉襟见肘，在留下六七具美杜莎尸体后，美杜莎就开始撤退了，牛头人开始了短暂的追击。

　　鹰身女妖精英丽萨‘嘎嘎’一声呼啸，所有的鹰身女妖向着倒在地上的牛头人和美杜莎尸体飞去，鹰身女妖互相协作着抓起五六具牛头人（美杜莎）尸体，马上就向远处飞去。牛头人吓了一跳，完全没提防到背后还有敌人，不敢再追逐美杜莎，而是赶了回来，守住剩下的战利品，丽萨看得出来牛头人很是犹豫，可是最终还是没有追。

　　“我还真是幸运啊！”丽萨在心里暗自庆幸。

　　得到了如此多的战利品，丽萨的威望大增。她独自分得了一个牛头人。“可惜不是活的牛头人！否则可以……”丽萨心里想着，嘴里可丝毫不含糊，牛头人对鹰身女妖来说那可是真正的稀罕物。把牛头人吃掉后，丽萨有种预感：自己要进阶了。丽萨静坐在那里，细细体悟，她感受到了一种庞大而不容侵犯的力量在她身体里盘旋，这让她既是恐怖，又是欢喜，她感到灵魂在体内不住颤动。时间的流动仿佛就此停止，丽萨心灵上却无比宁静，她逐渐把自己的精神感知力，从自己的身体里分离出来，全黑的视野里出现一个光点，光点逐渐扩大最终在她脑海里形成了一个光灿灿的箭枝模样的符号，周围还浮现无数的星星点点。这就是“魔法神箭”？

　　“终于进阶成鹰身女巫了！”丽萨发现自己体型变大了一些，头上的鸟冠和翅膀的顶端都变成了白的，隐隐的一些金丝环绕其中。丽萨挥舞着翅膀，围着所有的鹰身女妖飞了一圈，所有的鹰身女妖都敬畏地看了下丽萨，随即低下头，表示臣服。

　　丽萨带着鹰身女妖又经过半天的奔波后，终于赶到了对面的山脉。在观察了一圈后，丽萨霸占了一个比较小的鹰身女妖部落的鸟阁，至于鸟阁的首领——一个鹰身女妖精英在被丽萨一计“魔法神箭”干掉后，所有的鹰身女妖都表示了臣服。

　　丽萨一下子成了一个拥有五十多只鹰身女妖，其中有三只鹰身女妖精英的鹰身女妖部落的首领。

　　“我真是太幸运了，以后我都要称呼我自己为‘幸运的丽萨’了。”丽萨躺在新搭建的阁楼里自鸣得意地想着。

　　当石头把巨岩从鹰身女巫的阁楼里找出来的时候，头发直挺着，满脸黢黑，光着个膀子，身上还弥漫着一股焦味，看着无比凄惨的样子。

　　石头扑上去，一把把巨岩抱住，哭的泣不成声：“我以为再也见不这你了。”丫丫也站在旁边泪水潸然。巨岩也哽咽了，“我也以为我要死了呢！呜呜。”

　　过了半晌，石头问巨岩：“你的盔甲呢？”

　　一听这话，巨岩脸色突然变了，对于不会掩饰表情的巨岩来说，实在是太明显了。

　　“怎么了？”石头问道。

　　巨岩说：“没什么，幸亏你们来了……”

　　石头没作他想，说：“你等了那么久，我们才来救你，没想到你这么命大。”石头唏嘘感叹，一副庆幸不已的模样。

　　“是啊，是啊。”丫丫也在旁边点头，心有戚戚焉。

　　“这个吧，鹰身女妖抓住猎物一般是不会直接杀死的。”巨峰叔叔在旁边突然插话说。

　　“为什么呢，巨峰叔叔？”石头疑惑的问。

　　巨峰叔叔咳嗽了下，犹豫地说：“鹰身女妖经常抓捕一些雄性生物的交配繁衍后代。”

　　“交配繁衍后代？……”

　　“交配？……”

　　……

　　所有的牛头人都转过头去盯着巨岩，巨岩吓得一激灵，忙摆着手说：“没有，没有的……”

　　“巨岩她们与你那个了？”果然八卦是所有生物的天性，牛头人都兴致盎然的望着巨岩。

　　“没有，绝对没有。”

　　“真的？”

　　“绝对真的。”

　　“那么你的盔甲怎么没了？”

　　“那个……那个……”巨岩看到牛头人都用怀疑的眼神看着自己，像是突然想到了什么：“那个鹰身女巫给我脱掉的，刚脱掉，你们就来了。”

　　“真的吗？鹰身女巫可是都抓住你半天了。”

　　巨岩撒眼望去，连石头和丫丫都用疑惑的眼神看着自己。

　　“她们路上走得慢。”

　　“好像不慢啊！”一直跟着鹰身女妖的石头有点发愣地说。

　　巨岩看到丫丫已经悄悄地退后了好几步，用一脸嫌恶的眼神斜瞅着自己，一只手还捂在嘴上，一副马上就要吐出来的样子。

　　巨岩感觉自己就要崩溃了，一下子跑到崖边，说：“我真的没有和鹰身女巫那个，你们要是再不相信我，我就跳下去了。”

　　石头赶紧跑过去拉住巨岩：“我们怎么会不相信你呢？”转过身来向大家使眼色，所有牛头人都笑了，乱七八糟地说：“相信你，我们相信你。”

　　“石头还是你好。”巨岩一下子抱住石头抽噎着说。

　　石头拍着巨岩的背说：“好了，巨岩，我们都是相信你的，即使你XXOO了，我们也不会嫌弃你的。”

　　巨岩一下子跌坐在地上，指着石头：“你……你……”气得说不出话来。

　　“好了，好了，跟你开玩笑的了，活着就好了，你不知道，都急死我了。”石头拉起巨岩，跟上了正在离开的牛头人队伍。

　　“哼！”巨岩虽然没搭理石头，却没把石头搂住的胳膊抽出来。


第二十一章 求援

　　回到洞穴后，牛头人都很高兴，当然除了悻悻的巨岩。

　　“丫丫，你要相信我啊，我真的没有……”巨岩正苦苦地向丫丫解释。

　　“这和我有关系吗？”丫丫皱着眉，身体微微后倾，好像这样就能离巨岩更远的样子。

　　“丫丫，你不相信我吗？”巨岩仍旧锲而不舍。

　　巨岩发现除了让丫丫表面说“相信”外，反倒躲巨岩更远了，巨岩更加失落了。

　　“巨岩，即使你XXOO，我们也会理解你的，嘿嘿。”石头在旁边对着巨岩挤眉弄眼。

　　“你给我滚远点！”巨岩绝望了。

　　……

　　虽然现在牛头人部落里的精英比以前多了很多，但是对于普通的牛头人，对鹰身女妖大餐还是相当期待的。晚饭时，整个牛头人洞穴就像个大市场，人头攒动，熙熙攘攘。洞穴中间，母牛头人把晒干的植物不停地添加到简单搭建的灶台里，燃烧的火焰蹿得老高，紧紧的包围着大锅。如果在锅附近的话还会闻到一股淡淡的清香，这是地底植物燃烧时散发出来的。新鲜的蘑菇和鹰身女妖的肉在大锅中咕咕嘟嘟地作响，散发出诱人的香味，缭绕于整个洞穴里。而周围，牛头人或闲聊，或呆坐，间或还有几个小牛头人跑来跑去，不时地有愉悦的笑声响遍整个洞穴，真是一幅部落昌盛的景象啊。

　　连着几天，牛头人都没有出去打猎。攻打鹰身女妖部落时虽然跑掉了一些，但是被杀死的鹰身女妖还是足够牛头人吃很多天的。牛头人在没有食物危机的时候其实是很懒的，就像现在，除了一些在大厅聊天的牛头人，其余的大概都在睡觉吧。

　　石头、丫丫这几天主要都在陪着巨岩打造盔甲了，顺带着安慰下这个心灵受创的家伙。不陪石头的时候，石头和丫丫时而锻炼，时而出去溜达溜达。一天，快到晚饭的时间了，石头和丫丫从外面溜达回来，在经过迷宫的时候，突然听到迷宫里有声响，两个人对视了一下，蹑手蹑脚地向着发出声音的地方摸去。在石柱子的后面，有个人影，晃来晃去，石头和丫丫仔细瞧了瞧，却发现对面居然也是一个牛头人，但是，这个牛头人，石头居然不认识。虽然在地底世界，同种生物之间一般是不会发生争斗的，石头和丫丫还是充满了戒备，问道：“你是谁？在这里干什么？”

　　见到石头和丫丫，这个牛头人大喜，说：“我叫山峦，我是山谷对面那边牛头人部落的，我要找你们首领……是罗蒙首领吧！”叫山峦的牛头人为了让石头和丫丫相信说出了罗蒙首领的名字，“我有急事，非常急。”山峦显得一副非常着急的样子。

　　石头和丫丫直接带他去了洞穴，“晚饭就要开始了，罗蒙首领肯定在那里。”石头对山峦解释道。看到石头带了一个没见过的牛头人进了洞穴，牛头人都奇怪地看着他们。

　　“山峦，你怎么来了？”巨峰突然站起来问。

　　山峦愣了愣，随即认出了巨峰，“巨峰？我有急事，找你们的罗蒙首领。”

　　“山峦，什么急事？发生什么事情了吗？”罗蒙首领也赶了过来。

　　“事情是这样的，……”山峦对着罗蒙首领讲起了他们部落发生的事情。

　　石头在旁边听了半天也大体搞明白了：原来他们那个牛头人部落，和两个美杜莎部落比邻而居，平时多有争斗。就在几天前，牛头人部落和美杜莎部落之间发生了一场战斗，双方都损伤惨重，牛头人虽然取得了胜利，战利品却被埋伏在后面的鹰身女妖抢走了一半。这倒没什么，关键是吃了亏的美杜莎部落去找了旁边那个更强大的那个美杜莎部落，现在两个部落联合起来正在围打牛头人部落。

　　“两个部落联合起来！”罗蒙首领惊到了，又问：“那得多少美杜莎战士啊？”

　　“围攻我们部落的得有八十多只吧！”山峦有点痛苦地说，“刚开始我们被攻击时候，一看到有这么多的美杜莎，维托首领就知道守不住了，就让我跑出来求援。”山峦抬起头来瞅了瞅罗蒙首领说：“罗蒙首领，你不会见死不救吧！”

　　“山峦，我们认识有多久了，你还不了解我吗？我们一定会去救你们的。”罗蒙首领看着山峦说，然后又问道：“但是我得搞清楚实际情况，我不能让我们的部落战士白白去送死，你明白吗？”

　　“对不起……罗蒙首领，我只是担心部落。”山峦嗫嚅着。

　　“没事，我知道的，你走时你们部落还剩下多少牛头人？”罗蒙首领又追问道。

　　“勉勉强强有三十个吧。”山峦又补充道：“我回来时，维托首领正带着他们守着迷宫。喔，对了，美杜莎他们有好几个强大的美杜莎女王。”

　　“很强大啊，我知道了，先吃饭吧，吃完饭我就让巨峰跟着你救援去，放心吧，你要对维托首领有点信心。”

　　“嗯……嗯……”山峦漫无意识地回应着。

　　罗蒙首领看了看山峦，却没再说什么，转头吩咐开饭。

　　吃完饭后，罗蒙首领把巨峰叫到跟前，说：“巨峰，你带上五十个牛头人战士去吧，让这些美杜莎知道我们牛头人可不是好欺负的。”“还有，”罗蒙首领顿了顿：“记住，你把他们怎么带出去的，就要给我怎么带回来！”

　　“知道了，罗蒙首领，我一定会把他们都带回来的。”巨峰对着罗蒙首领认真的说。

　　“剩下的牛头人跟我留在洞穴防守。”罗蒙首领对着周围大声地说。

　　“是。”牛头人洪亮的回答声让山峦一阵艳羡。

　　随后罗蒙首领摆了摆手让巨峰出发。

　　在半路上，巨峰向大家讲了一些和美杜莎战斗的经验，“咱们部落附近没有美杜莎部落，你们基本上和她们没有什么接触。美杜莎是地下城的四阶生物，普通的美杜莎战士每次战斗只射出4只箭，用光之后基本上她们就只能肉搏了，虽然她们肉搏能力也很强，但那要看跟谁比，跟我们牛头人比，那就差远了。不过进阶后的美杜莎女王则要强大的多，她们能射出8只箭，肉搏能力也强大了很多，有些强大的美杜莎女王都能和咱牛头人有的一拼了。对了，美杜莎还有一个很强大的‘石化’特技。”


第二十二章 激战（上）

　　巨峰带着牛头人队伍一路疾行，路上很顺利，没有傻乎乎的生物往枪口上撞。在离牛头人洞穴不远处，这支牛头人队伍停了下来。

　　“这就是处在我们部落洞穴对面的山脉了。”石头看着不远处的山脉心里默默的嘀咕着，这个牛头人部落的洞穴也是建立在山脉脚下，如今他们的迷宫里很多石柱和石墙都东倒西歪，“看样子，牛头人的迷宫已经被攻破了啊。”

　　看到这幅光景，山峦着急了，山峦跑到巨峰跟前，说：“巨峰，我们赶紧去救援吧，我怕维托首领他们撑不住了。”

　　“别着急，休息下，必须休息下，否则牛头人战士也没有体力去战斗啊。”巨峰解释道，随后又说：“这样吧，石头，你过来，和山峦去迷宫里探探情况去。”

　　“嗯，走吧。”石头拽着山峦从侧面潜进了迷宫，对于自己部落的迷宫，山峦很熟悉，在迷宫里前行了一段距离，山峦就在东倒西歪的石柱附近发现了几具牛头人的尸体，山峦眼含着泪，扑到尸体上，痛哭流涕。

　　等山峦哭了一会儿，石头把山峦从牛头人尸体上拉起来，稍微安慰了下山峦，就对山峦说：“我们得赶快去看看部落情况去，时间紧迫啊。”山峦擦了把眼泪，“嗯……嗯……，我知道了，我会给你们报仇的。”山峦说到后面，脸上已经平静了下来。

　　山峦又带着石头有在迷宫里穿行了很短时间，最后到了一个石墙后，指了指石墙方向说：“转过石墙就是洞穴了。”石头稍微探出头去瞅了瞅，从这里可以清晰看到洞穴情况。只见在洞穴外的空地上，摆着六七具美杜莎的尸体，还有七八头受伤颇重的美杜莎正在那里回复。洞穴的门口到处坑坑洼洼，一看就知道这里曾经发生了激烈的争斗。站在这里，石头隐隐还能听见美杜莎嘶嘶的叫声和牛头人的喊杀声。听到了牛头人的声音，山峦也是精神一震。石头拉了拉山峦，示意不要打草惊蛇，两个牛头人又顺着原路，赶了回去。

　　看到石头和山峦回来，巨峰迅速把队伍集合起来，宣布开始战斗。浩浩荡荡的牛头人队伍跟在山峦后面迅速穿过了迷宫。到达石墙的时候，山峦向山洞方向指了指，小声对巨峰说的说：“石墙后面就是洞穴，洞穴外面只有七八头受伤颇重的美杜莎。”

　　巨峰没说什么，举起了斧头，“冲啊。”带着牛头人队伍向着美杜莎猛冲过了去。

　　这些美杜莎使用的弓箭有点类似于长弓，她们本身的体格并不高，上半身也就有一米五六的样子，腰部纤细修长，但是支持她们行走的蛇尾却很长，狭长的蛇尾长度大概是在三四米的样子。

　　看到从背后出现了大批的牛头人，这群受伤的美杜莎有些发愣，随后美杜莎发出急促的嘶嘶声，看那意思大概是向洞穴里面的美杜莎示警吧。这一愣神，牛头人冲到离美杜莎十几米远的地方，美杜莎才开始射箭。稀稀疏疏的箭射过来，不会是在前面用光了箭枝吧？

　　这点箭枝就算对一个牛头人集射都杀不死，何况这么一大群牛头人。随后牛头人冲到了美杜莎跟前，面对一群如狼似虎的牛头人，七八个受伤的美杜莎怎么能挡得住，犹如秋风扫落叶。石头举起大斧，对着一个美杜莎的蛇尾砍了下去，一下子把美杜莎砍成了两半。太弱了吧，石头看到旁边几个美杜莎也很快被蜂拥而来的牛头人淹没。

　　美杜莎部落把这七八个美杜莎战士留在这里，除了让她们在此回复外，另外一个目的就让她们是警戒外面其他敌人，守住洞口。只是没想到一下子来了这么多的牛头人战士，以至于守住洞口的目的完全没实现。

　　“进洞。”巨峰一看外面的美杜莎已经都被消灭了，带着牛头人准备往洞里冲。一大群美杜莎已经从洞里撤出来了。与洞外被砍死的这些青色的美杜莎不同，带头的几个美杜莎都是浑身暗金色的鳞片。

　　普通的美杜莎表面的皮肤与蛇尾都是青色的，实力越强颜色就越淡，鳞片开始带有一丝淡金色。到了最强大的美杜莎女王，则会浑身都是暗金色的鳞片。

　　“杀啊！”巨峰举起大斧冲在前面。石头、丫丫和巨岩处在进攻的侧角处。自从石头进阶成精英后，每次冲在最前面的从巨岩变成了石头。石头很喜欢这种冲在最前面的感觉，有种把前面一切都粉碎的冲动。

　　美杜莎开始对着冲过去的牛头人射箭，双方距离很近，仅仅能够让美杜莎射出一轮箭。对面的美杜莎向着中间和侧面射出了十几根箭，居然有五六根射向石头，石头赶紧举起大斧，挡住了头部。

　　有几支箭射在石头的盔甲上，‘叮叮当当’，其中还夹杂着两声‘噗’、‘噗’的声音，石头最终还是被箭射中了手臂和肩膀。

　　这些美杜莎的力量真大，石头居然被她们射出来的利箭穿透了手臂，幸亏不是我斧头的手！至于肩膀上那支箭，则是穿透了盔甲的。

　　石头稍微停了停，没理会身上的箭枝，举着大斧全速向前奔去。“打了我的人，等着被我打回来吧。”石头大斧划出一道美丽的弧线，向着最近的美杜莎砍去。‘啪’，美杜莎的弓划了过来，狠狠地打在石头的大斧上，把大斧带得一歪，力量不低啊，石头抬头一看，是一个美杜莎女王。石头再次举起大斧用力地向美杜莎女王砍去，美杜莎女王故技重施，可惜这次只带偏了一点，大斧砍在美杜莎女王的腰部，狠狠削去一大块肉，绿色的血溅得到处都是。美杜莎女王的嘶嘶声都变味了，举起弓狠狠地打在石头的肩膀上，石头倒吸了一冷气，肩膀上的箭伤又开始向外流血了，石头咬着牙举起斧头照着美杜莎女王狠狠劈下，美杜莎女王的半个身子都被石头砍掉了。美杜莎女王倒在地上，握着弓箭那只手几次想举起来攻击石头，都没办法抬起手来。石头对着美杜莎女王的头狠狠来了一下，终于死了，石头深深地呼了口气。

　　石头干掉美杜莎女王后，石头抬头望去，发现巨峰叔叔正和美杜莎女王激战，巨峰叔叔可是牛头人王啊，这个美杜莎女王居然和巨峰叔叔不落下风，好强啊。牛头人战士和美杜莎战士一片混战，‘噫’，旁边有几个牛头人都被石化了，周围的美杜莎都在狠狠攻击者被石化的牛头人。

　　说两句：美杜莎的近战攻击我在网上找了找，都没怎么提，英雄无敌游戏里感觉好像是眼神攻击。这和有些网友提到的很像：美杜莎是神话里的妖怪，很邪恶，据说美到极点，然后男人受到她的魅惑，会不由自主的跟上去，然后看到她的眼睛的刹那会永远变成石头……（难道真面目吓死人？把人雷成石头了！）


第二十三章 激战（下）

　　望着这紧急的状况，石头却一下子陷入了沉思，“我该怎么做？”石头的脑子开始急速运转，一瞬间，石头感觉脑海里突然迸射出无数的光线来，这些光线在脑海里穿梭、变幻，最终形成了一幅战场的立体图。通过这幅立体图，石头感觉他可以清晰的把握整个战场的脉络，“这是怎么回事，太神奇了！”

　　“巨岩，你顶住，丫丫还有你，去把那两个被石化的家伙救下来，大叔，你不觉得三个牛头人打一个有些浪费吗？你去帮帮和美杜莎女王打的那个家伙去。你，说的就是你，去把那边的口堵上去。你，去当会肉盾去。你，赶紧下来，受伤都这么厉害了还跑来跑去，不要命啦，去后面休息去。……”石头不停的吆喝着，心里却是在想：“牛头人战士不愧为地底世界最忠诚最听话的兵种，如果有人指挥的话，他们会完全服从而且完全也有能力执行。”整个战争的画面都惊奇地出现在脑海里，再加上这么一批如臂使指的战士，这感觉实在是太爽了，这难道就是战争的艺术吗？

　　经过石头这一突如其来的指挥，牛头人情形一下子好了很多。其实在真正的战斗中，绝对的实力并不一定能取得最终的胜利，很多因素都能左右战争的胜负，大体说来可分为三类：天时、地利、人和。天时，指的就是绝对的实力；地利，指的是相对的地理优势；人和，指的是人心向背。许多因素加在一起，导致胜负往往在一线之间。石头现在用的战术就包括卡位、以多击少……，虽然不能让牛头人马上取得胜利，但却能一步步地积累优势，最主要的是减少牛头人伤亡。

　　就在这时洞穴的里面，美杜莎的背后，牛头人冲杀声响起，美杜莎的情形愈发不妙。正在和巨峰战斗的那个美杜莎女王大声‘嘶嘶’叫了几声，所有美杜莎战士都动了起来，映在石头脑海里是这样一幅画面，巨峰叔叔带领的牛头人像堵墙一样在洞穴外四五米的地方堵住了美杜莎的归路，而美杜莎却像一条发了洪水的河，向着牛头人战线的侧角冲去，石头赶紧吆喝着让处在侧角的牛头人闪开。“美杜莎要拼命了，咱可不能奉陪。这样即使能取胜，也会伤亡惨重的。”

　　石头隐隐从那个和巨峰叔叔交战的美杜莎女王眼里看到了一丝得意。这个美杜莎女王如此智慧还那么的强大，石头感觉最好是就此把她灭掉，否则这个美杜莎女王以后一定会对牛头人部落造成巨大威胁的。石头指挥旁边十几个牛头人战士抵挡住从侧角冲出来的美杜莎战士。在美杜莎冲出去大部分后，石头带着巨岩和丫丫把剩下的美杜莎堵在了里面。巨岩和丫丫已经和被截断去路的两个美杜莎已经交上了手。石头却没有动手，只是举起了斧头，拦在了路上。刚舍弃了巨峰，正准备撤出去的美杜莎女王看到退路没了，慌了，‘嘶嘶’叫着，对着石头冲了过来。这个时候石头身上的箭早就拔出去了，对于拦住美杜莎女王，石头感觉毫无压力。

　　‘唰’，美杜莎女王用手里的弓划了过来，石头身上猛地飙出一行血来。石头也没含糊，大斧啪就砍在美杜莎身上，斧头却仅仅砍进去一点点，好高的防御啊！美杜莎狠狠地瞪了石头一眼，却是没想到这个石头这个牛头人精英居然如此强大，居然能砍破自己的鳞片。唰的又是一下子，美杜莎女王的速度比石头快了很多，石头根本躲不开，‘啪’，石头被砸的脑袋开花了。石头一看反正也防不住，也不躲了，你随便打吧，举起斧头狠狠地向美杜莎女王砍去。双方你来我往，每每美杜莎女王打他三下，石头就能回应她两下。

　　美杜莎女王慌了，毕竟她所带领的这几只美杜莎被层层包围，虽然现在还没有牛头人腾出手来一起对付她，但是很快就会有了啊。美杜莎女王着急了，不再理会石头，反倒转过身和另一个美杜莎一起攻击巨岩，见此机会，石头可不会礼让，举起大斧，仔细瞄准了蛇尾上被砍出来的口子狠狠地砍了下去，整个斧子基本上都快去没（mo）进去了，美杜莎女王发出一声刺耳的尖叫，蛇尾狠狠地一甩，把石头远远地打飞了出去。然后转过头来狠命的和旁边的美杜莎一起攻击巨岩。巨岩虽然浑身在冒着血，但果然是合格的肉盾啊，在两个人的围攻下屹立不倒。后面的巨峰和维托首领终于赶过来了，石头也重新冲过去把巨岩拉到了自己身后，见此情景，美杜莎女王绝望了，恶毒的盯着石头，对三番两次阻止自己逃跑的石头恨之入骨，对周围包围上来的牛头人不管不顾，只是狠狠地攻击石头。石头把大斧挡在自己身前，对着美杜莎女王做了个手势，那表情好像在说，你随便砍吧，我就这样挡着。等到美杜莎女王倒下的时候，石头基本上都站不住了。石头倒在美杜莎女王身上说：“这家伙是我的，谁都不要动。”静静的等待身体恢复。

　　美杜莎女王一死，美杜莎战士就全部撤退了，巨峰和维托首领带着牛头人进行了追击，一直追到离美杜莎洞穴不远的地方才返回。

　　这场惨烈的战斗持续了整整两天，牵涉到两种生物，四个部落，交战双方都损失惨重。

　　这场战斗美杜莎最后留下了四十多具尸体，其中包括那个强大的美杜莎女王和其他三个美杜莎女王。维托首领的牛头人部落也损失惨重，死亡的牛头人足足有十五个，整个部落只剩下二十多个牛头人。唯一庆幸的就是石头他们部落没有死亡牛头人，虽然有七八个重伤的，不过这都是可以慢慢恢复的。


第二十四章 战后

　　整个牛头人部落充满了眼泪，洞穴里到处都有痛哭的声音。生活在一起多少年，谁没有几个朋友，如今生死两别，总是让人唏嘘悲痛啊。但是在整个地下世界斗争都是残酷的，弱肉强食，部落兴衰那都是极其正常的事。

　　巨峰吩咐一些牛头人帮着维托首领做饭，还让一些牛头人帮助收拾下洞穴，虽然无法挽回他们的悲伤，但是能帮一点算一点。

　　石头躺在美杜莎女王的身上，周围的牛头人想把他扶起来，他都拒绝了。石头总感觉躺在美杜莎身上有种很舒服的感觉。

　　没过多久，晚饭做好了。没想到美杜莎看着挺恐怖的，血还是绿色的，挺瘆人的，别说吃起来味道还是很不错的。（不知道各位道友有没有吃过蛇肉，据说很香的。）而且还很大补，吃了一顿美杜莎大餐，居然有三个牛头人晋升了，当然其中有两个是石头他们部落的，让维托首领眼都红了。

　　饭后，维托首领和巨峰坐在火堆旁商量战后事宜。

　　“这个，……能不能把美杜莎给我们留一半。”维托首领满脸恳求地望着巨峰。

　　“哈哈，我本来还准备只问你要个十个美杜莎呢？没想到，……哈哈哈哈，我就却之不恭了。”巨峰一副得了便宜还卖乖的样子。

　　维托首领一下子懊恼起来，恨不得打自己一个嘴巴子。

　　“那个，……维托首领，那个美杜莎女王我要带走了，你看石头那孩子一直……”巨峰指指石头说。

　　维托首领侧过头去看了看，那个曾经浑身是血挡在美杜莎女王面前的牛头人战士现在已经活蹦乱跳起来，虽然都知道美杜莎女王肯定是个好东西，但是无论是凭功劳还是苦劳，都无法拒绝巨峰的要求的。

　　“这个，维托首领，有句话我不知道该不该说。……”巨峰犹豫着。

　　“你不会是想让我们去投奔你们部落吧？”看巨峰一脸担心的神色，维托首领已经猜出了巨峰要说什么。

　　“……部落现在只剩下二十多个牛头人……”巨峰低声喃喃着。

　　“我和罗蒙一起建立的部落，现在却要我去投奔他，丢不起这人啊。再说了，这片地方，主要就是美杜莎部落和我们争斗，经过这次打击，她们损失比我们重多了，应该会老实点的。”维托首领苦笑着说，随后挥了挥手，“没事的，我会亲自跟着狩猎，过段时间就会好过多了”

　　“……喔……”看到维托首领下定决心了，巨峰便不再劝了，“那我们一会就回去了，毕竟现在部落里绝大部分力量都带出来了，时间长了，部落会有危险的。”

　　“好，回去路上小心些。”维托首领叮嘱道，然后又对巨峰说：“回去告诉罗蒙那个老不死的，我身体还好着呢，能活很久的。”

　　“……嗯。”巨峰哭笑不得的答应了。

　　带着十多个美杜莎战利品，牛头人队伍踏上了归程。回去的路上血腥味吸引了许多觊觎的生物，不过在看到牛头人那庞大队伍，还傻乎乎的冲上来送死的还真没几个。

　　归心似箭，牛头人队伍回去比来时还快，在看见自己部落的迷宫安全无恙后，巨峰一下子安心了许多。穿过迷宫，牛头人却大吃一惊，在洞穴口上，到处坑坑洼洼，这是怎么回事？

　　所有的牛头人都飞快地向洞穴跑去，边跑还在呼喊着：“罗蒙首领！”“罗蒙首领！”

　　罗蒙首领很快从洞穴里出来，那沧桑的脸上还流露着一丝悲愤，看了看牛头人，说：“喔，你们回来了，都回来了吧？”

　　巨峰却没有回答，反倒问道：“家里怎么回事？谁来攻打我们了？”

　　“是狮蝎，你们走了一段时间后，他们就来了。”从洞穴里一下子涌出来七八个牛头人。

　　“狮蝎偷袭了我们，迷宫对他们不起作用！幸亏罗蒙首领警觉，否则……”

　　“牛三被狮蝎杀死了！”旁边一个牛头人插话说。

　　“可怜的牛三！他还小。”

　　罗蒙首领抬了抬手，让大家安静了下来，“先收拾下洞穴，一会我们再说。”

　　牛头人收拾好洞穴，都聚集在洞穴里。罗蒙首领看了看人齐了，叹了口气，说：“你们走了小半天吧，狮蝎他们突然就来了，迷宫对他们不起作用，幸亏发现及时，我带着几个牛头人守在洞穴外，可是洞穴口太大了，后来他们冲进来了。我们就退守祭坛，因为人手不够，牛三一直在旁边帮忙，撤退时牛三被毒狮蝎麻痹了。”

　　“狮蝎怎么敢进攻洞穴，不怕我们回来打他们啊？”巨峰问道。

　　“我估计吧，狮蝎一直派人跟着你们，看你们走远了，又不回来，就来攻打咱们洞穴。”罗蒙首领几句话就基本上猜中了实情。狮蝎当时只是想看看牛头人的目标，却没想到牛头人队伍越走越远，不往回走，狮蝎认为牛头人的洞穴肯定虚弱，认为这是一个攻打牛头人的好机会。

　　罗蒙首领一脸后怕地说：“幸亏他们人手不够，守则，你们回来可就见不着我们了。”

　　“为牛三报仇！”整天照顾小牛头人的几个母牛头人忽然来了这么一句。

　　“报仇！”

　　“我们要报仇！”刚开始是一个牛头人喊，到最后整个部落的牛头人都在呼喊。

　　罗蒙首领也眼含着泪水大喊道：“报仇！”

　　过了好久，洞穴里才重新安静下来，“对了，还没问你们这次救援顺利吗？”罗蒙首领转头问巨峰叔叔。

　　“很顺利啊！”巨峰叔叔：“我可是把牛头人都给你带会来了。”随后又说：“不过，这次还真是多亏了石头了。”

　　“石头，这家伙本来就挺厉害的，现在虽然还是个牛头人精英，实力都快赶上你我了，这要以后进阶成牛头人王，他要再造反我们可就管不住了。”听了这话，石头脸都红了；巨岩则是在旁边‘哼’了一声；丫丫却是红着脸看着石头，那神情仿佛是在夸奖自己般。

　　“不是这个，罗蒙首领，那个……当时我被缠着了……石头指挥牛头人战斗，指挥的好厉害啊。”

　　“指挥战斗？怎么回事，石头？”

　　“我也不是很清楚，只是感觉脑子里好像有副战争立体图，我可以清楚地把握到战斗的脉络。”石头胡乱解释着。

　　“你跟我来。”罗蒙首领带着石头去了祭坛。


第二十五章 进阶潜力——初级战术

　　“牛头怪——石头（五阶精英生物）：

　　身高220厘米，体重140公斤。

　　基础属性：

　　力量70点

　　敏捷45点

　　智力46点

　　体力72点

　　精神25点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　精英生物：目标是进阶的精英级生物，被动提高自身10点力量，10点敏捷，5点智力，5点精神，10点体力。

　　进攻术LV2：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身20的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV2：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。

　　进阶潜力【隐藏能力】：这只牛头怪具有了掌握‘初级战术’技能的潜力。”

　　“魔法书。”（状况：败破）

　　“材质：亚麻。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果：这是一本魔法书，英雄们会将自己掌握的魔法记录在其中在一些城镇之中，你可以花费500枚金币从魔法之塔购买，但是你必须先拥有一定的声望！”

　　“当前记录魔法：迟缓大法、魔法神箭。”

　　“评价：这是一本败破的魔法书，上面只记录了一个迟缓大法、魔法神箭，可以拿到魔法之塔花费一定金币修复。”

　　“进阶潜能……初级战术……这是什么能力？”石头转头问罗蒙首领。

　　罗蒙首领想了想，说：“具体我也不是很清楚，不过应该是指挥战斗的能力吧，看样子，这就是你新增加的能力吧，感觉很强大的样子。”

　　……

　　石头看了看自己的属性，属性，力量和体力都没有增加，石头有些失望，不过想想也很正常，否则只要一直锻炼，那不就无敌了。不过精神怎么突然增加了那么多，足足三点，智慧也增加了1点，感知也增加了1点，这不会是魔法书的缘故吧？

　　石头把自己的疑惑告诉了罗蒙首领。罗蒙首领肯定地说：“智慧和精神增加肯定是魔法书的缘故，感知增加应该还是你长期锻炼的结果。”

　　“这样啊，那魔法书还你吧。”石头把魔法书拿出来递给罗蒙首领。

　　罗蒙首领疑惑地问：“怎么了？”

　　“罗蒙首领，这样的好东西放在我这里不太合适。”石头虽然有些不舍，但还是坚定地递了出去。

　　罗蒙首领摆了摆手，说：“石头，我已经老了，没有什么前途了，而你不一样，你从小给我的感觉就是日后必成大器。”

　　“真的？”石头惊喜的问。

　　“是啊，不信你问问巨峰。”罗蒙首领指了指巨峰。

　　“是啊，……你小时候格外与众不同，经常一个人坐着思考。”巨峰想了半天，突然蹦出这么一句话。

　　“啊……就这……那是没人和我玩，好不好……”，石头晕了。

　　“那我呢，罗蒙首领？”巨岩在旁边插嘴。

　　“你给我的感觉也是必成大‘气’，事实证明我没错，你的确必成大‘气’了。咱们部落里有什么调皮捣蛋的事一定有你，什么东西坏了也一定有你参与，你的大‘气’，是早晚要把我气死啊。”罗蒙首领狠狠地瞪着巨岩。

　　“偏心，真偏心，石头也有参与啊……”，巨岩在旁边嘀咕着不说话了。

　　“对了，我还弄回来一个美杜莎女王，一个非常强大的美杜莎女王，我要看看它的属性。”石头边说边向外面跑去，没多久，就扛着一个美杜莎回来了。石头把美杜莎女王靠在祭坛上，一幅画面闪现在大家面前。

　　“美杜莎首领（死亡的四阶首领生物）：

　　身高190厘米，体长550厘米，体重80公斤。

　　基础属性：

　　力量55点

　　敏捷75点

　　智力38点

　　体力62点

　　精神22点

　　技能：

　　美杜莎女王【锁定技】：该目标已经进化成为美杜莎女王，被动提高自身15点力量，20点敏捷，10点智力，10点精神，15点体力。

　　精英生物：目标是进阶的精英级生物，被动提高自身8点力量，10点敏捷，5点智力，5点精神，10点体力。

　　箭术LV2：目标掌握了箭术LV2，自动提高自身20%的远程攻击伤害。

　　进攻术LV2：目标掌握冇了进攻术LV2，自动提高自身20%的近战攻击伤害。

　　石化【锁定技】：该目标在攻击敌人时有一定几率（20%）让敌人石化。”

　　“生命之戒。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁。”

　　“重量：20克。”

　　“使用效果1：英雄所有部队体力值加1。”

　　“使用效果2：英雄自身体力值加10。”

　　“使用效果3：生命之戒可与活力之戒、活力圣瓶合成神圣血瓶。”

　　“评价：这是一个1级战略宝物，作用仅仅是让你所属部队的体力值加1。所属部队兵种级别越低，生命之戒作用越明显。”

　　让所有牛头人大吃一惊的是美杜莎女王身上居然有宝物，虽然仅仅是1级战略宝物，但是对区区一个野牛头人部落来说，那也是值得一族守护的存在啊。

　　石头把美杜莎尸体翻来覆去找了好多遍，最终才发现嵌在美杜莎女王的弓底部的生命之戒。从来没见过宝物的牛头人把生命之戒传来传去，虽然谁也看不出所以然，但是大家都很有耐心的、装模作样着观赏着这枚宝贵的戒指。

　　生命之戒最终戴到了石头手上，原因嘛，罗蒙首领坚持认为石头日后必成大器，即使石头哭笑不得的解释小时候呆坐的原因。

　　于是石头属性变成了：

　　“牛头怪——石头（五阶精英生物）：

　　身高220厘米，体重140公斤。

　　基础属性：

　　力量70点

　　敏捷45点

　　智力46点

　　体力82点

　　精神25点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　精英生物：目标是进阶的精英级生物，被动提高自身10点力量，10点敏捷，5点智力，5点精神，10点体力。

　　进攻术LV2：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身20的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV2：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。

　　进阶潜力【隐藏能力】：这只牛头怪具有了掌握‘初级战术’技能的潜力。”

　　“生命之戒。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁。”

　　“重量：20克。”

　　“使用效果1：英雄所有部队体力值加1。”

　　“使用效果2：英雄自身体力值加10。”

　　“使用效果3：生命之戒可与活力之戒、活力圣瓶合成神圣血瓶。”

　　“评价：这是一个1级战略宝物，作用仅仅是让你所属部队的体力值加1。所属部队兵种级别越低，生命之戒作用越明显。”

　　“魔法书。”（状况：败破）

　　“材质：亚麻。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果：这是一本魔法书，英雄们会将自己掌握的魔法记录在其中在一些城镇之中，你可以花费500枚金币从魔法之塔购买，但是你必须先拥有一定的声望！”

　　“当前记录魔法：迟缓大法、魔法神箭。”

　　“评价：这是一本败破的魔法书，上面只记录了一个迟缓大法、魔法神箭，可以拿到魔法之塔花费一定金币修复。”


第二十六章 狮蝎部落的危机

　　山脉石壁上，稀稀疏疏的野草点缀着一个巨大的石壁缝隙，一个毒狮蝎站在石壁缝隙前的空地上呆呆的望着远处，许久毒狮蝎才转过身来，回到了石壁缝隙里。这个毒狮蝎叫血矛，体型比其他狮蝎大了很多，身上的颜色也和其他狮蝎的土黄色不同，他的身上一片血红。

　　血矛最近很不高兴。在几个月前血矛和他的部落还是山谷霸主狮蝎部落的一份子。但是因为狮蝎部落不断壮大，每天捕猎到的食物已经维持不了部落的生存，狮蝎部落不得不把一部分狮蝎迁出部落。作为部落四个毒狮蝎之一，血矛被选中带着二十个狮蝎和三四个刚孵化没多久的小狮蝎离开了部落，在离部落不是很远的地方建立了新的部落。

　　很快血矛就带领狮蝎们屠戮了一个鹰身女妖部落，霸占了他们的巢穴。毕竟直接在石壁上找一个合适的洞穴作为巢穴是不现实的，哪里会有那么巧的事情？建造新洞穴那就更不可能了，这可是经年累月的事情。虽然不是很满意鹰身女妖部落的石壁缝隙四处和外面相通，洞穴也不够宽敞，不过可以先住下来，以后再慢慢改造。

　　在地下城的每一片区域，无论大小，肯定会有一个强力的势力。血矛刚到这没多久，就发现这里有一个强大的牛头人部落。狮蝎虽然贵为地下城六阶生物，但是作为五阶生物的牛头人那也是强劲的生物，相比于狮蝎除了不会飞，战斗力其实差不了多少。一山难容二虎啊，这让血矛很是头疼。

　　那天，血矛正在狩猎的路上，突然瞧见路上有三个落单的牛头人，“好机会啊，这可是削弱牛头人实力的好机会啊！”血矛兴奋异常，血矛兴冲冲地带着狮蝎们围了上去。让血矛恐惧的是加上自己足足十个狮蝎不但没拿下三个牛头人，还损失了一个狮蝎，“啊啊啊”，血矛郁闷地直想叫。

　　终于有一天，血矛又逮到个机会。一直关注着牛头人的血矛突然发现，牛头人集合了他们绝大部分队伍，向着山谷对面疾行而去。血矛亲自跟了牛头人队伍很久，见牛头人短时间内完全没有返回洞穴的迹象。血矛马上带着十几个狮蝎突袭了牛头人洞穴。对于狮蝎来说，牛头人的迷宫完全起不了作用。“哈哈哈哈，天助狮蝎啊。只要我们冲进洞穴，里面的这群牛头人就完了。”

　　“快飞到牛头人洞穴口时，一个在门口玩耍的小牛头人发现了我们，发出了警报。我们攻进洞口的时候，等待我们的已经是一个牛头人王带着七八个牛头人，甚至还有一队小牛头人，他们死死地守在洞穴口上。幸运的是牛头人的洞穴口很大，没过多久，我们就冲破了他们的阻碍，不要忘了，我们可是会飞的生物。可是，在那个牛头人王的掩护下除了一个被麻痹的小牛头人，其他的牛头人飞快撤退到一个地道里。那个牛头人王的实力好强啊！没办法，我们只能向地道发起进攻，地道太狭窄了，勉勉强强够两个狮蝎挤进去，牛头人卡在口上，这场战斗打得好艰苦啊，重伤了好几个狮蝎，都没法冲进去。实在没办法了！只能撤退了，否则等牛头人的大部队回来就危险了。虽然只杀了一个小牛头人，狮蝎们还是很高兴。这群傻货，还真是什么都不懂？现在牛头人部落的实力完全在我们之上，一旦报复，我们可就危险了，这群家伙的迟钝……还真是让人崩溃……。”血矛靠在石壁上胡思乱想着。

　　血矛这几天一直没睡好，总在担心牛头人部落会突然袭击。半个月过去了，牛头人完全没动静。“难道是自己想多了吗？也许对这群牛头人来说，狮蝎的威慑力还是挺大的吧？毕竟狮蝎是六阶生物，还会飞。”血矛自我安慰着。就在这时，一个狮蝎精英走到血矛身旁说：“血矛首领，该去捕猎了。”“喔……那就出发吧。”血矛带着狮蝎队伍飞下了石壁。“我怎么还是感觉心神不宁呢？难道是没睡好的缘故。”

　　牛头人洞穴，晚饭前，石头、巨岩和丫丫坐在角落里，各自吹嘘着自己的战绩，在和美杜莎的战斗中是怎么怎么的英勇。

　　罗蒙首领忽然朝石头摆了摆手，叫他过去。

　　“罗蒙首领，什么事啊？”

　　“过来，坐，来……石头你来说说我们该怎么对付狮蝎？”

　　“问我啊！……我感觉最好是等他十天半个月的，等狮蝎放松警惕了，我们偷袭他巢穴去，只要堵住了口，一个都跑不了。”石头把刚才和巨岩、丫丫吹嘘的说了出来。

　　“我就说嘛，石头想的和我一样嘛！”罗蒙首领得意地看了看巨峰。石头看了看罗蒙首领，说：“罗蒙首领，我觉得最好是等狮蝎出去打猎时，我们再去。”

　　“还是你小子最阴险！”罗蒙首领想了一下，蹦出这么一句话来。

　　石头一脸黑线，哪有这样为老不尊的。

　　看到石头脸都黑了，罗蒙首领马上改口说：“呵呵，是聪明，上次我们八九个牛头人就挡住了十几个狮蝎，狮蝎太多了，我们还真不一定能攻进去。”

　　“狮蝎是抢的鹰身女妖的洞穴，他们的巢穴洞口很小，我去看过的。”石头把上次跟踪狮蝎的事情说了说。

　　“石头，这次攻打狮蝎巢穴就交给你来指挥了。”罗蒙首领突然对石头说了一句。

　　“那个……什么？”石头愣了愣。

　　“我是说，这次攻打狮蝎巢穴就交给你来指挥了。”罗蒙首领又重复了一遍。

　　“这不太好吧。”石头作出不好意思的表情，眼睛看着却狡黠无比。

　　“你小子什么时候学会谦虚了？”罗蒙首领笑着调笑说。

　　“这不刚学会的吗。”石头嘿嘿笑着。

　　“罗蒙首领，饭做好了，开饭吗？”一个做饭的母牛头人走过来问道。

　　“开饭吧……这可是美杜莎大餐啊，味道极好的，我都多少年没吃过了，真是怀念啊！”罗蒙首领不知想起了什么，一脸的温柔，半饷才道：“你们带回来的美杜莎够吃好几顿呢，……估计得有不少家伙进阶啊，真是期望啊。”笑意一点点地爬满了罗蒙首领的整个脸庞。

　　半个月后，罗蒙首领带着五十个牛头人，埋伏在离狮蝎巢穴不是很远的地方。看着狮蝎的狩猎队伍离开洞穴，慢慢地走远。又等了会，罗蒙首领宣布开始进攻。大队的牛头人队伍，悄无声息地从隐蔽处出来，蹑手蹑脚地走到山壁下，沿着山壁往上爬。石头爬上石壁，站在狮蝎洞穴不远处，对着罗蒙首领和巨峰打了个手势，让他们带着已经爬上来七八个牛头人开始进攻。那这一瞬间，局面如此的顺利让石头感觉胜利离得如此之近。


第二十七章 落空

　　罗蒙首领和巨峰非常顺利地冲到洞穴里去了，等石头冲进去的时候，看到罗蒙首领他们都在呆望着前面，石头有些迷惑，抬头望去，愣了愣。洞穴口不远处，赫然一堆累累白骨，这情景，即使是牛头人这种傻不愣登的家伙，也都不禁打了个寒战。

　　‘噫’，“狮蝎呢？”石头突然想到，仔细朝洞穴里看去，这是一个狭长的洞穴，最窄处只有几米宽，“怎么看不到狮蝎呢？”石头疑惑着朝洞穴深处望去，‘呀’，“坏了，狮蝎都跑到洞穴深处一条小缝隙里了。”石头白了罗蒙首领一眼，还好意思说自己是老江湖了，这就被惊到了，露馅了吧。

　　罗蒙首领老脸有些发红，掩饰道：“这群狮蝎跑哪里去了？”

　　“在那呢！”巨峰叔叔往洞穴深处的小石缝一指。

　　“冲！”大队的牛头人洪水似的扑向洞穴深处。

　　四个狮蝎扼守着狭小的缝隙入口。这缝隙也就一米多宽，刚刚够两个牛头人进去，三个牛头人则勉强多了，反倒施展不开。而狮蝎则好了很多，四个狮蝎呈扇形展开攻击。牛头人如浪打礁石，狮蝎却岿然不动。双方打了半天，牛头人都已经换下六七个了，狮蝎才仅仅轮换了两个。

　　罗蒙首领转过头来看向石头，石头摇了摇头。

　　“只能硬磨了，最讨厌这样的局面了。”石头心里郁闷着。

　　其实在这样的缝隙里，对于牛头人还是相对优势些。毕竟狮蝎在那么狭窄的空间里需要微微侧转身子用尾刺攻击，而牛头人直接向前砍就行了。

　　又相持了半天，缝隙里面的狮蝎终于有些力竭了。就在牛头人大喜过望，准备一鼓作气，彻底消灭他们的时候，留守在狮蝎巢穴门口的牛头人突然大喊：“狮蝎的狩猎队伍回来了！”随即跑回到洞里来。

　　“罗蒙首领，我觉得还是稳妥点吧，先把外面的狮蝎干掉，再回过头对付躲在缝隙里的狮蝎，你看，怎么样？”石头向罗蒙首领询问道。

　　“今天你指挥，你想怎么干就怎么干。”罗蒙首领利索地回应道。

　　石头当机立断，马上开始部署战斗：“那好，罗蒙首领，你带十个从左边进攻；巨峰叔叔，你带十个牛头人从右边进攻；石墩，你带五六个牛头人看守住缝隙；水秀姐姐，麻烦你带两个母牛头人照顾受伤的牛头人；剩下的牛头人跟我守着中间。”

　　牛头人轰然应命，气势磅礴，把刚冲进洞穴的狮蝎们吓了一跳。回到巢穴的狮蝎，并没有如意料般的马上发动进攻，为首的毒狮蝎，眼睛不停在牛头人身上地扫视着，嘴巴里发出呜呜的吼叫声，身后的尾刺不停地急速晃动着，两只后爪微微弯曲，两只前爪慢慢的伸直，做出一副随时会扑击出去的样子。身后，紧跟着的狮蝎也一副蠢蠢欲动的模样。

　　“看样子，毒狮蝎也明白：牛头人的实力远远在狮蝎之上，所以光是叫唤，死活不上前。次奥，这还有六阶生物的尊严吗？唉，还是我们上吧！”石头心里狠狠地鄙视了一下狮蝎。

　　石头对着罗蒙首领和巨峰叔叔打了个手势，随即牛头人三个方向地向狮蝎压去。随后发生的事让石头愣了，随着牛头人的逐渐逼近狮蝎不停地后退着，直至狮蝎完全退出了洞口，双方都没有接触。

　　“次奥！”石头忍不住蹦出了句脏话，“这还怎么打？狡黠若斯？”

　　“没办法，只能先把缝隙里的狮蝎干掉了。”石头沮丧的对罗蒙首领说。

　　“行，洞里的可跑不了。”罗蒙首领也感觉有些憋屈。

　　“那……巨峰叔叔……麻烦你守住洞口，我和罗蒙首领攻打缝隙去。”

　　“不好了，狮蝎从后面跑了。”洞穴深处石墩在那大喊。

　　听到这消息牛头人都有些傻眼了，一大群牛头人赶紧飞奔了过去。只见石墩他们已经冲过了缝隙，进入到缝隙后面的石室里。远远地听到里面‘乒乒乓乓’，很激烈的激战声。

　　石头冲过缝隙之后，发现石室里只有两个狮蝎，其余的狮蝎已经不见了。石墩他们正四面包围着狮蝎。看石墩他们满脸的怒气，估计正郁闷着一时不查，让狮蝎寻机跑了的事呢。两头狮蝎则竭力躲着牛头人的攻击，寻隙向石墩后面冲去，只是不停地被石墩的大斧逼回来。石墩的身体晃动间，隐约可见一个一米多的洞口。狮蝎就是从这里逃出去的吧，洞口周围还有许多散落的泥土，这不会是刚挖出来的洞口吧，石头一下子蒙圈了。

　　看到大批的牛头人冲了过来，两个狮蝎知道再不逃命就真没机会了，于是两个狮蝎再不顾忌向着石墩后面急冲而去。石墩见状大急，大斧急挥而下，一个狮蝎硬是用身体挡住了石墩的斧头，另一个狮蝎径直朝狭小的洞口钻去。被斧头砍中的狮蝎直接就趴在地上，背上被开了一个巨大的口子，鲜血喷涌而出，身体微微颤动着。另一个狮蝎头和半个身子已经钻出去了，冲的力道已尽，刚要再加把劲就能爬出去了。石头看到这里，举起大斧，跳了起来，向着只露半个身子的狮蝎劈去，狮蝎整个屁股都被劈成了两半，腿蹬了几下，彻底不动了。

　　虽然杀死了两个狮蝎，整个牛头人队伍还是憋着一股怒气，出得洞来，却发现狮蝎已经全都离开了。

　　秉着不浪费的好习惯，牛头人仔仔细细翻寻了狮蝎的洞穴，别说，狮蝎收集的东西还真不少，矿石足足一大堆，水晶、宝石也有七八块，甚至还收集了两瓶水银，这让在此地生活了许久的牛头人都有些羞愧，居然都没见过水银，狮蝎到底从哪里找到的？

　　今天的晚饭是狮蝎大餐。半个月前的美杜莎大宴，足足有三个牛头人进阶，罗蒙首领的嘴都笑歪了。现在，罗蒙首领最大的乐趣就是数部落里有几个牛头人精英，然后傻笑，唉，难道这就是老年痴呆症的征兆？

　　晚饭后，巨岩和丫丫一起进阶为牛头人精英了。

　　“牛头怪——巨岩（五阶精英生物）：

　　身高205厘米，体重150公斤。

　　基础属性：

　　力量71点

　　敏捷40点

　　智力16点

　　体力72点

　　精神14点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　精英生物：目标是进阶的精英级生物，被动提高自身12点力量，8点敏捷，3点智力，3点精神，12点体力。

　　进攻术LV2：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身20%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV1：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV2：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入三秒钟的晕眩状态，并造成一定的冲撞伤害。”

　　“牛头怪——丫丫（五阶精英生物）：

　　身高205厘米，体重130公斤。

　　基础属性：

　　力量59点

　　敏捷51点

　　智力27点

　　体力65点

　　精神20点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　精英生物：目标是进阶的精英级生物，被动提高自身8点力量，12点敏捷，5点智力，5点精神，10点体力。

　　进攻术LV2：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身20%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV2：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。”

　　“丫丫，你没发现吗？我们好有缘分啊！每次都一起进阶。”巨岩一脸讨好的说。

　　“我也有这样的感觉，石头从来不和我们一起进阶。”丫丫斜着眼看了下石头。

　　“你们那只是凑巧。”石头有些心口不一的说，“这还真他娘的巧。”

　　“那只是因为我们只是普通牛头人，而石头你是天才。”丫丫一脸崇拜的神情望着石头。

　　“那怎么好意思呢？”石头有些脸红了。

　　“这都可以啊。”巨岩心碎了，绝望的捂着自己的心，歪倒在地。

　　“我只是说着玩的，你还真当真啊。”丫丫轻啐了一下。

　　“丫丫……你……别跑……”石头恼羞成怒了。

　　“……咯咯……”银铃般的笑声从远处传来。

　　“我就知道丫丫不会这么肤浅的……敢追我的丫丫……”巨岩追了上去。


第二十八章 洞穴人的逆袭（上）

　　之后很长一段时间牛头人都再没见过狮蝎部落，直到有一天牛头人部落沿着小河逆流而上狩猎时，发现了远处同样在狩猎的狮蝎部落。石头隔着老远，都能从毒狮蝎那碧绿的眼中感觉到那刻骨的仇恨。牛头人队伍刚想有所行动，还没等牛头人上前，狮蝎部落已经转过身，离去了。

　　在赶跑了狮蝎部落后，牛头人部落的日子很平静，甚至平淡。每天如同到邻居家串门一样，到洞穴人的部落里取走矿石和各种资源，顺便带走洞穴人部落里面看着略显健壮的洞穴人，作为口粮。

　　因此，牛头人部落每天的伙食都是洞穴人，以至于，很长时间内没有一个牛头人进阶。而正处在急速生长的那十一个小牛头人，本来感觉顶多一年的样子就能进结成牛头人，现在看来，这个期望已经遥遥无期了。罗蒙首领也是已经没有了数牛头人精英个数的欲望，看着咕嘟咕嘟冒着肉香的大锅，罗蒙首领的眉头反倒皱得更厉害了。

　　“巨峰、石头，你们过来，……我觉得我们应该改善下伙食了……”罗蒙首领恶狠狠地说，好像遭受了莫大委屈。

　　“……那……打谁？”巨峰侧过了头，望向石头。

　　石头想了想，说：“我们这片地方，狮蝎部落、美杜莎部落现在都没有了，邪眼部落也只在很远的距离，那么狩猎的目标就只有洞穴人部落和鹰身女妖部落。鹰身女妖部落都建在石壁上，不是很好攻的，所以我们还是只能吃洞穴人。”石头摇了摇头。

　　“我们去攻打个大点的洞穴人部落怎么样？大点的……”罗蒙首领抬起眼睛望着巨峰和石头。

　　“那我们挑个好打点的……”

　　第二天，罗蒙首领、巨峰两个牛头人王带着四十几个牛头人战士顺流而上，向着第五个洞穴人巢穴进发了。牛头人准备得很充足，袭击进行得也很顺利，等冲进洞穴人的巢穴的时候，才发现洞穴里的洞穴人很少，只有一个地狱洞穴人带领着几十个绿皮洞穴人，好小的部落啊！

　　“不对，不对啊！看洞穴的规模，洞穴人开垦出的土地，就知道这个洞穴人部落绝对不止这么一点人。”石头心想。

　　牛头人队伍像洪水一样，向着洞穴人冲过去，宛如，一个巨浪拍打过去，什么东西都被卷走了，即使是躲在地上的瑟瑟发抖的洞穴人也没剩下。

　　“我们是等在这里？还是回去？”罗蒙首领也发现了洞穴人都外出了。

　　巨峰犹豫了下，说：“……等等看吧。”随后转过头去看石头。

　　石头想了一下，说：“我们守在门口吧，等他们回来就冲出去打他们个措手不及。”

　　“……不错。”

　　……

　　石头坐在地上和巨岩和丫丫三个牛头人无聊地低语着，这一等，就是多半天。牛头人刚开始还能站着保持着随时进攻的状态，现在都坐在地上，有几个还躺着，有的在聊天，小声的笑着，有的躺在石壁上眯着眼打盹，罗蒙首领和巨峰叔叔也聚在一起互相商量着什么，时不时地还指指洞外。

　　“看样子，大家的耐心基本上都要耗尽了，这群洞穴人跑哪去了？难道发现我们了？不可能啊，一个洞穴人都没跑出去。”石头心想着。

　　就在这时，丫丫戳了石头一下，小声说：“你听。”

　　石头仔细停了停，外面远处传来‘砰砰’的大批队伍行进的脚步声，石头冲丫丫一笑，这群洞穴人终于回来了。

　　“来了！”罗蒙小声说道。

　　无论坐在地上的还是躺着的牛头人，这会儿都悄无声息地站起来，握紧了自己的斧头，眼睛盯着洞口，像拉紧了的弓弦一样，全神戒备，蓄势待发。

　　罗蒙首领对石头打了个手势，意思是你来指挥。石头点了点头，侧着头，仔细倾听着洞穴人的声音。‘砰砰’，‘砰砰’，传来的脚步声越来越大，近了，更近了，已经看到一个洞穴人迈进洞穴的腿了。石头举起大斧，“冲啊！”石头清晰地看到迈进洞穴的那条腿颤了一下，然后飞快地退了出去。紧随其后，牛头人冲了出去，洞穴口附近的洞穴人恐慌地开始往后退，随后听到后面一个地狱洞穴人“叽里呱啦”叫了一番之后，洞穴人重新稳定了下来，虽然手上的短矛还在微微颤抖。哇，好多的洞穴人，石头通过脑海里的立体图清晰地看到，三百多只绿皮洞穴人，形成一片绿色的海洋，密密麻麻地处在牛头人队伍的正前方，二十几只地狱洞穴人像灯笼一样星星点点地散落在绿色的海洋里。

　　“罗蒙首领，你带十五个从左边进攻；巨峰叔叔，你带十五个牛头人从右边进攻；水秀姐姐，你呆在后面，有受伤的牛头人你就照顾下；石墩你和我带着剩下的牛头人从中间进攻。”石头沉稳的布置队伍。

　　牛头人队伍如同大海里的礁石，迎浪而上。一些洞穴人对着冲过去投出了手中的简陋短矛，几个牛头人身上血花闪现，随后举起手里的另一把短矛，迎着牛头人冲去。‘嘭’，清晰的撞击声，洞穴人远远地摔了出去。第二排洞穴人挺直了手中的短矛，间或还夹杂着几个精英，也紧接着迎上牛头人队伍，牛头人的队伍稍微停顿了下，第二排洞穴人已经七零八落。紧接着第三排洞穴人也冲上来，里面还混迹着几个地狱洞穴人，牛头人队伍前进的脚步终于被终止，洞穴人开始对牛头人造成伤害。掺杂在其中的这群地狱洞穴人无比猥琐，他们躲在绿皮洞穴人中间，以绿皮洞穴人当盾牌，时不时用手里的长矛偷袭一下，让牛头人愤恨无比，却又拿他们没什么办法，牛头人受到的伤害大部分都是他们造成的。石头通过脑海里的立体图注意到：大部分的地狱洞穴人都集中在右边和中间。转过头对石墩说：“石墩，你带几个牛头人向左边攻击，先把左边的洞穴人解决掉。”剩下的洞穴人全部围了上来，人海战术，牛头人队伍攻击的两个箭头——巨峰叔叔和罗蒙首领开始被完全不顾命的、前赴后继的洞穴人阻挡住。交战双方处于胶着状态，虽然每时每刻都有洞穴人倒下。


第二十九章 洞穴人的逆袭（中）

　　从以往牛头人和洞穴人的交战历史看，只要是存在地狱洞穴人，洞穴人从来都是不惧死亡的，面对死亡，前仆后继，死而后已；可是只要地狱洞穴人被消灭掉，绿皮洞穴人马上就会崩溃掉，地狱洞穴人就是洞穴人的主心骨啊。可是对于眼前这场战斗来说，想擒贼先擒王显然是不可能的任务，每个地狱洞穴人周围都聚集着大量的、悍不畏死的绿皮洞穴人，不把绿皮洞穴人消灭掉，根本就打不到地狱洞穴人。

　　交战至此，已经有几个牛头人受到了重创，水秀在石头的吩咐下，把受伤的牛头人带到后面去。

　　石头因为总是要分心察看脑海里的立体图的缘故，战斗不可避免地受到了影响。石头已经好几次被地狱洞穴人偷袭了，胳膊上的伤口血滴滴落下。石头向偷袭地狱洞穴人望去，这个地狱洞穴人虽然低着头（洞穴人都是瞎子，是靠红外感应勘察周围环境的），头却面对着自己这个方向，给石头感觉却好像两个人在对视。看着地狱洞穴人的长矛朝着自己的方向不停地上下抖动着，石头恼火异常，心里咒骂着：“可恶，卑鄙的家伙。”不过却没什么办法，只能把火气发在周围的绿皮洞穴人身上。

　　石头飞快的看一下脑海里的立体图里，对着水秀喊道：“水秀，右边！丫丫，你们几个别突出了，巨岩，你带两个家伙靠前一点，挡住支援左边的洞穴人。”然后，继续进行战斗，石头已经有些渐渐熟悉这样的战斗节奏了。交战至此时，洞穴人已经倒下去一百多个，而牛头人也已经有五六个被水秀带到后面去了。

　　“如果有急救帐篷好了！”石头心里非议着，据罗蒙首领说，受伤的生物，通过急救帐篷医治，很快就可以恢复健康。传说中英雄必备的三件战略性宝物就有急救帐篷以及投石车和弩车，英雄在自己城市中的铁匠铺花钱购就可买到，当然也可以在野外兵工厂购买。

　　牛头人左边的战线，在石墩的帮助下，罗蒙首领已经把左边的洞穴人击溃，顺势向着中间正相持着的洞穴人发动了进攻。中间的洞穴人两面受敌，很快就撑不住了，为首的地狱洞穴人‘叽里咕噜’吼了一番，所有的洞穴人都开始朝着四面跑去。这怎么打啊，你往哪个方向追啊？如果追远了，战利品怎么办？朝着最多洞穴人逃跑的方向稍微追了追，牛头人就返回了。

　　在这场战斗中，牛头人杀死了将近一百三十个洞穴人，如果再加上在洞里被杀死的洞穴人，那就足足有一百七十多个，其中还有七八个地狱洞穴人，这个洞穴人部落一小半的力量就没了。不要小看这一小半力量，损失掉这一小半力量，下次再攻打这个部落，那就会轻松很多。

　　罗蒙首领侧倚在石壁上，陪着受伤的牛头人聊天，看他那神采飞扬的表情，活脱脱一个顽童。牛头人在洞穴人的尸体里挑来拣去，对于如此多的绿皮洞穴人，牛头人只是挑选出十几头比较壮的，带回去。其他的洞穴人留在原处，也许对洞穴人来说，这些绿皮尸体更有用些。在地底世界，只有残忍的鹰身女妖，会在惩罚或者饥饿时吃掉同类。洞穴人一般会把同类的尸体当做肥料，让他们的土地更肥沃些；而对于我们牛头人来说，我们会把死去的牛头人埋在洞穴外面。

　　石头兴冲冲地向罗蒙首领领了搜索战利品这个活，带着巨岩和丫丫直奔洞穴。攻打下洞穴人部落，最大的收获往往是洞穴人的收藏。矿石很好找，往往都堆在每个矿坑边上，收集起来就是一大堆。宝石和水晶则往往被洞穴人藏起来，石头他们搜遍整个洞穴，翻了半天，弄得满身是灰，也仅仅找到四五块宝石和水晶。巨峰进来后，看着郁闷的石头，笑了笑，指了值几个隐蔽的角落，石头马上跑过去找了找，果然在石头堆里、泥土底下翻出了不少宝石和水晶。

　　巨岩看到石头在巨峰的指点下找出了许多，很不服气，甚至还跳进一米多深的矿坑里，出来时，整个都快变成黑的了，不过神情却很兴奋，挥舞着手里的水晶和宝石，得意的望向石头和丫丫。从矿坑里爬上时，向丫丫这边跑过来，‘嘭’，被一块突出的石头绊倒了，激起的灰尘都遮蔽了视线，石头和丫丫赶忙避得远远地。

　　“笨蛋！”，丫丫生气地骂巨岩。

　　没想到，巨岩反倒哈哈大笑，“你们看这是什么？”随即巨岩弯腰抓起了一把金币，然后任由金币慢慢从手心滑落。

　　“好多的金币啊……”看着巨岩脚下突然出现的一堆金币，丫丫低声喃喃着。

　　“还不得上千枚……”巨峰叔叔也是一脸惊叹。

　　“你怎么发现的？”石头也是一脸疑惑，“刚才还从那里走过呢。”

　　“他们把金币埋在地下，放上这块石头做记号，我一使劲，把石头踢跑了，……哈哈……”巨岩的得意喷涌而出。

　　得益于巨岩的发现，今天牛头人的收获颇丰。石头和巨岩把每个矿坑都翻遍了，找到了好多被隐藏起来的水晶、宝石和金币，这次的收获连巨峰叔叔都异常惊讶了。

　　之后几天，牛头人没再去攻打这个洞穴人部落，只是到附近的洞穴人的部落里取走各种资源，当然了，比以前彻底了多了。

　　“丫丫，你最近有没有种被窥视的感觉？”石头转过头去问丫丫，“奇怪了，这几天只要往这个方向狩猎，我总有这种感觉。”

　　“没有啊，完全没感觉。”丫丫摇着头说。

　　“石头你是不是做梦做多了。”巨岩一脸嘲笑。

　　“走，咱们去那个山坡上瞧瞧去。”石头决定一探究竟。

　　“哈哈，说不定是哪个黑龙看着你呢，……哈哈……”巨岩大声嘲笑石头。

　　“闭嘴！”丫丫生气了，对着巨岩吼道：“你再乌鸦嘴，我就……那个……，哼……”

　　巨岩马上蔫了，弓着腰，侧着头，对着丫丫谄笑着说：“我还玩笑的，……呵呵……”

　　牛头人队伍缓缓前行，石头他们三个爬到山坡上，四处张望，牛头人队伍所处的地方一片荒野，没什么可以遮挡视线的地方。什么也没有，“那是什么？”石头仔细一瞧，灌木丛中隐隐有一个洞穴人伏在那里，一动不动。

　　“哈哈哈哈……，你说的窥视，不会是那个洞穴人吧，石头，我越来越佩服你了……哈哈哈哈……”

　　没理会巨岩的嘲笑，石头再三张望，却什么也没发现，失望地自言自语道：“也许有些神经过敏吧。”

　　“你是不是这几天有些不舒服了？”丫丫一脸关切地望着石头。

　　“哪会啊，我现在牙好胃口好，身体倍棒，吃嘛嘛香！”说完，石头弯了弯胳膊，伸了伸腿，秀了秀肌肉，把丫丫逗得咯咯直笑，心里却还在想：“还是丫丫好啊！”

　　巨岩在一旁却黑着个脸，嘴里嘟囔着：“……小白脸……油嘴滑舌……不是好东西……”


第三十章 洞穴人的逆袭（下）

　　七八天后，牛头人队伍再次集结起来，准备对削弱的洞穴人部落进行一次大扫荡，彻底地把它变为牛头人的后花园。

　　早上，牛头人队伍，向着上次的洞穴人部落进发，浩浩荡荡的队伍，一路惊走很多地下生物。在离洞穴人部落不是很远的地方，石头又感觉到了那种窥视，若有若无。

　　“会不会有什么危险？不可能啊，这片土地还有能威胁到牛头人的势力吗？不管了！”石头彻底把这个想法抛在脑后。

　　牛头人队伍冲进了洞穴人的巢穴，石头却发现洞穴人好似在严阵以待。“为什么有这种感觉？”石头盯着洞穴人仔细看了看，“不对啊，为什么不到两百人的洞穴人队伍却给我一种毛骨悚然的感觉？”

　　罗蒙首领脸上也有一丝疑虑，回过头来看了看石头，“有什么发现吗？”

　　石头摇了摇头，周这么日头说：“总感觉有些不大对劲啊，有种不妙的感觉。”

　　“是啊！”罗蒙首领也感叹道：“你没发现咱们冲进来时，洞穴人全都聚在一起吗？而且排列得很整齐吗？”

　　“嗯……你说得对……那怎么办？”石头看向了罗蒙首领。

　　“我和巨峰各带三分之一的牛头人先进攻着，石头，你守在这里。”罗蒙首领用了一个非常老道的办法。

　　“我一定会守住洞口的。”石头向罗蒙首领保证，“压力好大啊！”

　　“石头，我们相信你。”罗蒙首领诚恳地望着石头，旁边，巨峰叔叔那憨厚的脸上亦是如此。

　　石头眼泪差点流出来，太感动了。

　　“屁大点事，真是的。”罗蒙首领一脸诙谐的冲石头笑了笑，石头却瞅到了罗蒙首领转过头去时那一脸的沉重。作为一个首领，整个部落就是时刻扛在肩头的担子，虽然沉重，却是不可推卸的职责。石头猛然想起了曾经维托首领那萧瑟的笑容，满是苦楚啊。

　　牛头人队伍有些骚动，都在疑惑着，进来半天了，怎么还不攻击呢？

　　“跟我冲！”罗蒙首领带领着牛头人队伍开始进攻。对于眼前的洞穴人，其实没什么好担心的，虽然数目不少，但是实力相比牛头人还是处于绝对的弱势，这点无论是罗蒙首领还是石头都没放在心上。看洞穴人的情形，洞穴人必有所恃，这才是让他们担心的。那到底是什么呢？能让洞穴人这么有信心？就在这时，石头听到洞穴外面传来大批生物的脚步声，“来了！”石头心里剧震，“这一定就是洞穴人所恃的底牌了。”石头马上冲出去一看，从洞穴外三面冒出来密密麻麻的洞穴人，这怕是不止五六百吧。好雄厚的底牌啊！这要是猝不及防从后面攻过来，说不定牛头人部落就此完结了，在这洞洞穴里，被这么多洞穴人包围，想跑出去可不是件容易的事，估计也只有罗蒙首领和巨峰叔叔才能轻松跑出去吧。

　　“哇塞哇塞！”

　　“我次奥，这么多！”

　　“哪来的这么多绿皮？”周围牛头人都惊讶的看着漫山遍野而来的洞穴人。居然没有牛头人意识到逃跑，或者从他们眼里找到一丝害怕，真是一根筋的牛头人啊！

　　“怎么打啊？”石头突然想起了上次狮蝎被堵在洞里的事，“……卡位……洞口！对，洞口。”石头心里呐喊道。

　　石头转身回到洞里，看了看正在激战的牛头人。在牛头人绝对优势下，洞穴人步步后退，现在背靠着洞壁而战，牛头人就像扒洋葱一样，消灭着一层一层的洞穴人。石头再仔细一瞧，洞穴人也太聪明了吧，聚集在洞穴夹角处，摆出个防守阵型，而牛头人只能从另两面进攻。看样子拿下洞穴里的洞穴人还得有一段时间啊。

　　石头把还在外面张望的洞穴人叫回来，仔细的看着他们说：“我们必须把洞穴口守住，等到罗蒙首领胜利以后，就会来支援我们的。”

　　“巨岩、石墩、丫丫和我在最前面，其他的牛头人守在后面，随时准备轮换。”

　　石头心里庆幸了下，幸亏洞穴人巢穴的洞口不太大，否则，就真不好守。

　　“他娘的，差点就栽在这群洞穴人手里，怎么洞穴人这么多啊，以后可不能放置不理了，一定要把他们全都清除一遍。”石头恨恨的想着，“噫，当初盯梢的不会就是这批洞穴人吧？真是越来越不能理解了，就他们那速度怎么能跟得上的？”

　　听着越来越近的脚步声，石头低呼一声：“来了。”举起大斧，等待即将冲进来的洞穴人。洞外，脚步声顿了一下，随即‘轰’的一声剧烈起来，洞穴人扑了进来。虽然洞穴人的体型要比牛头人小很多，但是一次也只能进来四个，石头他们四个一人一斧就轻松结了。如此几次，牛头人身上仅仅添了几道小伤口，而洞穴人尸体已经堆得老高。

　　石头扫了一眼，说：“这堵门口就是好用啊，就这样的话，洞穴人来多少都不顶用啊。”

　　巨岩马上嚷嚷道：“这多没意思啊，完全体现不出我的实力来。”

　　“其实有个办法能显示你实力的。”石头故作严肃道。

　　“什么办法？”

　　“你到洞穴外面去。”

　　“我又不傻！”

　　牛头人队伍里一阵嘘声。

　　“绝对优势，加上最合适的打法。战斗是这样打的啊！”石头却心里念叨着。

　　外面的洞穴人开始清理尸体，因为被杀死的洞穴人尸体挡在道上，洞穴人要进来的话只能爬了，那样简直和伸过头来让牛头人砍一样。巨岩举起斧头想把清理尸体的洞穴人也干掉，石头赶紧阻止了他。“怎能如此便宜了这群偷袭的洞穴人呢？洞口堵住，他们又没法进攻，很快就会撤走的。必须给他们希望，才能留住他们。即使留不住，进来的洞穴人越多还不杀的越多。”清理完毕，洞穴人又开始了进攻，这次洞穴人谨慎了许多，短矛侧举在身头，石头一斧头把洞穴人砸了个趔趄，紧跟着一斧头结束了他的性命，紧随其后洞穴人短矛都在发颤，把本来可以戳到石头身上的短矛都戳在了石壁上，唉，真是可爱的洞穴人啊，随即一斧头送他上了西天。

　　洞穴人清理完毕就会进攻，如此三番，石头几个互相看了一眼，好无聊啊，这简直就是一个牛头人不停地和一个洞穴人的单挑嘛。

　　‘噫’，“清理完了，怎么不见洞穴人进攻？”石头愣了下，“跑了？”可惜啊，脑海里的立体图显示不出洞外的情形，石头做了个静声的动作，让附近的声音安静了下来，外面没有传来洞穴人离开的脚步声，只听见洞穴里牛头人和洞穴人的激战声。“难道洞穴人在等我们出去？”石头想了想被几百个洞穴人围殴的场景，打了个寒战。

　　又过了会，洞外还是没有丝毫动静，石头虽然也很奇怪外面什么情况，却还是制止了大家出去的欲望，说：“等等吧，罗蒙首领很快就可以结束战斗了，等他们过来，我们就一起冲出去。”

　　没多久，罗蒙首领将地狱洞穴人首领杀死后，没再管四处逃散的几十个洞穴人，而是带着牛头人队伍迅速赶过来了。

　　“什么情况？你们和谁战斗了？”罗蒙首领一脸的惊异。

　　这个时候，罗蒙首领听到了大批洞穴人的脚步声，“这是什么声音？”罗蒙首领脸上的惊异更甚了。

　　“是另外一个部落的洞穴人，他们要跑了！我们要不要追？”石头向罗蒙首领询问道。

　　“追！”


第三十一章 进阶牛头人王

　　罗蒙首领留了五六个牛头人看守战利品，带着其余的牛头人队伍向着逃跑的洞穴人追去。

　　如果这时候洞穴人整好队伍回头还能拼一下，虽然死的人可能会更多，毕竟牛头人是不怕野战的。心无战意的洞穴人纷纷向着自己洞穴跑去，而后面跟着肆意屠杀的牛头人。在洞穴口，牛头人终于停下了脚步。这一路上洞穴人的尸体到处都是，回来路上牛头人挑挑拣拣，挑出了精壮的洞穴人作为战利品。回到被攻打下的洞穴人巢穴，被留下的六个牛头人已经把东西整理好了，要带走的洞穴人尸体是一堆，矿产和资源是一堆，看着还真不少。带着战利品，牛头人趾高气昂地回家了。

　　牛头人洞穴里，此刻一副热火朝天的景象。一场大战后，除了几个首领惊出一身冷汗外，大部分牛头人却是不怎么当回事，他们关心的是战斗，至于怎么打，在哪里打，他们完全不管，那是首领的事。此刻，他们三五一堆，七八成群，或蹲或站，要么在讨论战斗对象的实力，要不在吹嘘自己战绩。一场激战，即使是牛头人这种不怕疼不怕累的生物，体力也被耗没了，也许吹吹牛、聊聊天反倒能恢复些精神来。

　　石头丫丫和巨岩，此刻正呆在靠洞壁的角落里，远远看去，看三人那手舞足蹈的样子，感觉三个人好像好得蜜里调油。等你走进了才会发现，三个人正在激烈的争吵着，如果你再走近一些，你就会听见他们争吵的内容：树林，这和地下城有什么关系吗？地下城不是只有灌木丛吗？

　　“就是偷袭我们的那个洞穴人部落，就在他们洞穴的侧上方几十米处，你们咋不相信呢？”巨岩对同伴的质疑非常不满。

　　“你就吹吧，顶多一片灌木丛。”石头撇撇嘴道，心里还想着：“这个爱吹牛的家伙！”

　　“真是树林，那些树足足有……”石头比划了几下。

　　“两米？”石头插嘴。

　　“差不多得十二米高。”巨岩没理石头的挑衅，转头对丫丫信誓旦旦地说。

　　“丫丫，你相信我吧？”

　　“巨岩，不是我不相信你，地下城什么时候有过树木，只有些灌木丛。”丫丫耐心地反驳着巨岩，“你肯定是看错了。”

　　巨岩听丫丫也这样说，心里憋屈坏了，脸涨得通红，嘴里还喃喃着：“你们等着瞧……”

　　“非得也让丫丫打击你一下才老实了！”看着失望的巨岩，石头心里直乐，还不忘落井下石：“傻的可爱！”

　　巨岩恼火的看着石头，“你……你……”，最后实在想不出说什么来了，嘟囔出一句：“我要向你挑战！”

　　“哈哈……哈哈……”石头笑得在地上直打滚。

　　丫丫‘噗嗤’一声，也乐了，巨岩吵架说不过了，总喜欢来这一招。

　　吵累了，石头斜倚在石壁上，远远地看着大锅咕嘟咕嘟冒着热气。“今晚的伙食还是相当让人期待的，地狱洞穴人搭配小蘑菇。和绿皮洞穴人带着草腥的肉味不同，地狱洞穴人的肉软中带硬，味鲜嫩滑，再搭配上鲜香无比的大蘑菇，那口感很是不错。”石头侧眼瞧了瞧石头和丫丫，没在注意自己，偷偷地把快要流出来的口水吞咽下去。“当然了，牛头人虽然对伙食的味道感兴趣……”石头想了想，加了个强调词，“是很感兴趣！但是让期待还是牛头人的进阶。这可是生存立命之本啊！”

　　晚饭后没多久，就有个牛头人进阶了。三个人边聊天，边等，等了好久，再没牛头人进阶了。

　　“咱们出去锻炼吧。”石头提议。

　　“应该没人进阶了。”丫丫很快附和了石头的意见。

　　“应该没了，哪有牛头人像你这个变态一样进阶那么快！”巨岩还在忿忿着石头比他早进阶这个事实。

　　石头站了起来，笑了笑，说：“说不定下次进阶你就比我早了啊？”说完正想迈步出去，忽然身上一股热流从肚子里升起，开始在身体里四处肆虐，石头只感觉浑身如同火炙，视线也开始迷乱。

　　“你怎么了？”丫丫看到石头满脸通红、牙关紧咬，不安地问道。

　　石头痛苦地用沙哑的嗓音说：“我……感觉……好热啊！不会……又要……进阶……了吧？”

　　“这个家伙又要进阶了？天啊，太不公平了吧？我这么帅，又这么聪明……”巨岩心情一下子变坏了。

　　“罗蒙首领，你快过来看看，石头他怎么了？”丫丫焦急地冲着罗蒙首领大声喊道。

　　丫丫一声喊惊动了所有的牛头人。牛头人一下子围过来，围着石头关切地问东问西。石头神智已经不是很清楚了，弓着腰躺在地上，身体还在微微颤抖，两只手狠狠地握着斧头，手上、身上青筋迸出，额头汗出如雨。

　　“又进阶了？我老罗就是有先见之明啊！哈哈……哈哈……”看得出来罗蒙首领真的开心的不得了了。

　　“罗蒙首领！”丫丫嗔怪的喊道，“石头他没事吧？感觉好痛苦的样子！”

　　“没事，没事……进阶肯定是有点痛苦的，作为牛头人战士，这点痛苦算什么？我们部落很快……马上就有第三个牛头王战士了，哈哈……哈哈……”罗蒙首领开怀大笑。

　　“真的？石头他要进阶牛头王了？”丫丫惊喜地问道。

　　“真的吗？”

　　“罗蒙首领，这是真的？”牛头人纷纷追问。

　　所有牛头人都望着罗蒙首领。

　　“当时是真的了，我还能开玩笑啊！”罗蒙首领不满地道。

　　“哇，好棒啊！”

　　“我们部落又强大了！”

　　“石头他好年轻啊，以后一定能进阶成英雄的！”

　　“是啊，英雄啊！”

　　听着牛头人的嚷嚷声，罗蒙首领心情越发高兴了。

　　石头看着周围的人都在对着他说话，却听不到，也动弹不得，他使劲地挣扎，使劲地挣扎，终于慢慢地、渐渐地感觉到身体又回到了他的控制。

　　在众人的恭喜声中，罗蒙首领强拉着把石头带去了祭坛。石头现在的属性是：

　　“牛头王——石头（五阶首领生物）：

　　身高240厘米，体重180公斤。

　　基础属性：

　　力量81点

　　敏捷56点

　　智力51点

　　体力93点

　　精神32点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　首领生物：目标是进阶的精英级生物，被动提高自身10点力量，10点敏捷，5点智力，5点精神，10点体力。

　　进攻术LV2：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身20的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV2：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV1：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。

　　进阶潜力【隐藏能力】：这只牛头怪具有了掌握‘初级战术’技能的潜力。”

　　“生命之戒。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁。”

　　“重量：20克。”

　　“使用效果1：英雄所有部队体力值加1。”

　　“使用效果2：英雄自身体力值加10。”

　　“使用效果3：生命之戒可与活力之戒、活力圣瓶合成神圣血瓶。”

　　“评价：这是一个1级战略宝物，作用仅仅是让你所属部队的体力值加1。所属部队兵种级别越低，生命之戒作用越明显。”

　　“魔法书。”（状况：败破）

　　“材质：亚麻。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果：这是一本魔法书，英雄们会将自己掌握的魔法记录在其中在一些城镇之中，你可以花费500枚金币从魔法之塔购买，但是你必须先拥有一定的声望！”

　　“当前记录魔法：迟缓大法、魔法神箭。”

　　“评价：这是一本败破的魔法书，上面只记录了一个迟缓大法、魔法神箭，可以拿到魔法之塔花费一定金币修复。”

　　石头发现自己的力量、敏捷、体力借着这次晋升一起都增加了一点，还真不容易啊，那么长时间的锻炼，才有这么点成果，还真是绝望的崩溃。

　　至于精神，随身带着本魔法书，就能增长，好强大啊！


第三十二章 打赌

　　成为牛头王战士后，石头开始为自己打造盔甲和斧头。和普通牛头人的半身甲不同，牛头王战士都会为自己锻造一件华丽坚固的全身盔甲。这盔甲不仅仅是身份的象征，而且有强大的防护能力，普通的攻击根本打不破盔甲。

　　打造全身盔甲需要更多的矿石、宝石和水晶，不过最近牛头人收获了很多，石头在心里暗自庆幸了下自己的幸运。

　　打造盔甲石头足足耗去了十几天的时间，这还是石头加班赶点的结果，其中最主要的活就是打，不停地敲打，这可是体力活，石头感觉自己累得都快把进阶增加的体重又掉回去了。巨岩和丫丫也挺不容易的，一直陪着石头，打个下手。刚开始还兴奋地叽叽喳喳说个不停，现在话都没多少了。

　　看着打造出来的盔甲漂亮而又不失坚固，石头感觉这十几天的努力没有白费。随手把盔甲递给充满艳羡的丫丫，让她也见识下。至于巨岩，那就是狂热了，眼里都红了，“石头，让我穿穿怎么样？”在巨岩脸上见到这种谄笑，那可是相当的罕见的。

　　摸着牛头王盔甲，巨岩想象着自己穿上这身盔甲的模样，越想越是沉醉，嘴里不停地喃喃着：“帅啊，好帅啊！”

　　看巨岩那衰样，丫丫笑着：“巨岩，别胡闹了，盔甲那是身份的象征，而且盔甲只能有一个主人。”

　　“那我只是比划比划。”巨岩降低了要求，拿起盔甲，摆在自己身前，问丫丫，“怎么样，丫丫？好看吗？帅不帅？”

　　丫丫转过头不理他。

　　“对了，咱们去看看那个树林怎么样？”巨岩突发奇想道。

　　石头也不喜欢老呆在洞里，可是外面太危险，不怎么敢出去，现在进阶为牛头人王战士，打不过，还跑不过嘛！对巨岩这个提议非常赞成：“好啊”

　　“不太好吧！让罗蒙首领知道了会生气的。”丫丫这个老实孩子。

　　“我们偷偷出去！”巨岩小声说，好像罗蒙手就在身后般。

　　“没事，我会保护你们的！”石头举起自己的胳膊，秀了秀肌肉。石头从巨岩眼里看到了羡慕的目关，心里得意无比。

　　“……”丫丫不说话了。

　　至于新斧头，石头打算以后慢慢打造，反正老的还可以继续用。

　　锻造完后，石头兴冲冲地去了祭坛，查看自己的属性，路上石头还在祈祷着，仿佛突然变成了信徒。

　　“牛头王——石头（五阶首领生物）：

　　身高240厘米，体重180公斤。

　　基础属性：

　　力量82点

　　敏捷56点

　　智力51点

　　体力93点

　　精神32点

　　……”

　　只有力量属性增加了一点，虽然只增加了一点，比以前少了许多，石头还是非常的高兴。

　　早上，石头、巨岩和丫丫狩猎回来，三个胆大的牛头人去悄悄地从洞穴里溜了出去。他们沿着河逆流而上，过了第四个洞穴三个牛头人开始小心翼翼起来，毕竟再往前走就出了牛头人的势力范围了。三个牛头人溜着山边，小心地四处张望着，飞快地从一个灌木丛窜进另一个灌木丛。

　　“这和做贼一样，累死了。”丫丫皱着眉头说。

　　“小心无大错啊！”石头安慰道。

　　“胆小！怕什么，谁不老实就收拾他，你还牛头人王呢？丢不丢人！”巨岩斜着眼不懈的看着石头。

　　“切，你懂个屁，本事再大，也怕人多啊！你又不会飞，一围你就跑不掉了。”石头摆了摆头，反驳道。

　　巨岩听了想反驳，却找不到理由，正郁闷着，抬头一看，终于到了，一下子想到能狠狠打击石头的理由了，说：“你们看，那是不是树林，非要说什么灌木丛。”

　　石头和丫丫抬头向上望去，在洞穴的侧上方的确有一片树林，树林不大，只有二三十棵树的样子，地下世界光线昏暗，不仔细瞧，还真给忽略了。小树林郁郁葱葱，树木密密麻麻挤在一起，乍一看还以为一块绿色山岩。

　　“怎么上去呢？”石头躲在灌木丛中仔细观望着，“离洞穴人洞口不能太近，否则被洞穴人发现那就危险了。”

　　“那里有个往上去的山缝！”丫丫仔细，一眼就看见了。石头顺着丫丫手指处，在离洞口十几米的地方，有条一米多宽的石壁裂缝，仔细瞧瞧，石缝尽头好像真有通往上面的痕迹。

　　“走！”三个牛头人从灌木丛里出来，悄无声息地溜到石缝里，小心地攀爬上去。

　　这个树林真是好地方啊。地上铺满了一层厚厚的树叶，坐上去软绵绵的，舒服极了，石头斜靠在树上，感觉惬意无比，转过头去对身边的丫丫说：“你说，我们让罗蒙首领把洞穴搬到这里怎么样，那样我们每天都可以在这里玩耍了。”

　　“好啊，我也感觉这是好地方。”巨岩难得和石头同意了意见。

　　“怎么可能啊，你们做白日梦吧！”丫丫没好气的白了他们一眼。

　　三个牛头人靠在树上，甚至打起了盹，见惯了灌木丛的牛头人，对这种高大的树林异常喜欢的。

　　突然石头听到下面传来洞穴人那种‘叽里呱啦’声音，石头揉了揉眼，向下望去，一批批的洞穴人正从洞里鱼贯而出。石头吓得一激灵，身上都起了冷汗，赶忙朝着身边两个还迷糊着的家伙大吼：“巨岩……丫丫……”

　　“怎么了？”看到下面绿色大军，丫丫脸色唰一下子就白了。

　　巨岩却只是挠了挠头，说了句：“吵什么吵，让我再睡会儿！”翻了个身，继续睡。

　　石头无奈地朝着巨岩屁股狠狠来了一脚，巨岩一下子被惹怒了，猛地从地上窜起来，向石头冲去：“石头，这下你死定了，我要把你从牛头王打回原形。”

　　石头也没反抗，只是冲着底下一指，“别闹了，你看看那里。”

　　“我次奥，你怎么不早点叫醒我啊！”看着底下越来越多的洞穴人，巨岩蹦出一句：“快跑吧，还愣着干嘛！”

　　丫丫心细，很快就发现石头不慌不忙的缘由了，说：“这里不是什么开阔地带，上来的路这么狭窄，洞穴人爬上来还不等于送死。”

　　“再不行，我们就往上爬，找个地方再爬下去。”石头补充道。

　　这下，巨岩也不慌了。

　　所以就出现了这么个怪现象：岩壁上，三个牛头人淡定的看着洞穴人大军在下面集结。


第三十三章 交战与被罚

　　四百多洞穴人站在一起从上面看是很壮观的，当他们呐喊一声往上爬时那就更壮观了。小树林虽然和洞口的直线距离虽然只有几十米，但是真正爬上来却得走个七八十米，长长的、陡峭的小道上，密密麻麻的洞穴人往上爬，感觉就像一条绿色的河流在向石头他们流过来。

　　“交给我了！”巨岩举起大斧就准备迎上去。

　　“巨岩，再等会……等他们爬上来再说。”石头低着头仔细地盯着洞穴人的队伍。

　　巨岩悻悻地坐回地上。

　　洞穴人离小树林所在的平台只有几米了，石头侧过头对巨岩说：“去吧。”

　　巨岩从地上跳起来，举着大斧，对着即将冲上来的洞穴人急冲而去。洞穴人虽然及时举起了短矛，还是被那柄抡起后呼啸着重重落下来的大斧砸得向后落去，随后把正在他后面攀爬的洞穴人砸翻，两个人滚作一团，沿着小道往下滚去，又砸落了更多的洞穴人。掉落的洞穴人在石壁上翻滚着落下，‘嘭’‘嘭’‘嘭’……落到地上时发出巨大的声音，仔细看时却已血肉模糊。

　　“啊……啊……啊……”巨岩兴奋地大喊大叫，举起斧头，对着天嚎叫：“嗷……呜……呜……”然后沿着小道上蹿下跳。

　　石头和丫丫脸上一阵发烫，丫丫甚至捂着脸，唉，要没法见人了，这家伙实在太丢人了！

　　不过很明显，巨岩疯癫的模样，对洞穴人威慑也是相当大的，没过多久，一个首领模样的地狱洞穴人吼了一声，洞穴人开始撤退，从小道往回爬。巨岩还不满足，沿着石壁对着洞穴人一阵追逐，吓得洞穴人又有几个从石壁上滚落下去。

　　巨岩从石壁上赶回来，对着石头和丫丫说：“怎么样，我勇猛吧？这感觉太爽了！”

　　发现石头和丫丫都在怒视着他，巨岩疑惑地问道：“怎么了？”

　　丫丫以手扶额，石头则是生气地说：“你把我们牛头人的脸面全丢光了。”然后转头对丫丫说：“走吧，咱们回去了。”三个牛头人正准备沿着小道下山，石头突然感觉有些不对，“洞穴人怎么还不走？”石头拍了下大腿，道：“坏了，他们想守在那里等咱们下去。看这样子，只能一战了。”

　　“打就打呗，还怕他们？哼！”巨岩头都翘到天上去了。

　　看到牛头人下来了，洞穴人马上骚动起来。石头转头对巨岩和丫丫说：“这次我在前面。”石头来到石缝上方处，洞穴人蜂拥而至，石缝里挤满了洞穴人。石头举起大斧，呼啸而下，重重压倒了两个洞穴人，还把一个劈成了两半。“叮叮咚咚”洞穴人的短矛戳在石头的盔甲上，完全没有用处，石头再一挥斧头，把挡在前面的洞穴人纷纷砍到。“你们两个也下来吧！”说完，石头用斧头开道，完全无视洞穴人的攻击，最后停在缝隙口处，把想要进入石缝的洞穴人纷纷砍死。巨岩和丫丫也跳下来把幸存的几个洞穴人灭掉。一米多的缝隙，仅仅够三个洞穴人进入，丫丫一下子挤到石头旁边，冲石头轻轻一笑，说：“咱们一起。”

　　石头举起大斧，斜着对着边上洞穴人狠狠劈下，洞穴人一下子被劈成两半，斧头余势未衰，又狠狠劈在中间的洞穴人身上。这种近似单挑的战斗，石头感觉好无聊啊，没多长时间，洞穴人尸体就堆起了老高。

　　“我出去冲杀一下！”没等丫丫说话，石头已经冲了出去。

　　残酷战斗中锻炼出来的凶狠而蛮横肆意流露，狂野的挥斧让石头在洞穴人里势不可挡，石头在洞穴人的包围里横冲直撞，即使是地狱洞穴人，也不能阻止片刻。对洞穴人来说，只有地狱洞穴人的高度可以用长矛刺到石头的头部，这是唯一能对石头造成威胁的了。以洞穴人的力量完全刺不透石头的盔甲，即使是地狱洞穴人也仅仅能在石头的盔甲上留下一个白印。几个地狱洞穴人想去偷袭石头，还没靠近，反倒被石头举着斧头四处追杀。石头杀至正爽，觉得心口憋着一口气，突然想起巨岩的叫声，也学着叫了出来，“嗷……呜……呜……”。洞穴人如同见了恶魔一般，纷纷后退，然后都跑回洞穴了。“这叫声有那么恐怖吗？”石头纳闷道。

　　石头转过身去丫丫和巨岩，却看到丫丫捂着脸，蹲下身去。石头瞬间想起自己的吼叫，脸一红，多么渴望这儿有一条缝，让自己能够钻下去，来掩饰此刻的尴尬。石头正想找话敷衍一下，巨岩兴高采烈地插话说：“吼吼很爽吧，我就知道你也会有这种感觉，你在蹦跶两下那感觉就更爽了。”石头现在只想掐死巨岩，白了他一眼，却见丫丫正用奇异的眼神望着自己，石头脸更红了，咳嗽了两下，低声道：“我们赶紧撤吧。”说完，转身就走。

　　“等等，这里好几个地狱洞穴人呢，不能别浪费了，我们带回去吧。”丫丫真是个好孩子，石头越发确定了这一点。

　　“带回去罗蒙首领就会知道我们出去了啊！”石头头疼的说。“会被他罚的，狠狠地！”

　　“罚也不能浪费。”丫丫没说完就开始行到了。

　　“就是嘛，不能浪费，石头你太不知道珍惜了！”巨岩边说还边用眼角的余光瞅着丫丫。

　　“那……好吧。”石头无奈地答应了。

　　带着五头地狱洞穴人三个牛头人一路疾行，丝毫不敢在路上稍作停留。离洞穴老远，三个牛头人就发现很多牛头人散布在洞穴的周围，嘴里还在喊着什么。三个牛头人走到近前，问：“你们在找什么呢？”牛头人憨憨地一笑：“就找你们呢。”然后嘿嘿一乐，说：“你们三个要倒霉了！嘿嘿嘿嘿……”

　　巨岩马上反驳道：“你才要倒霉呢！”

　　石头耷拉着脑袋，拉了拉巨岩：“我们的确要倒霉了，你看那里。”

　　巨岩抬头一看，罗蒙首领正气冲冲地过来，本来巨岩就害怕罗蒙首领，而且像这么生气的罗蒙首领还从来没见过。

　　石头只听见巨岩喃喃道：“我们要倒霉了，我们要倒大霉了……”

　　“怎么办？”石头看向丫丫，发现丫丫也是一脸苦恼。

　　“石头，你太让我失望了！”罗蒙首领还没过来，训斥声远远地就传了过来。

　　一瞬间，石头预感到自己要凄惨了。


第三十四章 食人魔部落

　　“罗蒙首领……我错了……对不起……”石头低着头，对着怒气冲冲而来的罗蒙首领说。

　　“你现在胆子越来越大了是吧，管不了你了？偷偷跑出去……你以为你进阶牛头王战士就牛了？还敢带着他俩出去？你知不知道外面有多危险？”罗蒙首领脸上阴云密布，手指都快戳在石头脑门上了。

　　旁边，巨峰突然插话说：“早晨的时候一队流浪的食人魔从洞前过去了，罗蒙首领怎么都找不到你们，还以为你们被食人魔抓走了呢？正想着和食人魔拼命去呢！”

　　石头、巨岩和丫丫一听，眼都红了，泪水止不住的流了下来：“对不起……罗蒙首领……是我们不对……”

　　“你们知道你们错在哪里了吗？”

　　“……”三个牛头人哭的稀里哗啦，抽泣着，正想说，罗蒙首领却没等他们回答，“我告诉你……”罗蒙首领眼睛通红，像是完全变了个人，大吼着：“第一，你们随随便便就跑到离洞穴那么远的地方；第二，你们出去却谁都不告诉；第三，出去还不老老实实的，看你们的收获还挺丰富的嘛，但在我们看来，倒宁愿你们出去什么都没碰上……哼……”罗蒙首领转过头去气冲冲地走了。

　　“要知道罗蒙首领对你们期望那么大，尤其是石头，你进阶为牛头人王，你知道罗蒙首领有多高兴吗？你知道整个牛头人部落对你有多么大的期望？而你，现在还居然像一个小孩一样，没有一点责任心，这怎么行呢？”巨峰谆谆开导着，“以后可不能这样了……”转身也走了。

　　三个牛头人流着泪陷入了无比自责中……。

　　祭坛。

　　“怎么样？刚才我帅吗？是不是余威犹在？”罗蒙首领像小孩得到新玩具般兴奋地向着刚进来的巨峰炫耀道。

　　巨峰看着眼前嬉皮笑脸的罗蒙首领，却丝毫没有意外，心里却在想：“如果这景象被外面正自责的石头他们看到，会怎么样……”巨峰苦笑了一下，说：“你装的还真像啊！”

　　罗蒙首领却马上回复了他那副威严的模样，“我那怎么是装呢？石头那么快就进阶成牛头王了，甚至有可能进阶为英雄，可是我们牛头人部落的希望。我肯定是很生气的，再不好好管管他们，以后会出大事的。我吓他们一下，他们会老实很久的。哈哈……哈哈……”罗蒙首领想到自己的主意，心里得意极了，嘴角都不由得翘了起来。

　　罗蒙首领突然一下子又沮丧起来。巨峰奇怪地问：“怎么了？”

　　“以后几天要苦了，每天都要对着他们板着个脸。”罗蒙首领讪讪地说道。

　　巨峰一下子哭笑不得了，“对了，那些食人魔怎么办？”随即又自言自语道：“这些地面上的怪物也不知道怎么跑到地下来了？咱们山谷口的狮蝎还眼睁睁地让他们进来呢？”

　　“也不知道从哪个地道溜下来的，不过溜下来这么大的部落倒挺少见的。至于狮蝎，才不会管呢？这么多食人魔，即使是狮蝎损失也会很大的。”随即又道：“只希望这些食人魔离咱们远点吧，这些食人魔可是生荤不忌，又不讲理，一旦争斗起来……还奇猛无比……头疼啊……”

　　没过多久，最让罗蒙首领担心的事发生了，食人魔在离牛头人部落不远处定居了。随后的几天的狩猎，石头见识了他们的新邻居：食人魔。这些拿着大棒子的家伙每次看见牛头人队伍，都挥舞着他们的大棒子，呲着牙，冲着牛头人鬼叫。

　　石头他们最近几天的日子挺不好过的，罗蒙首领一看见他们就板起了脸，吓得他们每天吃饭的时候只能老老实实地窝在角落里。

　　终于有一天石头忍不住了，晚饭前悄无声息地坐到罗蒙首领附近，看着罗蒙首领和周围的牛头人谈笑着，装作不经意地插嘴道：“罗蒙首领，我们今天又看见食人魔了。”

　　“是啊！”

　　“有四五十个呢！”

　　“都拿着大棒子，很凶的样子！”一提食人魔，牛头人的兴致都上来了，毕竟今天和食人魔打了个照面。

　　“罗蒙首领给我们介绍下食人魔吧！”

　　“是啊，说说食人魔吧！”

　　罗蒙首领斜瞅了石头一眼，咳嗽了一声，说：“我以前跟着首领去过大陆上一趟，这地面上和底下就是不一样，太阳、月亮、草地、高山、蓝天、白云啊……好美啊……”半晌才愣过神来，“说到哪里了？”

　　“你还没开始说呢，好不好？”牛头人都不满了，“哪有你这样讲故事的？”“你再这样，我们可就不听了！”

　　‘咳咳’，罗蒙首领猛地咳嗽两声，说：“嚷嚷什么，你们那是没见过大陆上面有多美！”随即嘴里还小声嘟囔了一句：“一群没见识的家伙！”

　　“食人魔战士吧……是野蛮人的盟军，是据点势力的四阶兵种，食人魔种族和他们的名字一样，残忍血腥、强壮并且头脑简单。他们长年居住在野外，以洞穴为家结成各个部落，食人魔种族仍然信仰萨满教，普通的食人魔战士是肉搏兵种，手里拿着一根用加工粗糙的大木棒，身上穿着用兽皮简单缝制而成的衣服。而食人魔进阶后成为食人魔王后，食人魔的头发就会从灰色变成红的，身上穿的则是用收集的人类废弃战甲缝制而成。他们能够掌握一种叫‘嗜血奇术’的一阶魔法，估计是和他们信仰的那个萨满教有关。这种魔法可以加强部队在战斗中的肉搏能力。据说……我也是听人说的……恶鬼这种生物就是他们死后变成的，那也是一种拿着大棒子的恶心生物。”罗蒙首领一口气说了那么多停下来歇了歇。

　　“那……他们战斗力怎么样？”有牛头人问。

　　“食人魔的战斗力很强，他们力量很大，尤其是他的大棒子，一旦砸中敌人，就能造成巨大的伤害，而且这种生物生命力很强，不在我们牛头人之下，他们的缺点嘛，应该就是他们的防御了，看看他们那身破破烂烂的盔甲，就知道基本上没什么防护力。”罗蒙首领不屑地撇撇嘴。

　　“哪天碰上，一定要狠狠地揍他们一顿！”

　　“是啊，敢跑到我们的地盘上。”

　　“把他们赶回地面上去，哈哈……”

　　“还是把他们吃掉比较好！”

　　看着议论纷纷的牛头人，罗蒙首领发现白说了，心里嘀咕着：“一群好战的家伙，食人魔可是很强大的啊！”罗蒙首领抬起头来，却发现石头在沉思，疑惑地问道：“石头，在想什么呢？”

　　发现罗蒙首领恢复以往的态度了，石头心里异常高兴，马上利索地回应道：“我在想，也许美杜莎或者邪眼，他们是食人魔的克星吧！”

　　听了石头的话，罗蒙首领陷入了沉思。

　　“罗蒙首领……罗蒙首领……”石头奇怪地叫着罗蒙首领。

　　罗蒙首领却抬起头看着石头，心里想着：“好聪明的人啊！”


第三十五章 隐患与碰撞

　　连着一两个月，牛头人部落和食人魔部落如同和谐的邻居，碰到了食人魔挥舞着大棒子打招呼，嘴里还着急地说着什么；而牛头人也用斧头友好地回应着，吼两声作为应答。双方谁都没有开战的欲望。

　　其实如此，对于牛头人部落来说，损失还是相当大的。这里本来就是牛头人部落的势力范围，许多洞穴人部落都是牛头人圈养的，这些部落实力都很弱，所以这些部落反而很快成为了食人魔的猎食目标。在这段不长的时间里，已经有一多半圈养的洞穴人部落被食人魔完全灭掉了，仅仅一些离牛头人部落近一些的洞穴人部落幸免于难。现在，牛头人部落每天得到的资源已经大幅度缩水。

　　牛头人部落本来还打算攻打附近几个洞穴人部落，现在在食人魔的威胁下也不敢有丝毫的动作，这段时间牛头人部落一直靠着狩猎一些野外的洞穴人和鹰身女妖维持生计。罗蒙首领与巨峰也是愁眉苦脸，经常在一起商量着有何办法，可是对于一支为数近五十的食人魔队伍，始终是无可奈何。

　　之后一段时间，牛头人部落和食人魔部落虽然还是相安无事，但牛头人部落态度却强硬了起来，对剩下的洞穴人部落进行了严密的保护。在牛头人的威慑下，食人魔也不得不进行了退却。在那之后，两部落再见面时，食人魔大棒挥舞得更厉害了，嘴里打招呼的声音也更亲切了。

　　没多久，为了获得足够的食物，食人魔不得不攻打了一个稍微大点的洞穴人部落，而后牛头人明显发现食人魔的数目少了那么两三个。这件事让罗蒙首领和巨峰兴奋了好久，都认为再这样下去食人魔部落一定会衰弱的。当他们衰落到一定程度后，牛头人就可以彻底除掉这个威胁了。

　　食人魔部落直到半个月之后才出来打猎，不过却没有再去攻打大的洞穴人部落，而是靠着猎食一些野外的洞穴人和鹰身女妖来维持生活。这天，牛头人部落遇了一批外出狩猎的洞穴人，一番追捕后，斩获颇丰，其中甚至还有五六个地狱洞穴人。牛头人带着十几个战利品高兴地回家。半路上，却与食人魔意外地碰到了，更意外的是食人魔没有让路，而是举着大棒，冲着牛头人大声吼叫。

　　“食人魔……这什么意思？真是不懂啊！”牛头人疑惑了。可见，会一门外语多重要啊！

　　石头倒是大概猜到了食人魔的意思：分给他们一些食物。看样子他们今天运气不好啊，没有猎到食物啊。

　　其实作为四阶兵种的食人魔还是非常强大的，只不过他们作为据点势力唯一的肉盾兵种，缺点也是相当的明显，那就是速度很慢，有多慢呢？大概和地下城的一阶兵种洞穴人几乎不相上下。再加上，食人魔作为大陆上的生物，来到不熟悉的地下世界，昏暗的环境更恶化了食人魔的处境，狩猎不到食物也是很正常的事。

　　不过石头即使猜到了也不会说出去的，让骄傲的牛头人战士把战利品屈辱地献出去，还不如让他们在战斗中光荣的死去。

　　“石头，一会儿你来指挥战斗。”罗蒙首领已经决定开展了。

　　“真的要打吗？”石头向巨峰确认了下，“这群食人魔可不好对付！”

　　“打！”巨峰坚定地说。

　　“把洞穴人全部都扔掉。”石头下了一个奇怪的命令，然后又下了一个更奇怪的命令：让牛头人后退。虽然牛头人战士没有丝毫犹豫就执行了这条命令，但看得出来他们都有些迷茫，就连巨峰也有些疑惑地看着石头。

　　看到牛头人扔下洞穴人，食人魔以为牛头人战士屈服了，一窝蜂地冲上去抢起洞穴人尸体来，甚至还发生了争斗。强大的食人魔对着弱小的食人魔呲呲牙，挥舞下大棒，然后一把抢过洞穴人尸体就扛在肩上，然后就转身离去。

　　石头这时却举起了大斧，猛喝一声“冲啊！”已经不需要再说什么，牛头挥舞着大斧嗷嗷地冲了上去。相比于庞大而笨拙的食人魔，牛头人战士简直可以称得上轻盈。牛头人都冲到身边了，食人魔才刚刚转过身来，更可笑的是肩上还扛着洞穴人的食人魔才刚刚停下脚步。

　　面对着一盘散沙的食人魔，根本不需要指挥。石头举着大斧狠狠地杀进了食人魔的队伍里，食人魔的体型要比普通牛头人高多了，即使是石头这个牛头王，在食人魔面前也低了整整一头。

　　石头举起大斧朝着挡在自己前面的食人魔狠狠砍去，噗，斧头足足没进食人魔身体一小半，食人魔一声怒吼，举起大棒就向石头砸来。石头本来可以闪过的，不过他却想试一下食人魔的力量，就把大斧横在面前，只听‘嘭’的一声，石头‘噌噌’退了两步。“好大的力量啊！”石头低呼一声，“这一仗不好打啊！”石头心里想着。

　　石头飞快地看了看脑海里的立体图，没什么事，随后侧身闪过了旁边食人魔的偷袭。石头马上举起大斧还以颜色，虽然食人魔的防御不咋地，不过生命力还真是刚刚的，就算浑身满是伤口，却依旧生龙活虎。

　　“不好！”石头暗叫一声，两个食人魔如同商量好了一样，大棒一起挥来。石头只要往前跨一步，就可闪开，可是后面还靠着一个没有防备的牛头人啊！没办法了，石头把大斧挡在右边的大棒前，“嘭嘭”，石头感觉身体猛地一震，左边肩膀就没了知觉。

　　石头怒火中烧，挥舞着自己的大斧，画了一个优美的弧线，准确地砍在食人魔巨大的伤口上，那一瞬间，随着一声急促的吼叫声，食人魔甚至隐隐飞起了一段距离，然后轰然倒地。旁边的食人魔愣了愣，眼睛里居然闪出一丝害怕。“我肯定是眼花了。”石头心想着，举起大斧向着剩下的这个食人魔杀去，却发现食人魔转身跑了。不过却没跑远，而是跑到另一边，和另一个食人魔一起攻击一个牛头人。

　　石头被这个食人魔逗乐了，心里不屑着：“真是个垃圾种族！”

　　突然，石头感觉到周围有些不对劲，“隐隐……好像……魔法波动……对，魔法！”只见食人魔队伍中间两个红头发的食人魔……那是食人魔首领吧，却见他们手中的大棒一挥，一道血红色的光芒覆盖了整个食人魔队伍。食人魔眼睛瞬间变得血红，本来略微发青的肤色也隐隐蒙上了一片血色的阴影，食人魔的身影一下子显得狰狞起来。

　　“好厉害啊！”

　　“这就是一阶魔法：嗜血奇术吗？”石头嘴里喃喃道。


第三十六章 食人魔的没落

　　一瞬间，石头就感觉食人魔变得完全都不惧疼痛了，就像没有感情一般，面对牛头人朝自己砍来的大斧眼都不眨一下，只是不停地挥舞着大棒向牛头人砸去，几乎马上，牛头人队伍就吃了大亏，好几个牛头人被砸得头破血流，急得石头大声呼喝着牛头人后撤，未了还对着水秀大喊道：“水秀，照顾一下受伤的牛头人！”很快，在石头催促下，牛头人队伍迅速地与食人魔拉开了距离。

　　巨峰叔叔跑到石头旁边问道：“怎么后撤了……难道……你想等到魔法消失了，我们再进攻？”

　　石头马上回答道：“是啊，巨峰叔叔，食人魔的魔法是有时间限制的，现在和他们打，太吃亏……等魔法的持续时间到了，我们再狠狠地教训他们！”

　　巨峰瞅了瞅石头，暗暗地点了点头，说：“是啊，施了魔法的食人魔的确不好对付，就你聪明，你那小脑袋里都在想啥啊？”

　　石头得意地说：“在和食人魔打之前，我一直就在考虑，怎么利用牛头人比食人魔速度快得多的优势。如果我们是美杜莎或者邪眼的话，可以采用游击战术，一点点射死他们。可是我们牛头人和食人魔只有接触战，这点优势就完全发挥不出来，幸亏我们的实力比食人魔强大多了。食人魔首领一使出魔法来，食人魔都发狂了，我们再和他们打下去会损失惨重的，我们速度优势就派上用场了，我们想打就打，不想打我们就跑，哈哈……气死他们……”

　　看着得意忘形的石头，巨峰没好气地问道：“你觉得魔法还能持续多久？”

　　“我觉得食人魔这个兵种吧，不是以精神见长，精神属性很低的，应该几分钟就会消失吧。”石头不确定地回答道。

　　牛头人战士仗着自己速度快，与食人魔拉开了一段距离。虽然发狂了的食人魔，仍旧想追上来，但是和牛头人的速度一比，食人魔近似龟速，实在没法让牛头人放在眼里。

　　而食人魔首领在刚看到牛头人撤出战斗时还很是得意，但现在一看牛头人不但没有远离了，反而缀在食人魔不远处，食人魔追，牛头人就跑，食人魔停下，牛头人也停下，就知道大事不妙了。食人魔首领赶紧吆喝着食人魔撤退，处在狂乱状态的食人魔哪里是那么容易约束的，牛头魔首领只能无奈地带着大部分的食人魔匆匆撤退。

　　六个食人魔缀着近五十个牛头人，而其他的食人魔却头也不回地走了，看到这情景，石头和他的伙伴们都惊呆了。石头停下身来，对着牛头人大喊道：“还等什么，上吧，群殴的感觉可是相当爽的！”牛头人哄然大笑，转身向着这些傻乎乎的跟在后面的食人魔围了上去。

　　石头大声叫嚣着也想冲上去占个便宜，奈何就根本挤不进去，无奈地看着以众牛头人闹哄哄地围殴食人魔，郁闷了。丫丫走过来，轻轻地碰了碰石头，两个人苦笑地对视着。没一会儿，巨岩跑到石头和丫丫身边，大声吆喝着：“真爽啊，真喜欢这种感觉啊。咦，你们怎么没去？”然后疑惑地看着石头和丫丫。

　　巨峰这时走了过来，询问石头道：“石头，我们还追不追？”巨峰朝食人魔逃走的方向指了指。

　　石头向着食人魔逃走的方向望了望，已经看不到踪影了，摇了摇头说：“巨峰叔叔，还是别追了吧，都跑远了，反正食人魔的实力已经削弱了很多，而我们……”石头转过头看了看，满地都是尸体，说：“我们今天收获已经很多了。”

　　回家，牛头人部落战士带着丰厚的战利品，包括八具食人魔尸体和五个地狱洞穴人的尸体，至于普通的洞穴人尸体，则被牛头人完全弃在一旁。

　　巨岩和巨岩一起抬着一头食人魔，很重啊，刚才战斗时还没多大感觉，现在才发现食人魔还是很有分量的，一头食人魔，两个牛头人抬都稍有些吃力。巨岩边走边用一只手抚摸着食人魔，嘴里还流着口水，对着石头说：“这食人魔好有料啊，你说我吃了会不会进阶？”

　　石头语气肯定地道：“不会，肯定不会！你才刚进阶没多久，哪里会那么快进阶？”

　　巨岩反问道：“那你怎么那么快？”

　　丫丫马上插嘴道：“石头是天才嘛！……哈哈……咯咯……”

　　看着笑得一塌糊涂的丫丫，石头一脸郁闷，这死丫头，最近老这样戏弄自己。

　　牛头人队伍回到洞穴后，守家的牛头人看到这么多的战利品，其中还有一种他们不认识的巨大生物，纷纷询问，一时间洞穴里热闹非凡。

　　石头突然看到巨峰叔叔坐在留守的母牛头人中间讲得唾沫横飞，两只手还在眉飞色舞的比划着，心道：“哇塞，原来老实可靠的巨峰叔叔喜欢这口啊！……哈哈……真是闷骚啊……啊不……嘿嘿……是内秀！……哈哈……哈哈……”石头心里悱恻着。

　　牛头人洞穴里突然响起的巨大喧哗声把最近在老呆在祭坛的罗蒙首领给吵了出来。罗蒙首领一出来，就看到满地的食人魔尸体，脸上充满了惊讶，飞快地转过头去询问巨峰牛头人的伤亡情况。罗蒙首领在听到牛头人没事后，异常地高兴，然后饶有兴致地询问起了今天的战斗情况。

　　石头看到正和巨峰叔叔说话的罗蒙首领一脸兴奋。想想也是，牛头人的这次胜利不仅仅收获了丰富的战利品，更重要的，这么长一段时间来，对牛头人部落威胁甚大的食人魔受到了严重损失并且威胁力大大降低；而且这次的失败让食人魔与牛头人部落对战的信心一下子消失了，估计以后再也不敢和牛头人对抗了。

　　晚饭后，一群牛头人照例聚集在罗蒙首领身边，石头奇怪地问罗蒙首领：“罗蒙首领，怎么感觉你最近老呆在祭坛里？”

　　“距离上次献祭都快两年了，我感觉献祭的时间快要到了。现在，咱们部落强大了，这次要做好准备，献祭更多的牛头人，让咱们部落更加壮大……”罗蒙首领还没说完就陷入了沉思，嘴角不由自主地微微翘起。……这是什么情况？“唉，罗蒙首领的老年痴呆越来越严重了。”


第三十七章 岁月流逝

　　食人魔的属性让石头很是艳羡，力量和体力比一般牛头人强多了。

　　“食人魔（四阶生物）：

　　身高280厘米，体重220公斤。

　　基础属性：

　　力量62点

　　敏捷22点

　　智力8点

　　体力67点

　　精神10点

　　技能：

　　欺软怕硬【锁定技】：食人魔作为据点势力的四阶生物，面对等阶比自己低的生物士气会增加1，面对等阶比自己高的生物士气减少1。

　　肉盾【锁定技】：食人魔在长期的茹毛饮血中，造就了食人魔强壮的体魄，食人魔体力增加5。

　　进攻术LV1：目标掌握冇了进攻术LV1，自动提高自身10%的近战攻击伤害。

　　大棒挥击LV1：目标初步掌握了挥击大棒的能力，在大棒击中目标时会造成巨大的伤害，并有一定几率造成目标晕眩。”

　　第二天，牛头人部落例行巡视领地的时候，路过昨天的激战现场，却发现昨天丢弃的洞穴人已经不见了。石头当时就心里猜测着，估计是食人魔回来查看情况，捡了个大便宜吧。

　　之后一个多月，牛头人一旦碰上食人魔就会发动攻击，而只要食人魔首领一施展魔法“嗜血奇术”，牛头人就远远坠在食人魔旁边，面对牛头人这种无赖战术，食人魔异常憋屈。后来，食人魔只要远远看到牛头人，立马转身就跑，即使被追上了，食人魔只能无奈地靠着施展“嗜血奇术”魔法来逃脱，完全不理会牛头人的攻击。在牛头人部落的打击下，食人魔部落损失惨重。最后没办法，只能搬到了远离牛头人的地方，虽然仍然处于牛头人势力范围内。

　　没了食人魔的威胁的，牛头人部落终于发威了，很快把以前偷袭自己部落的洞穴人部落拔除了，随后还连带着消灭了附近几个大点的洞穴人部落，牛头人部落顺带收获了大批的金币和资源。

　　献祭临近了，为了获得更多的金币，巨峰带着大批的资源朝着野市场进发。

　　在路上休息时，选定的依旧是上一次那个洞穴，只能说这个洞穴人部落实在太倒霉了。

　　赶了半天的路，牛头人其实并不怎么累，都斜靠在石壁上有一句没一句地聊着天。

　　“石头，你知道这地方是谁的地盘吗？”巨岩一副神秘的样子。

　　丫丫突然插嘴道：“我记得那群狮蝎好像搬到这里来了！”

　　“是啊……我们上次还见过的……”石头突然想起来了。

　　“你说，狮蝎会不会袭击我们？”巨岩低下头小声地问。

　　石头瞅着巨岩说话的样子，觉得无论怎么看，都觉得巨岩是一副期盼的样子，决定打击他一下：“狮蝎没这么傻的！不过，我还是去提醒一下巨峰叔叔。”

　　“看吧，虚伪的家伙，你也觉得狮蝎会来袭击我们。”巨岩觉得石头又在故意打击自己。

　　“我也觉得狮蝎会袭击我们，你看他们仇恨的眼神，如果是我的话，肯定会报仇的。”丫丫幽幽的说。

　　“女人真是不可招惹的生物啊！”石头嘀咕着向巨峰走去。

　　熟悉的野市场，巨峰叔叔带着资源，进了交易大厅进行兑换。忽闻外面想起牛头人的喧哗声，赶忙退出来，却见远处狮蝎在冷冷地看着牛头人队伍。看到狮蝎没有进攻的意思，巨峰于是不再理会，回去继续兑换金币。

　　回家的路上，巨峰对石头说：“看样子狮蝎成了这片地方的霸主了，呵呵。”巨峰撇嘴笑了笑，继续说：“如果不是他们知道我们的厉害，早就冲上来了。你看，他们还跟着呢。”

　　石头转头一看，还真是，郁闷地说：“就让他们这么跟着？不行，我们去吓唬他们一下。”

　　巨峰赶忙叫住了石头，说：“行了……你能追得上吗，别管他们了。”

　　“……便宜他们了！”

　　牛头人部落这次的献祭目标是十五个牛头人。

　　献祭过后，整个牛头人部落都陷入了欣喜若狂的情境。

　　岁月如流水，在不知不觉中悄悄逝去。一年的时间，地底世界看着还是那个模样，昏暗，静谧，还有一种难以形容的美丽。黑暗的小道上，稀疏的植被让这里显得格外黑暗，突然一个骷髅头从黑暗里露出头来，像试探一样，整个惨白的骨头架子慢慢地探了处来。随后，大批的骷髅兵蜂拥而出，紧接着十几个僵尸蹒跚地挪了出来。

　　随后，一个和骷髅兵不太一样的骨头架子走了出来，它披着破旧而漆黑的法袍，手中拿着一根巨大的不知用什么生物骨头做成的法杖，裸露着的骷髅头里灵魂之火熊熊燃烧着，不时地从空洞的眼眶里闪出一丝丝的光芒，这是个流浪的墓园英雄。他出来之后四处看了看，就跟上了前面的部队。再之后进来的是几个漂浮在空中的幽灵，最后进来的却是一个披着破旧斗篷、露出獠牙的吸血鬼，偶尔他也会变成吸血蝙蝠随着队伍移动。

　　从小道出来，是一条岔路，向左还是向右？这个亡灵族的法师僵硬地挪动自己的头颅，来回扫视了几下，向左走去，没多久，他便看到了一片矿石场。这附近有城？亡灵族法师身子颤抖了下，如同逃难一般，匆匆向后退去，到了岔路口，直接向着右边跑去，仿佛后面追来了什么。

　　急急忙忙跑了一段时间，仿佛累了般，亡灵族法师带着他的骨头大军停下来休息。亡灵族的骨头大军，他们没有情感，没有疼痛，没有士气高昂，也没有士气衰弱，他们是最好的战士。

　　亡灵族法师把自己手里的法杖放在一侧，小心翼翼地从口袋里拿出一本笔记似的东西，拿出笔在上面写着什么。写完之后，又非常仔细地放了回去。亡灵族法师不知是在惆怅还是发呆，许久，站起身来正准备继续前行，却似发现了什么，瞳孔里的灵魂之火，一下明亮了好多。

　　亡灵族法师指挥着几个骷髅把道路旁边茂密的灌木丛扒开，一条黑黢黢的小道显现而出。骷髅头里的灵魂之火忽闪忽灭，仿佛在抉择着什么，许久，骷髅英雄仿佛下定了决心，灵魂之火重新稳定下来，命令几个骷髅在前开路，随即大队的骷髅、僵尸、幽灵都跟了上去。亡灵族法师正想走进黑暗的、未知的命运里，却想起了什么，命令留在身边的吸血鬼把散乱的灌木丛重新恢复了原形，然后再不回头地走进了未知的黑暗中。


第三十八章 牛头人大侦探

　　现在牛头人部落已经大变样，洞穴扩大了近半，而且还专门挖了几条易于防守的地道，牛头人洞穴外的迷宫也扩大了很多。放眼望去，牛头人部落一副繁荣兴盛的模样。自从半年前，牛一他们这批小牛头人陆续进阶（成长）为牛头人，牛头人的队伍一下子就壮大了起来，达到了六十多人，浩浩荡荡的牛头人队伍走在路上，其他生物都远远就闪避了。

　　巨峰走在队伍的最前头，依然是那副不苟言笑的脸。石头、丫丫和巨岩走在队伍的中间，三个牛头人人边走边聊着，突然，队伍停了下来，石头一愣，抬头望去，却看见前面的牛头人都围在山坡那里，指指点点，说着什么；巨峰叔叔也蹲在地上看着什么。

　　“走，去看看出什么事了？”石头转头对同样奇怪着的丫丫和巨岩说。

　　“好啊！”

　　“好啊！”

　　三个牛头人挤到前面去，石头找了个牛头人随便问了问：“怎么了？发生什么事了吗？”

　　牛头人随手往前一指：“你看，食人魔都不见了，也不知道被谁干掉了！”

　　石头闻言抬头看去，果然眼前一片狼藉，食人魔简单搭建的茅草屋已经倒了一多半，这片地上到处坑坑洼洼，许多地方还隐隐留着激战的痕迹。

　　巨峰站起身来，看见石头，走了过来，说：“食人魔好像是被洞穴人干掉的啊！”

　　“不可能吧，那可是有十几个食人魔呢！”丫丫边说还摇着头。

　　“丫丫，你不要看不起洞穴人！你看这里好多断矛呢，肯定是洞穴人干的，你看那里……还有那里……明显是长矛或者短矛刺出来的痕迹！”石头指着地上的许多空洞让丫丫看。

　　“我去看看情况！”说完，石头向着茅草屋堆走去，丫丫和巨岩也紧跟了上去。

　　石头沿着食人魔居住的地方转了转，发现现场留下了许多战斗的痕迹，断矛和食人魔的大棒子扔地到处都是。

　　石头走进一个完好的茅屋观察了会说：“我猜测战斗时间应该是晚上，食人魔还在呼呼睡觉，而洞穴人已经悄悄围了上来的。”

　　“为什么啊！”丫丫奇怪的问。

　　“就是啊，你怎么知道的？”巨岩的眼神就像看到骗子一样。

　　“你们看，茅草屋里有很多洞穴人的脚印，这说明洞穴人进到食人魔茅草屋里了，食人魔都还没有发现，这要在白天是不可想象的！”石头一副胸有成足的样子。

　　看着丫丫一脸的崇拜，巨岩也是一副说不出话来的样子，石头越发得意，继续说：“我想啊，洞穴人挨个包围了食人魔，发动攻击时，食人魔被惊醒，随即破屋而出。你看看倒掉的茅屋，断裂的痕迹，明显是食人魔大棒挥击造成的。”石头抬起头看了看巨岩和丫丫，说：“食人魔天性欺软怕硬，处在大群洞穴人包围中，他们惶惶不安，他就想赶紧从茅屋里赶紧出去，所以才有这么多茅草屋被弄倒。”

　　看着巨岩和丫丫一脸呆相，石头笑着说：“怎么样？我厉害吧！”

　　“你说什么厉害呢？”走到茅草屋旁的巨峰问道。

　　石头脸红了红说：“没说什么啊……”

　　旁边巨岩嬉笑着说：“石头说他自己厉害呢？说他什么事都知道……嘿嘿……”

　　“真的这么神？”巨峰难得幽默一下，顿了下说：“那我问你个问题，这个洞穴人部落规模有多大？洞穴在什么地方？”

　　石头有些懊恼，转过身往茅草屋堆跑去，边跑还边说：“我再去看一下，你们等我会。”石头围着食人魔居住的地方转了几圈，最后跑到离食人魔的居住地方不是很远的地方，看了又看，然后站起身来对着巨峰他们高兴的大喊：“你们快过来看啊……来……你们看看这里的脚印，洞穴人就是从这个方向来的……”石头指了指左边，又指着地上的脚印说：“就是从这里兵分两路包围了食人魔，你们看脚印一下子成了两行。”

　　“至于洞穴人部落有多少人，看不大出来，只知道很多，不过估计这个洞穴人部落也损失惨重。”石头有些沮丧。

　　巨岩拍了拍石头的肩膀，夸奖道：“已经很不错了，走，趁着这个洞穴人部落受损，我们去把他们消灭掉。”

　　“攻打他们？时间会不会太晚了？而且我们已经有足够的猎物了！”石头一脸惊讶。

　　巨峰没有回答石头，却反问道：“你们觉得为什么洞穴人会攻打食人魔？虽然食人魔只剩下十几个，但是也会对洞穴人部落会造成巨大的损失的。”

　　“……喔……”

　　巨峰扫了他们一眼说：“对于一阶生物洞穴人来说，以四阶生物食人魔为食，就会极大地促进他们进阶！所以，洞穴人部落攻打食人魔在短时间内有些吃亏，但长时间看却绝对划得来。过段时间，进阶的洞穴人会增加很多。”

　　“所以，我们就趁洞穴人部落受损时攻击他们，以免他们以后壮大起来。”石头很快就想通了巨峰的话。

　　“走吧，我们看看是哪个部落，这个方向上，只有两个较大的洞穴人部落。”巨峰回身去把牛头人队伍集合起来，向着脚印引导的方向出发。

　　到了第一个洞穴人巢穴前，牛头人径直冲了进去。七八头食人魔胡乱地堆积在洞穴一边，还真是好运啊，一下子就找着了正确目标。

　　看样子洞穴人部落受损好像挺严重的，洞穴里只有三百多洞穴人，里面却有着三十多个地狱洞穴人，很多应该都是刚进阶的吧，看他们的长矛，比地狱洞穴人的长矛短了一些。

　　在洞穴人惊讶、不情愿的目光中，牛头人发动了冲锋。没有集合起来的洞穴人，三五一堆，七八一群，各自为战。在绝对的实力下，牛头人完全碾压了洞穴人，很快，死亡过半的洞穴人部落终于开始崩溃，洞穴人四散而逃。

　　虽然牛头人对这样的战绩见怪不怪，石头却实实在在感觉到了牛头人实力的增长，细想原因，无非牛头人战士变多了以及牛头人精英数变多了，部落发展还真是迅速啊。


第三十九章 亡灵族法师（上）

　　传说亡灵族法师曾经是塔楼势力——布拉卡达的魔法师，因为他们专注于修行黑暗魔法，追求永恒的生命，结果遭到了开除国籍，驱逐出境的处分。可是布拉卡达人做梦也没有想到，他们此举导致了今后最大的邪恶势力——墓园势力的诞生。

　　走在小道上的是一个亡灵族法师，他身上枯萎的肌肉紧贴在骨头上，使他们看上去跟骷髅没什么区别。他的穿戴都很好，发亮的铁铠，铁片镶嵌的短皮裙，镶金手套，黑色皮长靴，左手拿着一根法杖，杖端有一颗红色的宝石。

　　这个亡灵族法师在没成为英雄前是个野势力里的巫妖，历经漫长岁月的流逝，才最终进阶成为英雄，但是因为弱小，他不得不四处躲藏，辗转多时，也没有获得属于自己的城池，反倒被赶得四处逃窜。就在流浪过程中，他发现了一条隐秘的通往地底世界的地道，遂毅然决然的进入到了地下世界。

　　亡灵族法师在漆黑的小道里磕磕绊绊往前走着，很久很久，亡灵族法师眼前一亮，山体错落起伏，灌木丛郁郁葱葱，风化后的山体呈现出紫红色，在植被闪闪发光的掩映下，仿佛群山在轻轻依偎，而在山体之间，一条几十米宽的峡谷出现在眼前。

　　亡灵族法师眼孔里的灵魂之火一下亮了起来，作为一个有着丰富经验的英雄，亡灵族法师一眼看出山谷口崖壁下的矿洞就是金矿矿洞。“……金矿啊，废弃的金矿啊！”亡灵族法师无声的呐喊着，“这说明——这个地方曾经有过城，但现在却没有城！不过……那可是金矿啊！”想象着那种虚空里传来“你控制了一座金矿，它将每月向你提供1000个金币”的声音，亡灵族法师兴奋地灵魂之火几乎都要从他的头颅里冒出来。

　　亡灵族法师踉跄着从小道跑了出来，然后站定，头微微仰起，空空的眼睛望着前方，向上举起大棒，仿佛在无声的呐喊着。

　　亡灵族法师急不可耐地带着他的大部队进入了山谷，他要赶紧去占领这里，这就是他的山谷，也许……也许这里就是他的崛起之地。

　　就在亡灵族法师还在憧憬着，突然，一片土黄色的颜色覆盖了整个天空。亡灵族法师抬头望去，漫天飞舞的狮蝎向着这里扑了过来，亡灵族法师的灵魂之火几乎都要熄灭了，“该死，这里怎么会有这么多的狮蝎！”亡灵族法师咒骂着，手忙脚乱地拿起了法杖。亡灵族法师稳了稳情绪，眼眶里的灵魂之火开始不停地闪动起来，法杖猛地朝着飞在前头的狮蝎挥了几挥，一道道土褐色的光随后就落到了狮蝎的头上，狮蝎速度马上就慢了起来，那速度甚至不比骷髅兵快多少。即使这样，亡灵族法师也完全没有与之对抗的胆量，只是让骷髅兵和僵尸迎了上去，自己却带着一小部分骷髅兵、幽灵和吸血鬼匆匆向着山谷里面逃去。

　　从峡谷进去，地势一下子开阔起来。在山谷的河边，亡灵族法师的队伍停下来休整。看样子，亡灵族法师比刚才谨慎多了，整个队伍都隐藏在灌木丛里。不过显而易见的是，亡灵族法师的队伍要比当初凄惨多了，原来大批的骷髅现在只剩余了一小半，僵尸则完全不见了，不过幽灵和吸血鬼倒还全在。看着零落了很多的队伍，亡灵族法师心情愈发差了起来，他决定先补充下自己的兵力。

　　狩猎归来的牛头人队伍，在绕过山坡时，惊讶地发现前面正在进行着一场奇怪的战斗，奇怪的是：一方是洞穴人，另一方是牛头人没见过的生物……

　　“巨峰叔叔，那是不是骷髅兵？”石头看向巨峰。

　　却见巨峰叔叔凝重地看着交战双方，头也不回，嘴里却用一种奇怪的强调说：“是啊，那就是骷髅兵，你看飘在空中一袭黑色破烂衣服的……就是幽灵，那个披着破旧斗篷、露出獠牙……偶尔还会变成蝙蝠的就是吸血鬼，而那个拿着法杖的家伙……我没猜错的话……就是英雄！”

　　“英雄？”石头大惊，周围的牛头人也讶异地望了过来。

　　“是英雄！墓园势力的英雄！”巨峰声音愈发低沉，眼神散发着冰冷的寒意。

　　“英雄！”牛头人纷纷把视线投到正在激战的战场上。

　　对与牛头人队伍不期而遇，死灵族的法师也明显显得有点惊慌了。

　　那个死灵族的法师空洞的眼眶中的灵魂之火开始闪烁不定起来，他慢慢地举起了手中的法杖，仿佛手上托举着大山，当法杖举到最高点时，眼眶中的灵魂之火一凝，然后猛地狂涨，一股无形的能量波动随之成型，半空中也若隐若现地浮现出来了一个被幽绿色气息环绕的骷髅影像，宛若是水面的波纹向着四面扩散着！

　　——“死亡波纹！”

　　啪啪啪啪！

　　正和骷髅兵对抗着的洞穴人一个个脑袋爆炸声随之响起。这些洞穴人突然抱着脑袋发出来了痛苦的嚎叫声，紧接着便是全身抽搐倒在了地上，脑袋也宛若西瓜一般炸裂了开来，只有一些距离较远的，才七窍流血萎靡地倒在了地面上，虽然还没有死去，但是已经失去战斗力了，随即被冲过去的骷髅兵杀死。一瞬间，原本还在相持着的洞穴人，已经溃不成军，纷纷四散奔逃。

　　“哇！”牛头人惊讶的看着这突然的情况。

　　“好强大的魔法啊！”石头惊呼道，转过头去问：“巨峰叔叔，这是什么魔法？”

　　“这应该就是二阶魔法‘死亡波纹’！”巨峰仔细想了想回答道。

　　“……喔……喔……”看着巨峰叔叔严肃的神情，石头没再开口询问。

　　这时，死灵族的法师转过头来，死死地盯着牛头人部落，眼里浮现出无限的坚定。巨峰与之对视了好久，方才转过头来，对着牛头人大声地说：“回家！我们回家！”牛头人队伍迅速地集结起来，很快就消失在亡灵族法师的眼中。

　　看着牛头人队伍离去，死灵族的法师松了一口气，稍微恢复了下精神，开始对着死去的洞穴人施展“招魂术”。

　　“招魂术”是墓园势力英雄的必备技能，它可将战斗中死亡的部队按照一定的比率按照实力转为骷髅兵、僵尸、幽灵……


第四十章 亡灵族法师（中）

　　骷髅兵把被杀死的洞穴人堆在一起，亡灵族法师走到近前，将一些宝石捏成粉末混杂着硫磺和水银洒落在了尸体上。亡灵族法师重新站定，骷髅头里的灵魂之火开始不停地闪动，亡灵族法师挥动着手中的法杖指向着洞穴人的尸体，随后在洞穴人尸体堆上一股黑色的死气慢慢地浮现而出。

　　——“招魂术！”——

　　随后洞穴人的尸体堆里便传出一连串骨骼摩擦的‘吱嘎’声，洞穴人尸体上一片片的血肉脱落在了地面上，紧接着一具具骨架开始站了起来，活动着苍白的身躯，拿起了地上散落的武器，加入到骷髅兵的行列。其中，有几个强壮的洞穴人——或许是地狱洞穴人尸体，它们身上的血肉不但没有脱落，甚至受到创伤也在逐渐恢复，只是行动却变得些迟缓许多，他们变成了僵尸。

　　看着通过“招魂术”召唤出来的二十多个骷髅兵和三个僵尸，亡灵族法师心情明显好了很多，四处张望了下，找了一个稍显平整的石头，坐在上面。亡灵族法师把自己手里的法杖轻轻放在身侧，从口袋里拿出一本笔记，开始写起自己的笔记来。虽然从表面完全看不出来，但是从那微微地、有节奏地轻摇的笔，你也许就能发现笔记主人那愉悦的心情。

　　牛头人队伍回到洞穴，坐在角落的石头很随意地看见，巨峰叔叔正向罗蒙首领叙说回来时发生的事情。看得出来，罗蒙首领对这件事非常重视，那严肃、郑重的神情显然表明了这一点。如果石头听到此时两人交谈的话，也会大吃一惊的。

　　“为什么蝎虎和血浪不阻止这个英雄进入？他们不知道亡灵族法师进入山谷，山谷只会剩下一堆堆白骨吗？他们不知道在这个山谷里，这个亡灵族法师稍微发展下就无敌了！这群蠢货！这群会飞的爬虫！”罗蒙首领丝毫不顾风度地大声咒骂着。

　　“也许狮蝎没有发现这个亡灵族法师吧？”巨峰有些心虚地说。

　　“亡灵族法师那么大的队伍怎么会发现不了？”罗蒙首领越发火大，“只要给亡灵族法师一段时间，他就能制造出无穷的兵力来，”罗蒙首领叹了口气说：“再不阻止他，整个山谷就要灭亡了，成为一片死地。”说完罗蒙首领仿佛走神，又似发愣，许久回过神来，狠狠地说：“只能靠我们了，走吧，我们去消灭掉死灵族法师。”

　　石头惊讶地看着罗蒙首领突然站了起来，他走到洞穴中间，用力地拍了拍手，说：“大家听我说两句。”

　　很快，整个牛头人洞穴安静了下来，都静静地望着罗蒙首领，显然大家都知道罗蒙首领要说的话是关于死灵族法师的。

　　罗蒙首领用眼睛把洞穴里的每个牛头人都扫视了一遍，说：“大家应该都知道了，我们的山谷里来了一个死灵族法师。”声音不大，却回响在整个洞穴里，罗蒙首领听了下，看了看周围的牛头人，又继续说道：“不过，大家应该不知道，亡灵族的法师会招魂术，只要给他一段时间，他就能制造出无穷无尽的兵力来！”

　　‘轰’的一声，洞穴里马上响起牛头人的喧哗声。

　　罗蒙首领抬起手来，往前一压，洞里渐渐静了下来，罗蒙首领继续说道：“所以，如果我们不管不顾，接下来，整个山谷将会生灵涂炭，变成一片死灵之地。死灵族法师不但会杀死我们，还会让我们的尸体化为骷髅兵、僵尸……而我们的灵魂也不会得到超脱，而是被他们囚禁在是尸体里，听从他们的吩咐。”说到这里，罗蒙首领声音猛地提高了声音，大声的呐喊道：“……那么……我们该怎么办？”

　　“消灭他！”

　　“干掉他！”

　　“把他杀掉！”

　　牛头人都大声喊着。罗蒙首领也和着喊声大声地说：“死灵族是真正的邪恶生物，即使和我们无关，看到生命的同类遭受如此残酷的凌虐，我感觉自己也受到了伤害、受到了侮辱，因为我们都是生命，我们必须去制止他们践踏、凌辱生命的行为。现在，就让我们担负起了保卫整个山谷生存的职责吧！即使……付出的是我们的生命。”

　　罗蒙首领的声音回荡在牛头人洞穴里，久久不曾消失。

　　石头听着罗蒙首领的话——那蕴涵着惊人的力量和决绝的信念的话，久久地思忖着、体会着，这话深深地影响了石头的一生……

　　所有的牛头人都怒吼起来，举起大斧，疯狂地、肆无忌惮地咆哮着。罗蒙首领举起大斧，向洞外走去，所有牛头人都紧随着罗蒙首领的脚步，如同气势磅礴的江水，势不可挡地冲向远方。

　　在河边不远处，死灵族法师正在河边休憩，安静舒适的环境更有利于法师的魔力恢复。刚施展完“招魂术”，魔力又消耗了一些，死灵族法师正在恢复魔力。时刻保持充沛的魔力是一个良好的习惯，没有魔法值对于法力型英雄可是很危险的。

　　突然，远处出来一阵响亮的脚步声，这声音充满了悲壮，充满了气魄，如同赴死的战士正在奔赴战场。死灵族法师突然有些后悔，不该把骷髅兵部队布在周围显眼的地方，以吓阻敌人。现在，骷髅兵部队已经来不及隐藏，只能希望这支部队不是奔自己而来，或者看到自己的实力知难而退。

　　死灵法师站了起来，选了一个高点的地方向声音来处望去。灰尘掩盖处，一队牛头人队伍正朝着这里急行而来，那气势充满了死神附记的狰狞，那神情仿佛有着不共戴天之仇，死灵族法师感觉自己的灵魂之火都快凝固了。“怎么办？怎么办？怎么办？……”死灵族法师一下子六神无主了。

　　那瞬间，亡灵族法师感觉牛头人队伍如同脱闸的洪水、漫天席卷的黄沙，携着无穷的气势扑面而来。牛头人队伍以罗蒙首领、巨峰和石头为尖峰，分为三路向着死灵族法师冲了过去。


第四十一章 亡灵族法师（下）

　　“逃吗？”亡灵族法师自言自语着，随即坚定地道：“不……坚决不，我已经逃了好多次了，这次仅仅是面对一群牛头人，怎么能再逃？而且，也没有后路可以逃，不是吗？”亡灵族法师僵硬地看着后面河里深不见底的水。“那就打吧！”亡族族法师狠狠地说着，然后回过头来注视着浩浩荡荡地冲过来的一大群牛头人。

　　亡灵族法师眼眶里的灵魂之火开始闪烁起来，法杖分别朝着三路牛头人挥了挥，土褐色的光随后就落到了牛头人队伍的头上。

　　——“迟缓大法！”——

　　牛头人队伍速度一下子慢了起来。不过，牛头人队伍时不时爆发出种族特长——士气高涨，让牛头人队伍的速度显得仍是很快的，相比于那些蹒跚行走着的骷髅兵和丧尸。亡灵族法师把骷髅兵全部收缩起来，围成个半个圈，形成一道骨头屏障。而三个丧尸则夹杂在其中，至于幽灵和吸血鬼，则被亡族族法师留在身边保护自己。

　　虽然亡灵族法师在流浪过程中，也学会了类似“护体石肤”的魔法，但是显然，无论是有没有这个魔法，脆弱的骷髅兵都挡不住牛头人狂暴的一斧头，即使是骷髅兵有自己的攻防属性加成。如果是丧尸的话，也许还可以多抗几下，但是丧尸的数量彻底打消了亡灵族法师使用这个魔法的欲望。毕竟想要打赢这群牛头人的话，亡灵族法师那珍贵的魔法值显然得精打细算着用。

　　作为尸巫，亡灵族法师是能使用魔法打击远处的成片敌人的。亡灵族法师左手举起法杖，将杖端遥遥指向牛头人，一团鬼雾从法杖上浮现而出，然后极快地向着牛头人队伍飞去，在碰到牛头人后鬼雾爆炸开来。

　　石头看着飞来的黑雾，感觉不妙，身体想躲开却完全反应不及，被黑雾一下子击个正着。石头感觉仿佛身处地狱，无数阴灵狰狞着向自己扑来，幻境很快就消失了，石头感觉自己身上血肉被吸走了般，非常很不舒服，低头望去，却见皮肤已经干瘪溃烂了。

　　“好诡异的攻击啊！”石头心里叹道。

　　亡灵族法师的远程攻击力还是很可观的，不仅石头，连同周围临近的牛头人也都明显也受了不小的伤害。

　　看着石头受到攻击，罗蒙首领大急，大声喊道：“都散开！别聚在一起！那黑雾会腐蚀生命的！”然后斧头指向前方，大吼一声：“冲！”

　　牛头人队伍与骷髅兵猛地碰撞在一起，骨头屏障一下子陷下去好几米。论实力，骷髅兵的整体实力在洞穴人之上，不过对于牛头人来说，动作迟缓的骷髅其实更好对付，往往一斧头下去，骷髅兵就会碎成一堆骨头渣子。

　　没多久，骨头屏障就有了被击穿的痕迹。直到这时，亡灵族法师才发现，眼前的这支牛头人队伍中牛头人精英战士足足占了一半，甚至牛头王战士都有三个。“天哪！这是什么牛头人部落啊？这么变态！”亡灵族法师惊慌地呐喊着，随即有些癫狂地：“我是英雄，而你们只是……我会让你们这群土著知道我的厉害的！你们等着……”

　　亡灵族法师随即把自己身边的幽灵和吸血鬼全部都派出去，而自己则开始把攻击转向罗蒙首领，一团团鬼雾不停地向着罗蒙首领射去，似乎罗蒙首领的呼喊让亡灵族法师认定了罗蒙首领就是牛头人的首领。

　　现在，挡在石头面前的是两个丧尸，看着这两个浑身苍白，缺手断脚，鲜血淋漓的恶心怪物，石头都快吐了。

　　其实，对于亡灵族法师来说，丧失也是极不招人待见的，他们攻击、防御比骷髅强不了多少，甚至进阶后骷髅勇士攻击、防御比丧尸进阶后僵尸强，如果不是他们生命比较客观，没有谁对他们看上眼的。最致命的是带他们会严重拖累队伍的速度，所以很多时候，亡灵族法师甚至会把他们转化成骷髅。

　　石头和周围的牛头人费了好一段时间才把挡在前面的僵尸和骷髅兵都清除掉。现在，已经没有兵力挡在石头前面，幽灵和吸血鬼都被亡灵族法师派到其他两个方向了。石头举起大斧，对着身后的牛头人大喊：“冲啊！冲上去干掉他们！”

　　亡灵族法师马上发现了这点，一个幽灵很快地飞了过来，骷髅兵也开始朝着这个方向挪动。石头举着的大斧对着挡在自己前面的幽灵狠狠砍去，仿佛砍在空气里。“难道落空了？”这时，却看到幽灵身体向后倒了下，然后扬起干枯、锋利的爪子向着石头抓来。旁边，几个牛头人的斧头这时也落到了幽灵身上，只见幽灵化为一团幽幽的绿火，慢慢散去了。而这时，骷髅还在缓缓地移动着。

　　奇怪的是，亡族族法师却向前走了几步，法师空洞的眼眶中的灵魂之火开始闪烁不定起来，他举起了手中的法杖。

　　“大家小心了，他要施展魔法了！”石头大喊，边喊还边往亡族族法师方向跑去。

　　亡族族法师举着的法杖停在空中，眼眶中的灵魂之火凝了下，然后猛地狂涨，一股无形的能量波动随之成型，半空中也若隐若现地浮现出来了一个被幽绿色气息环绕的骷髅影像，宛若是水面的波纹向着四面扩散着！

　　——“死亡波纹！”

　　‘轰’的一声，离亡族族法师不远的石头感觉自己的脑袋如同被大锤狠狠的敲了一下，鲜血从鼻孔、嘴里慢慢流了下来。“这个亲自感受的感觉与看别人感受还真是完全不同的！”石头清醒过来的时候心里感慨道。

　　石头摇了摇头，撒眼望去，处在前面的牛头人，都抱着脑袋发出痛苦的嚎叫声，战斗甚至停止了那么一霎那。

　　看着身子微微摇晃的亡族族法师，石头依稀感觉他在得意地看着牛头人队伍，看到亡族族法师又举起了法杖，石头心想：“要赶紧冲到亡族族法师面前，不能让他再施法了。”这时，一个牛头人士气高涨着冲过自己身边，向着亡族族法师冲去，看那粗壮的身形是巨岩。“石头心想，关键时刻这家伙还是很靠谱的嘛！”石头心里难得地夸了下巨岩。


第四十二章 进阶（上）

　　石头飞快地扫了眼脑海里的立体图，大声叫喊着：“水秀，把受到重伤的牛头人都带下去，把罗蒙首领也带下去！”

　　回过头来，石头不由得大骇，却见亡灵族法师眼眶里的灵魂之火已经闪烁起来，手上的法杖正指向已经离他不远的巨岩，一道土褐色的光随后就落到了巨岩的头上。

　　——“迟缓大法！”——

　　巨岩的速度一下子慢了下来，石头和附近的牛头人也没能逃脱魔法的范围，速度都迟缓下来，看着五六个骷髅慢悠悠地踱到自己面前，心里充满了无奈。然后，石头就见亡族族法师斜举着的法杖仍旧停留在空中，眼眶中的灵魂之火也急剧闪烁着。

　　石头脑海里闪出一个念头，还没来得及的细想，就见亡族族法师的灵魂之火已经狂涨，一股无形的能量波动也随之成型，半空中也若隐若现地浮现出来了一个被幽绿色气息环绕的骷髅影像！看到这熟悉的景象，石头暗骂一声：“这招……又来了！”

　　——“死亡波纹！”——

　　即使牛头人生命力不低，连续两次的“死亡波纹”也承受不住了，几个正和骷髅兵对抗着的牛头人脑袋发出轻微的爆炸声，他们突然抱着脑袋发出来了痛苦的嚎叫声，但是血却像泉水一样喷涌而出，他们抽搐着慢慢歪倒在了地上，脑袋也宛若西瓜一般炸裂了开来。旁边一些距离较近的，也都才七窍流血萎靡地勉强站着，虽然还没倒下去，但是已经失去战斗力了。原本还占着优势的牛头人，眨眼间半数已经重伤倒地，失去了战斗力，好强大的魔法啊！

　　看着亡族族法师举着的法杖还未放下，石头惊恐极了，呆呆地看着亡族族法师。“如果……我是说如果……再来一个……‘死亡波纹’的话，这里的牛头人得死一半。英雄还真是强大啊！”

　　却见亡族族法师举着法杖呆着不动。“难道是正在施展更高级的魔法，完了……难道今天牛头人部落……不会的……不会的！”

　　亡族族法师的法杖……还是没动。这下牛头人都大喜，知道亡族族法师魔法应该是出问题了！

　　殊不知，亡族族法师此时自己在发愣，魔法值没了，不，是不够了。“本来是可以再施展出一个‘死亡波纹’的，魔法值……为什么……不够了，对了，是刚才的‘迟缓大法’！对了，那个该死的牛头人呢？我要杀了你，就是你……让我浪费了宝贵的魔法值！”亡族族法师向前走了几步，双手紧紧地握住法杖，用法杖的底部狠狠地戳向巨岩。

　　看着巨岩浑身是血的模样，一副虚弱的样子，石头大惊，脑海里两人追逐、打闹、嬉戏的情景如流水般飞快地在眼前闪过，在石头的心里泛起阵阵涟漪，石头大喝一声，身上光芒一闪，种族天赋——士气高涨，石头速度加快，猛地扑在巨岩身上，背上剧痛，石头感觉自己的脊骨几乎都快被打断了！

　　“烂骨头架子……你等着！”石头蹒跚着站了起来，对着身后不远处大喊：“丫丫，把巨岩带下去！”

　　“……嗯。”

　　斜眼向声音处看去，却见丫丫的眼里流露出无限担心的，石头随后就把这抛在脑后了，举起大斧向着身旁正在刺向自己戳来的亡族族法师砍去。

　　“啪！”“砰！”

　　双方都不怎么好受，亡族族法师身体后仰，左手用力将法仗住在地上保持平衡，一站定，却飞快地向后退了。几个骷髅兵挡在石头面，石头丝毫不理，向着还没离远的亡族族法师就来了个野蛮冲撞，亡族族法师直接被撞得人仰马翻，并且还晕了会。石头举起大斧对着倒在地上的亡族族法师就来了一记猛砍，狂野的大斧砍透了亡族族法师的盔甲还有骨头，最终砍在了地上，发出砰的一声，破碎的盔甲里还隐隐有黑气冒出。亡族族法师连滚带爬地翻身起来一退再退，远远站定，举起法杖，对准了石头。

　　——“魔法神箭！”——

　　一道好似闪电一般的白色光箭朝着石头射了过去，石头浑身冒着黑烟倒了下去。那瞬间石头仿佛看到了死神在对着自己微笑。依稀间，石头看到许许多多牛头人疯狂地向着亡族族法师冲去；丫丫对着自己大声地哭喊着，眼上泪水如洪水般流下；罗蒙首领抱着自己发出狂吼。

　　“应该赢了吧！”石头心道，“爱哭的丫丫，以前……怎么没有发现呢，可惜……以后没机会拿这个笑她了……真可惜……”

　　再然后，石头眼前只剩白茫茫的一片，耳朵再也听不见声音，只感觉特别宁静，特别安详，就好像所有的时间都没有了。石头感觉自己像一片羽毛一样飘呀飘的，没有一点不舒服，好像在天堂一般的感觉，心里感到特别幸福。

　　许久，石头仿佛从梦中醒来，慢慢地睁开了眼，却见丫丫在盯着自己。石头拿手轻轻地摸了摸丫丫的脸，却见丫丫脸一下子红透了。

　　“我没死？”石头惊讶的问。

　　“没死不好吗？傻瓜！”丫丫眼圈一下子红了，泪水在眼圈里打转。

　　“怎么哭了？你不喜欢我活着呀！那我死了……”石头伸出舌头翻着白眼摆出个死人模样。

　　“看你那死样……真假……真难看……”丫丫被逗得咯咯笑了起来，边笑还抹着眼角残留的泪水。

　　“那个……亡族族法师最后怎么样了？死了吗？”石头好奇地问道。

　　“亡族族法师最后被砍死时，身体变成灰尘一样，啪一下就没了！”另一侧巨岩突然兴高采烈地说。

　　石头吓了一跳，冲着巨岩嚷道：“你这家伙怎么憋在那里连句话都不吭，吓死我了！”

　　“……那个……那个……”巨岩吭吭哧哧脸都憋得通红了。

　　“你想说什么啊？脸都憋成这样！难得啊！丫丫，你快来看看呀。”

　　“巨岩他就是想谢谢你救了他！”丫丫在旁边解围道。

　　“是啊……是啊！”巨岩马上应声道。

　　“这个没什么……大哥照顾小弟是应该的……我……”石头还没说完，巨岩已经嚷嚷道：“你说谁是大哥！我不和……”巨岩像是突然想起了什么，“哼！看在你救了我一命的份上我就不和你计较了！”

　　“那你是承认我是大哥了！哈哈……”继续挑逗着巨岩，对着巨岩叫道：“小弟！”

　　“你……你……”巨岩气的说不话来了，最后扔出一句话来：“死石头，你等着……”

　　“哈哈……哈哈……啊……啊……”笑声突然变成惨叫，巨岩狠狠在石头身上拧了下。

　　“活该！”丫丫也在旁边幸灾乐祸。

　　“哼！这是你逼我的！”巨岩耸耸肩道。


第四十三章 进阶（下）

　　“对了，是谁……把亡族族法师杀死的？”石头好奇地问。

　　“是巨峰叔叔。巨峰叔叔和石墩他们看见你……都发疯似得冲上去，亡族族法师很快就被砍死了。”丫丫顿了顿，“亡族族法师被杀死的时候，惊叫一声，从头飘出一团幽绿的鬼火，随后身体化成飞灰，鬼火还漂浮在半空中大声尖叫呢……好像烟花一样……就没了……”

　　“对了，部落伤亡怎么样？”石头忽然低下声来，眼睛却朝着丫丫望去。

　　“……牛二他们四个……死了……都是被魔法杀死的！”丫丫声音也一下子悲痛起来，“罗蒙首领已经把他们埋在洞前的空地里了。”

　　一时间，淡淡的悲伤充盈了整个洞穴。

　　“石头你醒了！”远远传来罗蒙首领略带惊喜的声音，“你没事太好了！”

　　被巨岩叫来的罗蒙首领走到石头旁边，坐了下来问：“身体没事了吧？”

　　“你看我像有事的样子吗？呀……”想站起来显摆一下的石头，却感觉浑身虚弱无力，身体向着地上栽去，旁边丫丫和巨岩急忙扶住了他。

　　罗蒙首领乐呵呵的看着石头，那眼神让石头有些发毛……

　　“对了，罗蒙首领……我不是要死了吗？”石头突然疑惑的问，“难道真有救命的灵药？还是谁施展魔法救了我？我以前听你说过有种魔法叫做转世重生，可以复活死去的生物，难道是有人用这个魔法救了我，我……”石头越说越兴奋，眼角却看到罗蒙首领、巨岩甚至丫丫都在用奇怪的眼神看着自己，到了嘴里的话都咽了回去，“怎么了……你们那是什么眼神？”

　　“我们在仔细看看你个变态！大变态！”巨岩一脸自己受了委屈的表情。

　　“你才变态呢，去去去……”

　　“你的确挺变态的……”丫丫突然在旁边幽幽地说，眼却没敢看石头。

　　“丫丫……你……”石头感觉自己都快委屈死了。

　　“不用奇怪了，你的确挺变态的！”罗蒙首领仿佛下结论似的，对着石头那幽怨的眼神，却视而不见，半晌有些结巴地说：“那个时候……就是……你被‘魔法神箭’击中……快要死……的时候……你又进阶了！要不你就……呵呵”罗蒙首领干笑了两声，“你现在已经是牛头王精英了！”说完，看着陷入惊呆的石头嘿嘿地笑。

　　“那个时候我还以为我真要死了，原来是进阶救了我！”石头有些惆怅，“我还真是幸运啊！”石头忽然想起了什么，“对了……咳……咳……真的吗？我现在……是……牛头王精英……了！你们肯定骗我的了……哪有这么开玩笑的……你们……”看着丫丫肯定的眼光，石头幸福地晕圈了，“我真是牛头王了！”

　　“不，是牛头王精英！”丫丫眼角含笑着说。

　　“真的吗？我真的进阶了吗？……我真的……进阶了？”石头嘴里喃喃着，“我现在是牛头王精英了！我现在是牛头王精英了！”石头边喊边要站起来。“走，我要去看看……属性去！快，巨岩、丫丫……你扶着我去看看！”石头感觉都抑制不住自己的激动了，心里仿佛一下子被填满了幸福，每一刻都在向外溢着。

　　“牛头王精英——石头（五阶精英首领生物）：

　　身高250厘米，体重200公斤。

　　基础属性：

　　力量92点

　　敏捷66点

　　智力57点

　　体力104点

　　精神39点

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　首领生物：目标是进阶的首领级生物，被动提高自身10点力量，10点敏捷，5点智力，5点精神，10点体力。

　　精英生物：目标是进阶的精英级生物，被动提高自身10点力量，10点敏捷，5点智力，5点精神，10点体力。

　　进攻术LV2：目标掌握冇了进攻术LV2，自动提高自身20%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV2：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV2：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。

　　进阶潜力【隐藏能力】：这只牛头怪具有了掌握‘初级战术’技能的潜力。”

　　“生命之戒。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁。”

　　“重量：20克。”

　　“使用效果1：英雄所有部队体力值加1。”

　　“使用效果2：英雄自身体力值加10。”

　　“使用效果3：生命之戒可与活力之戒、活力圣瓶合成神圣血瓶。”

　　“评价：这是一个1级战略宝物，作用仅仅是让你所属部队的体力值加1。所属部队兵种级别越低，生命之戒作用越明显。”

　　“魔法书。”（状况：败破）

　　“材质：亚麻。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果：这是一本魔法书，英雄们会将自己掌握的魔法记录在其中在一些城镇之中，你可以花费500枚金币从魔法之塔购买，但是你必须先拥有一定的声望！”

　　“当前记录魔法：迟缓大法、魔法神箭。”

　　“评价：这是一本败破的魔法书，上面只记录了一个迟缓大法、魔法神箭，可以拿到魔法之塔花费一定金币修复。”

　　“你还说你不变态！你就是变态……”看着属性，巨岩喃喃着，甚至还伸手向着画面摸去。

　　丫丫看着属性画面也是一脸呆滞，许久不知想到了什么，脸上突然红了，心虚得朝周围看了看。

　　罗蒙首领也是第一次看到牛头王精英的属性画面，也是看得颇为仔细，嘴里似乎也在叨叨着“……变态……”如此的话。

　　石头一脸黑线，“我是天才好不好？”突然想起老说这话的丫丫，却见丫丫的脸庞泛起一点嫣红，煞是好看。四目对视，丫丫飞快地躲开了石头疑惑的目光。

　　“来，石头，这个也给你拿着吧！也是好东西啊！”罗蒙首领小心翼翼地从兜里拿出一顶古铜色长筒状的东西。

　　石头接过来把它放在祭坛上。

　　“望远镜。”（状况：良好）

　　“材质：铜、铁、水晶。”

　　“重量：220克。”

　　“使用效果：你的侦察范围增加1。”

　　“评价：这是一个一级战略宝物，作用仅仅是让你的侦察范围增加1。千万不要把它当作鸡肋随意丢掉，在你追击敌人或者逃跑时，它会帮你大忙的。”

　　“感觉这东西没啥用啊！”石头小心地说着，眼睛却盯着罗蒙首领，边说边向后侧着身子，生怕罗蒙首领一生气把自己暴打一顿。

　　“你懂什么，对英雄来说，这可就是宝贝！你想想，在敌人还没发现你前，你就已经发现敌人了，你就可以趁对方没发现你之前选择打或者逃跑。”罗蒙首领一副孺子不可教的模样，“还有更牛的呢，如果英雄学习了着高级的洞察术，还装备了望远镜的话，那就……”罗蒙首领想了想，继续道：“……就仿佛一个移动的红木塔（红木塔：英雄无敌游戏中的瞭望塔。），在极远处就能发现敌人。”

　　“这么牛啊！”

　　“这个望远镜是那个亡灵族法师的吧？”

　　“是啊，这个穷鬼！除了这个什么都没有，喔，还有一个空间袋！”罗蒙首领直叹晦气，“他娘的，一群骨头架子，吃也不能吃，还让我们部落白白损失了四个牛头人……”说到这里，罗蒙首领深深叹了口气，轻摇了下头，微微侧过头去悄悄抹掉了眼角快要溢出的泪水。

　　（本卷终）


第二卷：地下城游记

　　为了更进一步成为英雄，石头在地下城开始了游历！


第一章 出发

　　半年后，地下世界牛，头人部落洞穴外，一场盛大的欢送会正在举行。送别的主角——石头正在和其他牛头人一一道别。石头一身奇怪的装束，一袭华丽精美的盔甲上，挂满了各式各样、奇奇怪怪的东西。最显眼的大概就是歪歪斜斜挂在石头背上的一个脸盆大小的黑锅，还有就是搭在石头肩膀上的一个巨大的口袋——这是丫丫精心缝制的。

　　罗猛首领还在一脸担心的向巨岩灌输知识，“不要在显眼的路上行走，看见大批的敌人，你就赶紧跑……”

　　“罗蒙首领，你已经说了三遍了！”石头感觉自己快崩溃了。

　　“饿了你就在路上狩猎些落单的生物，不要傻乎乎地去攻打洞穴……”罗蒙首领仍在喋喋不休。

　　“这个你已经说四遍了！”

　　“做饭的时候一定找一个隐蔽的地方……”

　　石头绝望地栽倒在地上。

　　巨峰过来拍了拍石头的肩膀，没有打断罗蒙首领的絮叨。旁边，巨岩一脸羡慕，直嚷嚷着也要跟着去；丫丫则是哭的稀里哗啦。

　　终于，石头搂了搂巨岩和丫丫，和牛头人道声别，在罗蒙首领和巨峰担忧的注目下石头忙不迭地离开了。罗蒙首领的唠叨实在是太有压力了。

　　石头进阶成牛头王精英，牛头人部落欢腾鼓舞，所有牛头人都在期待着石头可以进阶成英雄。于是，罗蒙首领给出了一个据说非常靠谱的方法——游历。根据罗蒙首领的说法，在游历的过程中，石头不但可以丰富自己的阅历，增强自己的实力，最关键的是它可以激发自己的潜力，因为游历可是非常危险的。罗蒙首领让石头作个选择，石头考虑了很久，还是决定去游历。毕竟温室的花朵是经不起风雨的摧残的，舒适的巢穴里永远也不可能锻炼出强大的战士。

　　于是就有了上面那一幕，被牛头人部落寄予了巨大期望的石头，在一番准备后，踏上了游历的路程。不过，为了安全起见，罗蒙首领让石头先在山谷里游历一番，才允许他出峡谷游历。

　　在依依不舍中，石头平生第一次一个人，离开了牛头人部落，踏上旅程。石头按照预先定下的路线，到了河边后，就沿着小河逆流而上。下午，石头已经走出了牛头人部落的势力范围。

　　没过多久，石头就被一群洞穴人盯上了，看着后面一大群正准备围上来的洞穴人，石头正准备加速离开，心里却突然想到：既然自己是出来历练的，洞穴人部落可以说是地下城最弱的势力，也许可以稍微掂量一下自己的实力。

　　想到这里，石头举起大斧，迎着洞穴人对冲了过去，一路撞翻了无数洞穴人，石头挥舞着大斧在洞穴人队伍里左砍右劈，直把围在周围的洞穴人杀的人仰马翻。

　　但是，让石头郁闷的是几个地狱洞穴人在背后偷袭了几次，自己一转过身来，他们马上就躲得远远地。石头发现自己居然受伤了，心里马上窜起一把火，不再理会周围的绿皮洞穴人，转过头去开始狂追地狱洞穴人，要不就是对着地狱洞穴人来个野蛮冲撞，没一会，洞穴人队伍人仰马翻，三四个地狱洞穴人也被石头追上砍死。

　　这样打反倒比先前的打法更有威慑力，洞穴人部落很快就惴惴而逃，石头也懒得去追。看着一地的战利品，石头犹豫着要不要把东西带回去，很快石头就否决了这个念头。石头挑了一头最健壮的地狱洞穴人，正准备离开。远处，一片鹰身女妖飞来，便宜她们了，石头加快速度，离开了战场。看着后面追上来的鹰身女妖，石头很是恼火，她们占了自己的便宜，居然连自己也打算留下。石头恼火异常，四处张望了下，在前面不远处一个山崖夹角处，两腿站定，挥了挥大斧，等待着远处飞来的鹰身女妖。

　　鹰身女妖在离石头不远处停了下来，对着石头吱吱叫，还间或挥舞着爪子。一声呼啸，四个鹰身女妖排成一排朝石头飞过来，狠狠得用爪子向石头抓过来。石头举起大斧对着其中一个来了劲道十足的一击，被砍中的鹰身女妖半个身子都没了，一头栽在地上，眼见是活不成了。鹰身女妖爪子抓在石头的盔甲上，留下浅浅的白印。只剩下三个鹰身女妖飞了回去，鹰身女妖们惊叫声大起。

　　看着只要防备住鹰身女妖抓向自己的头部，鹰身女妖的攻击就完全无效，石头顾忌一下子少了很多，开始对冲过来的鹰身女妖屠戮起来。

　　突然，一道好似闪电一般的白色光箭朝着石头射了过去。

　　——“魔法神箭！”——

　　石头浑身发麻，头部一下子被几个鹰身女妖锋利的爪子划过，鲜血咕咕得流了下来。石头用手抹了抹流到脸上的鲜血，抬头看了看眼前这群鹰身女妖，石头猛地一趴身，把地狱洞穴人扛在肩头，开始夺路而逃。后面的鹰身女妖在后面狂追不舍。尖叫声越来越远，许久，石头才把她们甩得不见踪影了。

　　这次，石头可谨慎多了，在河边的隐蔽处把地狱洞穴人清洗干净，开始忙活自己的晚餐来。做饭的方法、过程，母牛头人教了石头很久，不过即便如此，石头还是没一点信心。石头选了一个通风却又隐蔽的山脚下，将三块高度差不多的石块呈三角形摆放，将锅放在当中。用斧头在地狱洞穴人身上割了几块半肥不瘦的肉，放到锅里，添加上水。准备就绪后，石头将仔细挑拣好的干灌木树枝堆积在锅下面，用火石点着。

　　接下来的时间，石头就在无聊地等待着。石头无意中瞟到了放在身旁那个丫丫缝制的布袋，石头心中一动，想起当时丫丫在递给自己时里面装了很多东西，只是在那么多牛头人的注视下，自己哪好意思翻看，后来牛头人送的东西石头也都被收在里面了。现在有空闲，正好看一下。

　　石头把手往布袋里摸去，喔，挺大一捆的，掏出来一看，蘑菇！这丫头真是的，啥都往里塞啊……不过……现在还真是用得到。石头抓了一大把，扔到锅里。再掏，硬邦邦的，是含盐的矿石，石头敲下来一小块，扔进了锅里。再掏，都是些奇奇怪怪的东西，一块据说是被祝福过的木头，一棵可能会加幸运的枯草，一个野草编织的草环，一块骨头，甚至还有一个吃了一半的野果——石头都要晕过去了，这都啥啊。还是水柔大姐送的火石比较靠谱啊。

　　从这堆东西里面，石头找到了丫丫送自己的东西——一块绿幽幽的透明的石头，丫丫说这是她的幸运石，以前时常见她捧在手心里，宝贝的很啊！石头细细摸了摸石头，温润且光滑，石头小心地把它贴身收藏，感觉心里一下子温暖了好多。


第二章 巧遇

　　看着肉在锅里翻滚着，浓郁的肉香混着蘑菇的馨香飘了出来，好香啊！石头心里一阵满足，“真是不枉自己追着母牛头人学了那么久啊，难道自己就是天生的大厨！哈哈哈哈……”

　　“怎么会味道不对呢？”吃着自己动手做出来的饭，石头心里纳闷着，“自己全都是照着做的啊！怎么会这么……不好吃！”吃完饭后，石头最终给自己做的饭下了个结论：“真是难吃啊！不过总比生吃强点吧！”石头安慰着自己。

　　“我错了，还真他娘的……不如吃生的！”用手捂着咕咕叫着的肚子，石头有气无力地依靠在崖壁上，“次奥，又来了，第八次啦！”边埋怨着边向着灌木丛里跑去，随即里面传来雷鸣般的轰响以及一股恶心的臭味。

　　“饿……好饿啊！饿死了……”石头摸着已经完全空了的肚子，心里想着自己这样下去是会被饿死的。没办法，石头又去弄了一锅清水，把已经被洗濯得有些发白的洞穴人肉放了进去，重新开煮。至于蘑菇、矿石石头根本就没敢往里放。虽然这次煮出来的肉寡淡无味，饿红了眼的石头还是食之若饴。

　　躺在灌木丛里，石头休养了整整一天，感觉精力已经恢复，检查一番后继续前行。再往前走就是狮蝎的地盘，被他们发现的话，石头打了个寒战……石头穿行在灌木丛中。如果没见过老鼠，可以想象下兔子，在草丛里，探头探脑，一旦有风吹草动，马上就逃之夭夭。至于离灌木丛不远的小道，石头对之那是畏之如虎。经历过鹰身女妖的洗礼后，石头已经把罗蒙首领的话当做标杆了。

　　经过野市场后，没走多远，小河的源头就出现在石头面前。一汪咕咕流着的泉水，清澈见底，十几尾半寸长的小鱼在里面游来游去，石头捧起一把泉水放到嘴边，甘甜清凉。

　　忽然俯下身去的石头隐隐听到远处传来一阵嘈杂声……那好像是交战的声音。“看看热闹去。”石头找了个小山坡，朝远处望去，远处山脚下的小路上，灰尘飞扬，灰蒙蒙一片。石头一路上都在尽量选着或高或矮的灌木丛，朝着交战的方向急行。

　　声音越来越大，感觉不远了，石头抬起头看到前面又一个小山坡，山坡上面灌木丛郁郁葱葱。“躲在里面观看战斗，肯定又安全又舒适！”石头心道，身体掩在灌木丛里，朝着小山坡悄悄摸去。

　　山坡不算高，也就三四十米的样子，石头爬到半截腰的时候，停了下来，向着交战的地方望去。这是一片离山脚下不远的地方，一条小道弯弯曲曲横亘其中。正在交战的双方是洞穴人和鹰身女妖。双方打得火热，几乎完全混杂在一起，这种情况还真是少见。

　　地下世界的洞穴人，可以说实力相当的弱，不过依靠着他们那强大的繁殖力，大的洞穴人部落也比比皆是。而且他们也非常好养活，种植一小片蘑菇就能养活不少的洞穴人。如果他们待在洞穴里不出去的话，几乎很少会有其他兵种主动去攻打他们，除非实力比洞穴人强很多。只是，每隔一段时间，洞穴人就要出去一下，收集一些生活必须的东西，比如清水、种子、烧火用的灌木等等。运气好的话，洞穴人还能在河边的灌木丛里逮到一些猪猡兽，如果加以蓄养，这种繁殖很快、味道鲜美的生物就会是完美的肉类食品。

　　只是，洞穴人部落一旦外出，就会遭到其他生物的觊觎。显然，这支洞穴人部落就是如此，从离交战地不远处散落着的灌木树枝可以看出，洞穴人部落应该是被鹰身女妖堵在了回家的路上，但是这个稍微大一些的洞穴人部落不甘心被鹰身女妖如此欺负，奋起抵抗，所以才出现了如此激烈的交战状况。

　　石头心里着急，想早点爬到山坡顶上看好戏，脚下一用力，啪的一声，地上一棵干枯的树枝被踩断了，石头心虚地转头向着战场看去，随即心里嘀咕道：“这里离得远着呢！”等到转过头来，却见一双红彤彤的大眼睛在盯着自己，石头一哆嗦，差点从山上跌下去。站定后，石头看到一只狮蝎正站在自己不远处，恶狠狠地看着自己，张嘴想要大叫却又闭上，还在犹豫着要不要呼喊同伴。石头当机立断，转身就往山下逃去。逃的过程中，石头还回头张望了一下，却见几只狮蝎从后面绕了出来，心里暗自庆幸自己跑得快。不过想想当时自己周围藏着一群狮蝎，石头心里一阵后怕。

　　下山后，石头换了个方向，远远绕开了这个布满杀机的山坡，选了一个甚至连战场也离得远远的小山坡，一路小心翼翼地观察着周围。爬到山坡顶上后，石头隐藏在一片茂密的灌木丛里，远远地看着战场。双方交战已经接近尾声，洞穴人虽然奋力反击，人数的优势显然没有抵消掉兵种实力之间的差距，洞穴人已经呈现出败退之势。场上，鹰身女妖已经开始庆祝自己的胜利了，欢呼雀跃着。

　　“可怜的家伙！胜利马上就会没了的。”石头还在嘀咕着，十几只狮蝎已经从山坡上冲了下去，借助着地势，狮蝎们显得势不可挡。吓蒙了的鹰身女妖们，回过神来后，完全没有反抗一下的勇气，战利品也都不要了，唰的一下子全都飞走了。

　　远远望着狮蝎慢慢悠悠地收拾好战利品，然后优雅的飞走了，最终消失在天边。“这就是实力的差距吗？什么时候，自己可以无惧行走于天下！”

　　石头转回头来，翻了个身，仰望着黑黢黢的天，这就是大陆的地下吗？好黑啊！石头眼前一阵恍惚，心里面开始怀念起自己的部落来，他们在忙着什么呢？有想念自己吗？什么时候自己就能够回去啦？往事一幕幕在眼前浮现，石头禁不住眼泪流了下来……


第三章 伙伴

　　“这是不是世界的尽头？”石头看着眼前黑幕一般垂下来的天穹发出了这样的感慨，随即摇了摇头，这里是地下世界，这样的地方处处都有。石头回过头向着山谷另一面走去，和自己部落那边的情形不同，这里的气候要干燥的多，植被也少得多，密密麻麻红色的石头发出浅浅的光，映得整个世界抖有点暗红色。这里的土地呈现褐色，干裂的缝隙很是常见，大大小小，千奇百怪，据说这种地貌环境才是地下世界的主旋律。

　　石头打算去维托首领的牛头人部落看看。只是石头不敢在地底小道上走，只在离着小道不远处光秃不平的地上蹒跚着，稀疏的灌木丛，让石头有些发慌。每每石头观察很久，才会前行，这速度还真是深深考验着石头的耐心……

　　即使是这样，石头还是中伏了，一群美杜莎从各个方向向石头包围上来，石头心里悱恻着：“自己明明已经观察了好久了，怎么会还……啊……天知道这群美杜莎在这里藏了多久了！”

　　噗噗的声音不断从石头身上传来，美杜莎的箭枝虽然因为距离的缘故，衰弱了很多，却也可以洞穿盔甲，枝枝入肉。石头赶紧寻了一块大石头，躲在后面，一边用大斧遮住头部，一边认真着看着脑海里的战争立体图，寻找逃脱的途径。

　　美杜莎是四面包围的，“至于吗，对咱一个人派出这么大的阵势！”石头心里嘀咕着。石头还真是冤枉了美杜莎，其实美杜莎今天是想埋伏一下出外收集东西的洞穴人部落或者是狩猎的牛头人队伍，谁知道等了半天，都没来，谁让他好死不活地撞上去的。

　　“得赶快逃，否则包围圈缩小了就真跑不了了。”石头选定了美杜莎数量最少的方向，开始闷着头往外冲。

　　对于远程攻击的兵种，地下城其实是相当有优势的——美杜莎、邪眼，他们远程攻击虽然不是很突出的强，关键是他们不畏近战啊。如果数量足够的多话，那会是一件可怕的事情！想想，当你离得远时，就被射得失血很多，近战了，人家还不畏和你对拼，这将是多么恐怖的事情啊！

　　石头从包围圈中跑出来后，数数身上挂着的那几十支箭，石头感觉自己能活下来还真是一件幸事啊！躲在草窝里，侧倚着旁边的一块巨大岩石，石头把箭支一一拔出来，慢慢地等待着恢复。

　　嘭……嘭的巨大脚步声渐渐地向着石头这个方向传来，近了，更近了，石头从隐蔽的草坑里抬头一看，一只巨大的食人魔首领正蹒跚而来。

　　想起以前吃过的食人魔，石头感觉这种怪物的肉不算好吃，算了，还是不理他了，石头趴着，没动。食人魔首领居然直奔朝着这个草坑而来，石头挠了挠头，今天运气实在不咋样啊！石头从草坑里无奈地站了起来，食人魔首领被突然出现的牛头人吓了一跳，随即两只硕大的眼睛盯着石头，做出戒备样，慢慢地后退着走了，走时还时不时的回头看着，眼神里充满了疑惑——为什么这个牛头人不攻击他？

　　石头躺回到草坑里，心里还想着那个傻乎乎的食人魔首领，长得还真是凶恶，身上插了许多箭枝，喔，他也遇到了美杜莎，他怎么逃出来的，以食人魔那么慢的速度。速度？那个食人魔首领速度好像不慢啊！真是奇怪的食人魔首领……怎么回事？他怎么又回来了？

　　石头有些恼火地站了起来，却见食人魔首领仿佛对石头的愤怒视而不见，急急慌慌地跑到石头旁边俯下身来，石头简直惊呆了，更不可思议的是食人魔首领还向着来的方向不停的比划着，嘴里叽里咕噜着。石头摇了摇脑袋，我没在做梦吧！

　　没多久，七八只美杜莎向着这里奔来，还在那呆呆愣着的石头此刻如同一个显著的靶子，几枝箭飞了过来，一下子惊醒了石头。石头朝四下一张望，转身就躲到了旁边巨石的后面。食人魔首领却躲在草坑里没有动，两只大眼紧盯着不远处的正在靠近着的美杜莎。

　　看着美杜莎越来越近，石头完全没有离开的念头，心里想的是要狠狠地报复一下。石头举起大斧，对着美杜莎冲去，只是眼角余光却惊讶地看到食人魔首领也站了起来举起手里的大棒，这个傻大个还挺英勇的！石头身上光芒闪过，种族天赋——士气高涨，石头速度加快了很多，刚射出箭的美杜莎发现牛头人已经不可思议地冲到了身边。对于近身的牛头人，美杜莎已经没法再射箭了，只是用弓来攻击，以免误伤。

　　冲到美杜莎中的石头完全没有害怕的想法，狂野无双的大斧左右翻飞，几乎让赶过来帮忙的食人魔首领都惊呆了。

　　虽然石头身上新添加了十几道伤口，但是看着地上的四具美杜莎尸体，石头感觉心里一下子舒坦多了，对逃走的美杜莎也懒得追了。“这么多，好像吃不掉啊，维托首领的牛头人部落好像已经离得不远了，还是给他们送去吧。”

　　食人魔首领抱起一具美杜莎就在旁边吭哧吭哧啃了起来，鲜血四溅，骨肉横飞，感觉石头在旁边看着他，食人魔张着血盆大口嘿嘿地笑着。呕，呕，石头恶心的吐了。

　　我躲开总可以了吧，食人魔首领刚才也出了不少力气，地上躺着美杜莎就有一个是他用大棒锤死的，石头还没法对刚才的战友下毒手。石头试着将三个美杜莎放在肩上，有些重啊，都没法走路了。只好将一具丢在地上，看了看方向，向着牛头人部落行去。

　　还没走出几步，石头听到身后有声音传来，石头警觉的转过头来，却见食人魔首领已经不再啃肉，而是已经将美杜莎放在肩头，走到石头丢弃的美杜莎旁，一趴身将她也放在肩膀另一边，嘴里还在急促地吼着，忙不迭地向着石头走来，一副急匆匆的样子。

　　看着跟在自己身后的食人魔首领，石头奇怪地问道：“你跟着我干什么？”随即看到食人魔叽里呱啦，间或还用手比划着，石头疯了，这家伙到底是在说什么呢？

　　石头指指其他方向，说：“你可别跟着我。”然后食人魔首领又是一番叽里呱啦。石头郁闷了，转头就走，心想：“反正我速度快，甩开你不就行了。”石头加快了脚步离开。

　　食人魔首领虽然在后面奋力追赶，但还是看着前面牛头人的身影越来越淡，直至完全消失。

　　心里正在暗暗窃喜着已经把食人魔甩掉的石头突然听到远处传来一声悲吼，那声音里面饱含着伤心和绝望，石头感觉自己听懂了。石头沉默了，半晌，慢慢地走了回去，却见食人魔首领坐在地上，大棍放在一边，两只手却在抹着眼泪。虽然那场景无比滑稽、无比搞笑，石头却真真切切感受到了自己的感动。

　　“走吧！”石头向着食人魔笑了笑，食人魔首领猛地抬起头来，仿佛听懂了般，一下子站了一起，哈哈大笑着，那神情、那气势活脱脱像只来自地狱的恶魔，只是站起时那飞溅的泪水滴落在路边的草叶上，却如同晶莹的露珠。


第四章 维托首领的猥琐

　　在地下城的小道上，就出现了这么奇怪的一幕：一个牛头王战士和一个食人魔首领结伴而行着。

　　很奇怪，他们两个不同个性、不同种族的人，却相处的越来越融洽。只是，食人魔老对着石头比划着说“达白期”什么的，石头总感觉怪怪的。为了换个称呼，石头指指路边的石头，又指指自己，说：“石头。”然后石头就体会到了老师面对笨学生那种深深的无奈。

　　很久以后，当石头成为英雄后，石头才知道“达白期”这个词的意思，在食人魔那简单词典里，这词的意思是“强者”。而食人魔就是一个崇拜强者的种族，这一点从他们的种族天赋——“欺软怕硬”就看得出来。

　　……真是比一场激战还累啊！石头一脸疲惫，指着自己说：“石头。”又指了指食人魔，说：“大壮”。至于大壮，是石头给食人魔首领取的名字。看着足足高出自己一头，腰围也比自己粗了一圈的食人魔首领，石头对这名字越发地满意，真是名副其人啊。

　　至于食人魔首领，一脸兴奋，嘴里还不停地嘟噜着“石头”、“大壮”，含糊不清，如果不仔细听，还以为食人魔在低吼呢。

　　石头带着大壮穿过牛头人部落的迷宫，径直向牛头人洞穴走去。虽然不是很熟，对于石头维托首领的牛头人部落还是有着很深印象的，看到突然出现的石头虽然有些奇怪，还是都上前想打个招呼。只是后面跟着的大壮，让他们大吃一惊，匆忙发出警报。看着眼前聚集着的一大群牛头人，石头预感到要解释清楚“怎么回事”将会很难，因为自己还在迷糊着呢。

　　经过石头苦口婆心的解释，虽然牛头人都清楚了眼前的食人魔首领不是敌人，对此还是惊讶异常。毕竟这么多年了，这样的事还是头一次发生。最后还是见多识广的维托首领给出了一个似是而非的答案：那就是石头的强大给这个食人魔留下了极其深刻的印象。

　　随后，因为牛头人对于鲜活的食人魔还是非常奇怪的，在看到没有啥威胁后，渐渐地都凑到食人魔周围，七嘴八舌地议论着，偶尔几个牛头人还动手摸了摸，在看到食人魔没有生气的迹象，反倒愈发大胆起来，甚至还有一个小牛头人拿着食人魔的大棒挥来挥去。食人魔反倒非常享受这种被包围的感觉，张着大嘴嘿嘿傻笑了起来，恐怖的样子，倒吓跑几个胆小的小牛头人。

　　洞穴的中央，火堆旁维托首领侧着头看着食人魔，对着石头说：“你从哪里找到这个活宝的？”说着，还笑了起来。

　　“我在路上遇到美杜莎的伏击，跑出来时碰上的。”看着有些苦恼的石头维托首领笑得更欢快了，“你怎么还遇到美杜莎的伏击了？”

　　“嘿嘿，我估摸着可能是埋伏你们的。”

　　“我们……美杜莎伏击我们？”

　　“我遇伏的地方离你们洞穴不远，又是你们狩猎必经之地，呵呵……”

　　“这群该死的美杜莎！幸亏前几天收获比较多，这几天就没出去。好险啊！”维托首领摸了摸额头，仿佛那里一下子冒出了汗般。

　　“三十多个美杜莎一下子冲出来，吓了我一跳呢！”

　　“你还真是命大啊！”维托首领把抚着额头的手放下，脸色也一下子郑重了很多，“你这次来我们部落有什么事吗？看你不急，我也没急着问。”

　　“我是出来游历的。”

　　“游历？”维托首领疑惑地重复道：“游历……什么游历？”

　　“我已经进阶为牛头王精英战士了，罗蒙首领说想要成为英雄需要……”石头正说着，“什么！”维托首领一声大喝。石头被突如其来的声音惊到了，却见维托首领已经从地上窜了起来，两只硕大的牛眼瞪得溜圆，死死地盯着石头，声音沙哑地说：“你说你已经进阶成牛头王精英战士了？”

　　洞穴里的牛头人都被维托首领的一声大喝吓了一跳，然后维托首领接下来的话又再次惊到了这群牛头人。所有牛头人的目光都在维托首领和石头之间徘徊着。只有大壮，发现围在自己身边的牛头人突然不见了，奇怪地在洞穴里望来望去，目光里充满了迷茫。

　　半晌，维托首领摇了摇头，肯定地说：“不可能，你上次来好像才是牛头人精英吧！怎么可能……绝不可能这么快！”

　　维托首领一把拉住石头的手，边走边回头说：“来……让我看看！”听到这话石头一个趔趄，差点一头栽在地上。

　　想当初自己刚进阶时，部落的每一个牛头人见到自己就说：“石头，听说你进阶了，来……让我看看！”随即拉着石头去祭坛。一天跑了十几趟，石头都怕了。第二天，石头实在受不了了，在晚饭时候，大声宣布自己进阶了，让想看的牛头人跟自己去祭坛。结果，所有牛头人都一副毫不在乎的模样，纷纷道：吃饭要紧，那个有什么看头。结果第二天依旧，拉自己去祭坛的人丝毫不减，甚至还有看了第一遍还有要看第二遍的。想起来，石头打了个大大的寒战。

　　看着石头的属性，维托首领的嘴张开之后就没合上过。一直看着维托首领的石头突然发现，维托首领像是回过魂般，眼睛转了转，随后流露出一种奇怪的神情。他把石头拉到一边，欲言又止，“这个……”转头向四周瞅了一下，脸上浮现出无限的猥琐——当石头还在怀疑这是不是自己的错觉时，维托首领把头凑过过来，低声说：“……那个……石头，你看那边那个小姑娘怎么样？”

　　石头向着维托首领手指去的方向望去。那个若有感觉的女牛头人疑惑地转过头来，两支精致的牛角配着清秀的脸庞，很是可爱，看到维托首领和石头好像在谈论着自己，脸红了下，把头侧了过去，眼角余光还在朝这边瞥着。

　　“怎么了？”看着有些迷惑的石头，维托首领嘿嘿一乐，“水月可是我们部落的一枝花，你留在我们部落……我把她许配给你怎么样？嘿嘿……嘿嘿……”

　　石头确信自己的知觉没有错了，这老头实在……太猥琐了。石头哭笑不得，看着老不正经的维托首领，怎么感觉他和罗蒙首领那么像呢，板了下脸，说：“别开玩笑啦，我还得游历呢！”

　　维托首领没理石头，自顾自地说：“想想罗蒙首领知道他的得意手下被我被抢了的话，会不会找我拼命呢，呵呵……哈哈……”维托首领兴奋异常，仿佛悠然神往，只是脸上越发地猥琐。

　　回过神来的维托首领也有些不好意思，说：“这个你不答应我也行，不过你可得帮我对付美杜莎！”随即狡黠的一笑，向着祭坛外走去。只是当石头听到维托首领嘴里嘟囔着的、有些含混不清的话——“可不能放过这个大肥羊啊！”脚下一个踉跄，这都什么人啊！


第五章 伏击

　　晚饭是石头带来的两头美杜莎和几个洞穴人，虽然维托首领寄予了无限的希望，不过是石头诅咒应验了还是其他什么，没有牛头人就此进阶。

　　晚饭后，石头向维托首领告罪了一声，就去后面休息了。连着几天在外面不停地奔波，石头即使是在休息，神经也一直保持着高度地紧张。一躺到床上，石头就再睁不开眼了，很快就进入了深深的酣睡。

　　将近中午，石头才从睡梦中醒来，慵懒地伸了个懒腰，打了个呵欠，正要举步从地洞里出去的石头，讶异地看到了坐在自己对面食人魔首领——大壮，他还在睡着。石头感觉有些惭愧，自从到了牛头人部落，自己好像就没怎么想到过他，甚至自己吃晚饭时也没有关心他吃什么。

　　石头向前走了两步，轻轻呼喊道：“大壮……大壮！”食人魔首领举起两只胳膊，伸了个大大的懒腰，张开眼看见石头，傻呵呵的笑了笑。

　　“走，出去。”石头往外指指，也不知道大壮能不能听懂，当先走了出去，边走还回头看着大壮。也许食人魔是听懂了，或许他仅仅是想跟着石头，食人魔低吼了一声也跟了出去。

　　看见石头睡醒了，维托首领远远地招呼石头过去。石头抬头一看，维托首领和四个牛头人正围在一起，山峦也在，喔，那个漂亮的女牛头人也在，叫什么来，好像是“水月”吧，其他两个牛头人石头只是看着有些眼熟。

　　“我们正在讨论怎么打呢？”维托首领看到走过来的石头往旁边让了让。石头一眼就看见了维托首领在地上画的类似地图的东西，很是粗糙，对附近并不熟悉的石头来说，就更看不懂了。

　　“你看，我们伏击的地点选在这个地方……”维托首领指了指洞穴左边方向比较远地方，“这个地方是美杜莎狩猎的必经之路，地形很复杂，非常适合伏击。而且灌木丛生，对远程攻击犀利的美杜莎有着极大的限制。”维托首领看样子已经胸有成竹了，停了停，继续说：“至于攻击的时间就选在下午……美杜莎狩猎归来时吧，经过一天的奔波，这个时候她们的神经不可避免地会有些松懈。”

　　“果然是经验丰富，不，是老奸巨猾！”想起昨晚，石头心里默默地给维托首领下了个定义。

　　美杜莎部落今天运气不错，一个洞穴人部落一头撞进了她们的包围圈，没有组织起像样的反击就四散而逃。带着丰富的战利品，美杜莎缓缓而回。前面就是她们的必经之处，这是一小片丘陵，几十米的小山坡到处都是，因为气候比较湿润，肥沃的土地上灌木丛长得格外茂盛，最近一些树木开花了，吸引了许多蜜蜂和蝴蝶，它们在林间穿梭，飞舞着。隐隐还有淡淡的白色雾气飘荡在小山间。

　　看着美杜莎越走越近，躲在灌木丛里的石头握紧了大斧，回头看了看跟在自己身后伏着身子的大壮，这家伙不会睡着了吧。“呼……呼……”大壮发出轻轻的鼾声，石头彻底被这个搞笑的家伙打败了。美杜莎仿佛感觉到了什么，有些迟疑起来，石头知道不能再等了，冲身后的牛头人打了个手势，“冲啊！”猛地站了起来向着已经离得不远的美杜莎冲去。维托首领把埋伏的队伍分了两队，石头带领的九个牛头人和大壮在左侧，维托首领则带了一队在右侧。

　　大壮被突如其来的吼声惊奇，迷惑的摸摸头，想起来了，拿起身边的大棒，也奔了下去。

　　美杜莎虽然遇伏，却并不慌乱，张弓就射，密密麻麻的箭向着速度快了一线的石头的队伍飞了过来。噗噗噗……，石头身上中了十几枝，紧靠在石头身边的牛头人也倒了霉，身上也挂了很多支箭。没顾忌这个，石头大喊一声：“水月，把重伤的牛头人带下去。”

　　没等美杜莎射第二轮，牛头人的种族天赋——士气高涨，光芒不断地闪起，许多牛头人已经冲到了美杜莎队伍里，也没什么客套，双方直接血对血的碰撞。石头举着大斧直接撞进了美杜莎队伍里，大斧开始怒吼起来。比石头更显眼的是大壮，看到牛头人队伍里的食人魔，美杜莎的惊讶溢于言表。甚至大壮的大棒砸到美杜莎头顶上，她们才如梦初醒。

　　石头那鲜亮华丽的盔甲明显吸引了很多美杜莎的目光，四五个美杜莎围着石头不停的攻击，只是即使经受了如此多的攻击，浑身浴血的石头仍然生龙活虎，丝毫没有倒下的迹象。寒光一闪，又是一斧头砍到，那一瞬间，被砍去了下半身的美杜莎嚎叫着倒下，那双怒视着石头的眼睛，却终究是再没有闭上。

　　交战进行的时间并不长，看到情形危急，在几个美杜莎战士的掩护下，美杜莎部落开始了撤离。等到留下的美杜莎都倒下后，在石头昏暗的视线里，美杜莎已经退到丘陵最外面的一个山头上，在她们的脸上愤怒依稀可见。

　　血红的雾气在渐渐消退着，双方就这样对峙着，没有任何一方撤退，也没有任何一方冲杀。僵持了好久，维托首领才下令收拾好战利品撤退，八九个具美杜莎，让维托首领兴奋异常。只是当看到大壮抱起一具美杜莎尸体，直接啃食起来，维托首领心疼极了，径直转过头去不再看了。

　　可以预见，几天内，维托首领的牛头人部落实力会增加很多，许多到了瓶颈的牛头人都可以进阶了。而美杜莎部落在再次损失了八九个成员后，也已经形不成对牛头人部落的优势了。

　　在维托首领的牛头人部落又待了两天后，石头继续踏上了他的旅程，当然后面还跟着大壮。两个不同种族的人，同进同退，灭过洞穴人，砍过鹰身女妖，还碰到过邪眼。只是在两个人的默契配合下，两个人势不可挡，没有谁能阻止他们“逃跑”的脚步。

　　三天后，他们到达了小河的最终点——小湖，这里是山谷里植被最为茂密的地方。这是个不大的湖泊，轻风吹过，微波荡漾。湖里的小鱼时而跃起，捕鱼的鸟也在湖上飞来飞去，好一片温馨的景色。


第六章 旧事以及出谷

　　两天后，石头和大壮回到了牛头人部落。看到石头安全归来，罗蒙首领非常高兴。至于大壮，依然引起了轰动。罗蒙首领详细询问了石头的游历过程，或批评或赞扬，提出了很多有用的建议。其他时间，巨岩和丫丫当然还有傻愣着的大壮聚在一起，听着石头吹嘘着、炫耀着。看着一脸艳羡的巨岩和满是担心的丫丫，以及傻笑着的大壮，石头笑了笑，这样的日子好温馨啊！

　　没停留多久，石头就向罗蒙首领告别，准备出谷——这也是石头一直期望的，自从罗蒙首领向他讲了外面的风光。罗蒙首领以前虽然跟着英雄在外面流浪过，但对于庞大的地下世界知道的也是零星半点。画出的地图也仅仅是山谷外面一小片地方以及一小块大陆上的区域。是的，你没看错，是大陆上。

　　在山谷外不远处就是一个小国——斯尼科王国，这个小国仅仅有三个城市，分别是赛尔达、特利瓦和斯尼科。对于恩塔格瑞大陆，英雄是实际的统治者，而城市就是他们安身立命的最大的资本。城市可以让英雄发展壮大，一个有英雄驻守的城市也不是那么容易被攻克的。

　　而就在这个小国的一个靠近山谷的城市——特利瓦的不远处，有一条隐蔽的地道从地下世界直通大陆表面。其实不怎么隐蔽，地道两边的势力即使再怎么迟钝，也会从野势力时不时从地面跑到地下或者从地下跑到地面中发现迹象的，只是他们从没把这当回事而已。

　　罗蒙首领非常坚决地拒绝了石头的要求，而是要带着牛头人队伍把他送出山谷去。

　　“这会让牛头人部落陷入险境的……”虽然没怎么见过，但是山谷口狮蝎部落的强大石头还是知道的。一旦牛头人部落和狮蝎部落开战，牛头人部落绝对会损失惨重的，石头很肯定的拒绝道：“不行，绝对不行！”石头眼睛紧盯着罗蒙首领，说出了自己的想法：“我……可以趁着狮蝎休息的时候溜过去，他们一定发现不了的。”

　　“嗯，也行。”看着一脸坚定的石头，罗蒙首领想了想答应了，又说：“不过，我带着牛头人队伍在你后面跟着。”罗蒙首领拍了拍石头的肩膀，“放心，我和狮蝎他们老大也有些交情呢。”

　　看着石头满脸的不信，罗蒙首领嘿嘿一笑：“你不相信？”随后罗蒙首领讲述了一个英雄的苦逼历程。

　　这个英雄叫希拉。在希拉的前半生，幸运之神仿佛完全附身于他，在这个隐蔽的山谷里，作为一个洞穴人，他很幸运地进阶成了英雄，借助部落的实力，他小心翼翼地积累实力，足花了七八年的时间，统一了整个山谷，甚至还很幸运地发现了“城市之心”。

　　“城市之心”，是远古神族制造的城市的核心，可以用来控制以及改造城市。英雄选择一个地方，将宝石放在地上，就会形成一个最初始的村落。如果控制“城市之心”的英雄死去，而一段时间内又没有其他英雄占领城市的话，它就会把整个城市收缩成它的最原始模样——一颗拳头大小的钻石。

　　希拉建立了亚雷斯特城，又花了五六年的时间慢慢地积蓄实力，带着辛苦积累的部队，希拉冲出山谷，一举攻克了山谷外斯尼科王国一个城市——特利瓦。希拉四处出击，甚至冲出了地下世界，在地面上四处出击。他获得很多了资源。只是在接下来，希拉的运气仿佛耗光了般，当他返回地下时，被斯尼科伏击了，希拉只能带着少量部队仓狂而逃。在离特利瓦不远的地方，希拉再次被追上。因为是洞穴人进阶的英雄，希拉实力并不强，很轻易就被击杀了。

　　作为他留守在亚雷斯特城里的部队，罗蒙首领、维托首领以及狮蝎部落的几个首领都在其中，英雄死后，城市恢复成了“城市之心”，然后消失无踪。

　　“那城市之心现在在哪里呢？”一听完故事，石头马上就问出了这个他最关心的问题。

　　“这个吗？”罗蒙首领沉吟了下，“不清楚，不过肯定还在山谷里呢。”

　　“那希拉当时是怎么发现‘城市之心’的？”

　　“我也不是很清楚，当时他在山谷里挖了很多的坑……”罗蒙首领皱着眉头摇了摇头，“后来他从小河边的地下挖出来的……”

　　“从地下？”石头疑惑的问，“他怎么会知道在哪里挖？”

　　罗蒙首领想了想说：“我记得英雄好像说过，城市之心隐藏地点好像与其他地方截然不同。你要知道，在这个世界，宝物、金币、宝石、魔法圣殿等等的东西与建筑，自身都是会散发出一股能量波动的……而‘城市之心’散发出的能量会更强，这种能量会随着时间而逐渐被生活在它们附近的生物所吸收，好像是根据这个判断的……嗯……”

　　“喔喔……”

　　第二天下午，牛头人队伍向着山谷口行去，当然还跟着大壮。虽然石头很想把大壮留下来，可是大壮死活不肯离开石头，没办法，只能让他跟着。在离谷口不远处，牛头人停了下来，找了个隐蔽的山坡，然后就一直等待。深夜，一个牛头人和一个食人魔，悄无声息地从隐蔽处出来，向着山谷外缓缓地移动着。

　　眼看石头他们已行至半路，就在所有牛头人都以为要成功时，一声呼啸，几个狮蝎从高处飞了下来。

　　“坏了！”石头正犹豫着要不要冲过去，不过看着随后涌出的大批狮蝎，石头拉着大壮往回退去，和迎上来的牛头人汇合了。

　　对峙，冷冷地对峙，冰冷的气氛在两支队伍间缓缓酝酿着。罗蒙首领走上前去，冲着狮蝎说：“我们只是借个道。”手还在不停的比划着。

　　却见狮蝎群里也走出三个毒狮蝎，中间的一个毒狮蝎也依依呀呀一番，尾刺也不停地比划着。

　　“我们只是来借个道，没有挑衅的意思！”罗蒙首领解释道。

　　对面的狮蝎摇摇头，血红的眼睛充满了冷意。

　　罗蒙首领态度也一下子强硬起来，“如果你们打算开战的话，那就开战吧！”

　　气氛一下子僵硬了起来。石头轻轻拉了一下罗蒙首领，罗蒙首领回过头来看着石头说：“你们走吧，如果他们开战的话，咱们奉陪！”

　　看着石头嘴角蠕动，想要说些什么，罗蒙首领摆了摆手，说：“没事，狮蝎不敢开战的，我们的实力不比他们弱，谁怕谁！哼！”

　　石头看了看对面的狮蝎，又看了看罗蒙首领，“嗯。”石头点了下头，向巨岩和丫丫摆了摆手，又向着其他的牛头人点了点头，带着大壮，向着谷外走去。

　　狮蝎群猛然前进了一步，石头眼角缩了一下，停了下来。后面懵懂的大壮差点就一头撞在石头背上。身后，牛头人队伍也毫不示弱地前进了一步。石头回头张望，罗蒙首领挥手让石头赶紧走，不用管这里。

　　石头拉了拉大壮，两个人加快速度，很快就到了山谷口。石头向着牛头人队伍用力地挥了挥手，大声喊道：“等着我！我还会回来的！”这瞬间，石头感觉心里仿佛有种情感在升华着，自己的形象也越来越高大。只是身后，一声突如其来的大吼，把石头惊到了，石头一下子栽倒在地上，侧身回头一看，却见大壮在模拟着自己，又是大吼，又是挥手，只是那嗓门要大多了。看着远处牛头人轰然大笑，石头心碎了，感觉自己以往建立的光辉形象一下子坍塌了。

　　“这个憨货！”


第七章 地下城——特利瓦

　　从山谷口出去，只有一条小道，仿佛黑洞一样，不知通往何处。石头抬脚正要迈进黑暗，大壮在后面叽叽呀呀一番，手指指黑暗的小道，又指指自己。相处了那么久，石头已经能稍稍理解大壮的意思了——大概就是他们食人魔部落就是从这里进来的。

　　两个人一先一后迈进了黑暗里，彷徨、摸索着行进了很久，很久很久——在石头眼里几近无尽漫长，终于见到了前面的微光。石头飞奔了过去，看着亮光从灌木丛外射进来，石头大口的喘着气，一屁股坐在洞口上。后面，大壮也异常高兴，上蹿下跳，仿佛突然被猴子附了身，裂开大嘴就要放声大吼，石头赶忙拉住了他。

　　休息了一会儿，石头已经压抑不住自己的好奇心，扒开了灌木丛，探头向外张望，面前不远处是一个已经有些荒了的小路，显然这里人迹罕至。

　　两个人从洞里钻出来，石头回头望去，发现他们出来的灌木丛，是长在一片山崖上，如果不上前亲自查看，根本就看不出这个普通的灌木丛里竟会藏着一条通往另一个世界的道路。石头把灌木丛重新恢复了原状，把洞口遮掩好。

　　“往哪走呢？”眼看左边方向的小道比右边要荒芜些，石头指指左边，对着身旁的大壮说：“走，我们选这边。”

　　小道越往前走，越显得荒芜，石头有些疑惑。半天后，路到了尽头，断裂的山石彻底阻隔了小道。在地底世界，时不时的火山喷发或者地震有时会对地底世界造成巨大的伤害，有时候，甚至连城市都没法幸免。看样子，或许一百年前前或者更长时间，一场地震让本来通畅的道路彻底被阻断了。隔断小道的山石，历经着岁月的冲刷，和原本的小道已经不是那么容易分清了。也许，再过段时间，这点痕迹也会没有了。

　　石头和大壮无奈地向回走去。英雄的国度和自己的山谷果然是很不同的，野势力非常的稀少，即使有，部落也非常的小，两个人已经饿了一整天了，很不容易才找到一个洞穴人部落，还是很小的部落，只有十几个洞穴人。洞穴人一看见石头和大壮直接落荒而逃，不过石头和大壮速度都比他们快，很快，石头就用大斧砍死了一个，大壮则直接用大棒敲晕了一个。

　　至于吃饭，大壮倒是简单，把洞穴人拖到一边，直接开吃了。石头则麻烦多了，得把洞穴人洗净，捡柴，还得生火。地下世界虽然大部分地方都显得非常干燥，以至于干裂的缝隙处处可见，但是并不缺水，其实地下世界河流很常见的，只是地下世界没有太阳，形不成完整的气流循环，雨雪非常的罕见。所以，离河流远些的地方，就会显得很干燥。

　　饭罢，在洞穴人巢穴里，两个人美美地睡了一觉。期间也许是洞穴人曾经回来过，只是看到两个恶魔还没走，估计又悄悄地离开了，因为石头摆在洞口的障碍被挪到一边去了。

　　没往前走多久，道路已经不那么荒芜了，石头已经不敢在路上大摇大摆的走了，小心谨慎着，一有什么风吹草动，立马就准备逃跑。

　　前面有动静，石头和大壮在不远处偷偷地看着，边上一堆木头高高地堆积在那里，旁边三四十个洞穴人正在伐木。“这是伐木场？”在地下城，灌木丛很多，但适合当伐木场的并不多。这么一大片灌木丛倒是少见。大壮扯了扯石头，对着伐木场里的洞穴人低吼了一句。石头摇了摇头，这可不敢打啊。

　　离开伐木场后，沿着路继续前行，没多久，一座城堡出现在石头面前。看到城堡，石头惊呼了一下，张开的嘴再也合不拢起来，兴奋地转头对着大壮说：“哇！城市，你看……那是城市啊！”却见大壮木然的看着石头，石头泪流满面，怎么感觉自己才像个土鳖啊。

　　这时，却见城市里突然一阵骚动，石头拉着大壮赶紧往后退，直到远远离开了城市。石头带着大壮爬上了一个山坡，趴在草丛里。石头远远看着那座城堡，心想着：“这就是特利瓦城吧！”城堡依山而建，八根巨大巨柱各据一方，显得巍峨挺立。城堡里还建有供用于观察敌情的瞭望塔以及防守用的箭塔。城堡除了高大的城墙和厚重的城门之外，外面还挖了一条护城河，城堡采用吊桥作为城门，这样可以随时收起城门，易于防守。

　　感觉脸上突然凉凉的，石头感到有些讶异，抬起头来，却见空中下起了雨。烟雨朦胧中，整个城堡显得恢宏壮丽。“运气真好啊！看到雨，又看到了城！”

　　远远地绕开城堡，石头和大壮一头扎进了斯尼科王国的腹地，金矿、矿石、宝石矿、水晶矿还有斯尼科城，石头都见识了一番。在斯尼科王国里面转了好几天，石头还想见识下赛尔达城，只是还没找到，就被斯尼科王国的英雄发现了。

　　那一天，石头正和大壮呆在山坡上远远看着道路上，“英雄！”石头惊呼了下。一个骑着马的英雄走在最前面，后面跟着不少的队伍，有十多个牛头人、狮蝎，还有很多鹰身女妖。英雄——塞瓦里克从路上经过，一个有着“侦察术”的英雄。“侦察术”：可以增加英雄的视野范围。他一下子就发现了山坡上的石头和大壮，“两个小虫子啊！呀，居然是一个牛头王战士和食人魔首领！噫，居然是野势力，奇怪的组合！嘻嘻……碰到我，你们认倒霉吧！哈……”塞瓦里克回过头去，看着跟在自己后面的队伍，“拉西、蒙特你们过来，嗯……那边，看到那边的山坡了吗？对，那个山坡……上面有两个虫子，你们去把他们干掉！明白了吗？喔喔，去吧！”

　　待在山坡上的石头，猛然看到其中的两个毒狮蝎离开队伍，向着这里飞来，冷汗一下子透体而出，“啊，还是大意了啊！”石头拉起大壮飞速地往山坡下跑去。

　　石头边跑边想，“看样子，这次要打一仗了，两个毒狮蝎……”石头在心里估计着双方的实力，“差距不大啊！”石头忽然望向大壮，“喔，这次，胜利之机就在于大壮了，他在自己击败毒狮蝎前是否已经倒下了？”看着傻傻跟着自己的大壮，石头心里轻轻道：“大壮，我相信你！不过在那之前，就让我们尽量离英雄远点吧！”


第八章 搏命

　　骑在白马上的塞瓦里克，看着已经远去的两头毒狮蝎，嘴里发出嗤了一下，嘴角歪了下，半笑不笑地自言自语道：“这两个虫子还真是幸运，要不是今天我有事，我就亲自过去了……不过，最近虫子是不是太多了点，看样子……我得向领主申请下，彻底把他们清除干净。”随后，他轻拍了胯下的白马，继续赶路，丝毫没有担心毒狮蝎能不能赶上以及击败石头他们。身后的队伍秩序井然，缓缓跟上，整个过程寂静无声。

　　作为一个英雄，塞瓦里克的眼光还是很独到的，选择两个毒狮蝎追击石头和大壮。毒狮蝎速度要比他们快很多的。

　　地下城势力，是以进攻犀利而闻名的势力。除了一阶的洞穴人，速度有些慢外，其他的近战兵种速度都相当的快。进阶后的毒狮蝎更是其中的佼佼者，速度甚至堪比红龙。想想刚一开战，他就能冲到了敌人的面前，那是何等的速度啊！当然了，与之相应被诟病的，则是毒狮蝎的实力，六阶的毒狮蝎实力居然和五阶的牛头王战士差不多。在地下城，进阶的牛头怪单独干掉毒狮蝎的事情，也是经常发生的。所以，看到已经赶了上来的毒狮蝎，石头对胜利充满了信心。只是石头不知道，塞瓦里克也不是随便选择的，拉西和蒙特是狮蝎中出类拔萃者。

　　注定，这将是一次苦战！

　　石头和大壮返过身来，面对着飞过来的毒狮蝎。石头紧紧握住手里的大斧，仿佛这是自己唯一的依靠般。侧头向大壮看看，却见大壮神情依稀有些慌张，石头拍拍大壮的肩膀，微笑着说：“不怕，没事的！相信我！”看着石头温和的目光，大壮慢慢地安静了下来。

　　已经能看清楚毒狮蝎那血红的眼睛了，眼角余光却看见旁边的大壮嘴里嗫嚅着什么，石头心里正疑惑着，大壮已经将手中的大棒向上一挥，一道血红色的光芒覆盖了两个人。

　　一瞬间，石头感觉眼前的世界如同附上了一层薄薄的红纱，好像精神变得有些兴奋，好像是……好像是……对血充满了渴望，“这就是一阶魔法：嗜血奇术吗？”石头浑身的血液一下子沸腾起来，“感觉很不错啊！来吧，战斗吧！”石头大吼一声，迎上了蒙特，飞舞着的大斧势不可挡地直劈而下。

　　蒙特还未站定，长有尾刺的尾巴已经飞速地向着石头扎去。扑哧一声，尾刺透过盔甲，扎在石头的肩膀处。石头顿了下，斧头一偏，掠过了头部，砍在拉蒙的身上，一时间血肉横飞。蒙特的尾巴再次向石头刺去，石头下意识举起大斧挡在前面，噗地一声，没挡住，噗地一声，“次奥，挡什么挡……笨蛋……杀！”石头心里骂了下自己，举起大斧，对刺来的尾巴，看也不看，只是加了把劲砍了下去，噗，啪，石头和蒙特身上同时飙出大量的血来。

　　……

　　旁边，拉西正郁闷着呢，自己的确是挑了一个弱的对手，却没想到这么难缠。刚一接战，自己就被食人魔首领一棍子敲晕了。之后虽然自己的尾巴每次从食人魔首领身上都带出大量的鲜血，但这个巨大的家伙依然生龙活虎，而且那棒子，喔，不，是巨大的棒子敲在身上好疼啊，如果不小心被敲在头上的话，绝对会被敲晕的，那可就惨了。

　　拉西心含羡慕地侧头去看旁边的战斗，却惊呆了，交战的两个家伙都浑身浴血，却还在不要命地疯狂对杀着。间隙中，拉西又忍不住侧头仔细看了看。“翅膀？蒙特的翅膀……”拉西这才发现蒙特的一个翅膀已经被石头从根部砍断了，“蒙特……这家伙在拼命呢！他是想拼谁先抗不住呢！我得赶快过去帮忙……”

　　嘭，拉西胡思乱想的时候，大壮正中他头部，拉西摇摇晃晃，向后退去，努力想站稳身体，迷蒙中又被大壮敲了几下。好一会儿，才清醒过来，赶忙飞离了大壮一段距离。正想一鼓作气，再次进攻。猛然听到旁边石头一声大吼，拉西转头看去，让他胆寒的是蒙特已躺在血泊中，身体微微动着，而牛头人的斧头已经落下。

　　拉西用尽力气向着蒙特飞去，可是已经晚了，斧头落下，嘣的一声，蒙特半个身子被劈开了，“蒙特死了？”拉西血往上涌，血红的大眼睛向着石头望去，双方的眼神猛然对在一起，冰冷、血腥。拉西一个激灵，冷静了下来。身后食人魔首领追过来了，他翅膀一扇，向着远处飞去。

　　看着远去的毒狮蝎，石头只是冷冷地看着，没有去追，自己受伤也挺重的，很难留下这个毒狮蝎。视线里的红色渐渐消退，那股冷冰冰的杀意也仿佛离自己远去。石头过去推了推大壮，“怎么样？”大壮拍拍自己的胸口，表示自己没事。两个人都躺在地上，恢复着体力。过了一小会，石头猛然蹦起来，“不好，我把那个英雄给忘了！走，赶紧走！”石头奔过去把狮蝎扛在肩头，带着大壮，迅速离去了。

　　马上的塞瓦里克勒住了马，转过头向着后面看去，拉西正从视线尽头飞来，却不见蒙特的身影，塞瓦里克赶忙看了下自己的队伍画面，蒙特已经从上面消失地无影无踪。

　　“败了吗？我那里料错了吗？即使没有我的属性加成，他们的实力也应该在那两个虫子之上！怎么会……”塞瓦里克有些困惑了。

　　等到拉西到了跟前，塞瓦里克问道：“拉西，这是怎么回事？蒙特怎么会死？”

　　“主人，那个牛头王太猛了，蒙特和那个牛头人单挑，他的翅膀被砍伤了，没法逃脱，蒙特就和那个牛头人对拼，只是……只是失败了！”

　　“你和食人魔首领打的吗？怎么拖了那么久？”

　　“不是我拖得久，是蒙特败得太快了！我怀疑……”拉西抬头看了下塞瓦里克，继续说道：“我怀疑那个牛头人是牛头王精英！”

　　“喔……走吧，我们去把那个牛头人干死，给蒙特报仇。”说到这里，塞瓦里克沉默了下，一直轻浮着的脸上露出一丝惆怅，“蒙特已经跟了我二十多年了！没想到……走吧！”

　　塞瓦里克掉转马身，向着石头逃跑的方向追去，身后大部队紧跟了上去，激起了大片的灰尘……


第九章 逃命

　　在漫长的岁月里，恩塔格瑞大陆进阶成为英雄不计其数，可是数数各个势力里面的英雄的数量，你就会奇怪那么多英雄都跑到哪里去了？其实想想也很简单，每个势力能培养的英雄数量毕竟是有限的。如果分散培养的话，英雄的级别都没法升上去，而几个低阶的英雄和一个高级的英雄带领的部队战斗力是完全没法比拟的。

　　一般情况下，领主会留下几个强力的英雄，重点培养，作为自己的手下。而其他英雄，领主会恢复他们的自由，让他们出去闯一闯，总比自己这里呆在没前途要好很多。所以，流浪的英雄多如牛毛，很久之后，也许其中有些真的成就了一番基业，当然更多的则是泯然消逝于历史的长河里。

　　至于首领断定英雄强不强力，首先就要看英雄的特长，再就是英雄类型，还有就是他的属性值。

　　特长是每个英雄与生俱来的特殊能力，只有一项，没法提高或废弃。每个英雄的特长是固定的。这些特长有各种各样的功能，比如理财特长可使英雄每月获得额外的1000个金币收入，或者牛头人特长将提升该英雄麾下牛头人的能力。

　　塞瓦里克，是地下城斯尼科王国领主下面的三大英雄之一，他是鹰身女妖进阶而成的英雄。

　　本来作为鹰身女妖，斯尼科领主是不打算培养他的，就是因为它的特长是鹰身女妖特长，这个特长可以提高他统领的鹰身女妖或鹰身女巫的整体能力。这是一个很强力的特长。

　　英雄类型，地下城的英雄分为地下领主、妖术师两个类型。地下领主偏重攻防成长，妖术师偏重力量和知识成长（这里的力量指的是魔法强度）。

　　属性值就是英雄本身的实力够强，别好辛辛苦苦培养出来的英雄，轻易就被杀死了。而且属性值还可以对统领的兵种有一定的属性加成。

　　有着英雄属性的加成，再加上塞瓦里克带的都是速度兵种，全力赶路下，很快就赶到了交战的地点。看着鲜血撒得满地都是，塞瓦里克轻皱了下眉头。

　　——“侦察术”——

　　塞瓦里克的视野范围扩大了很多，那视线仿佛能穿透虚空，细细看去，在离自己几里外，一个牛头人和一个食人魔正在急匆匆的走着，牛头人肩头，还扛着一具尸体，血肉模糊，依稀还可认出那就是蒙特。塞瓦里克一股火气涌上心头，“走！”急促的声音，显示出了塞瓦里克心里充满了极大的愤怒，“可恶的虫子，跑的还挺快的！”

　　石头和大壮急匆匆的走着，石头却感觉心头总缠绕着一股不祥的预感。石头停了下来，焦急地四处张望着。忽然，身旁，大壮拍了拍自己的肩膀，石头回过头，看到的是脸色平静的大壮，石头有些惭愧，自己的心乱了。

　　“平静，平静！”石头努力让自己心静下来，脑袋里想着英雄怎样才会发现自己。石头一屁股坐在地上，头低下去，眉头几乎皱成了结，冥思苦想着，“是‘侦察术’！对，是‘侦察术’！”石头兴奋地从地上蹦起来，拉起大壮的手欢呼着，不过马上又沮丧起来，：“那……怎样才能避开侦察术呢？……避开英雄的视野呢？……避开英雄的视野呢？”石头无意识地重复着，“视野？啊！躲在地下！”

　　石头拉起大壮，四处巡视着，往前走了没多远，就发现了一个很不显眼的洞穴。石头带着大壮又往前走了几百米，然后再折回来，意图迷惑下追击的英雄。两个人一弯腰，扎进了洞穴里，洞穴有些黑，不深，只有十几米的样子，石头出去找了几块大石头搬到洞里，先把洞穴外的野草理了理，又把搬进洞穴的石头堆在门口。

　　石头对着大壮嘘了一声，不大的洞里一下子静了下来。两个人坐在地上，大壮眼盯着石头，居然有一些紧张。石头心头暗乐，不过自己也紧张的不行了。

　　等待的时间还真是难熬，时间的沙漏仿佛一下子慢了很多。仿佛好久，噔噔的脚步声从远处越来越近，石头的心仿佛被揪了起来，不安分的跳着，从身体里跳出来。石头动都不敢动，大气都不敢喘一下。

　　时间更慢了，杂乱的脚步声，石头都听得错落有致。终于脚步又慢慢地远去了。石头放下心来，深深呼了口气。转头向大壮看去，却见大壮汗都出来了，嘿嘿乐了下，这个胆小的憨货。

　　又呆了会，感觉队伍已经走远了，石头把洞口的石头搬开，探着头向外张望着，眼看着四周没有人，“走，大壮。”折了个方向行去。

　　塞瓦里克又追了一段时间，都追到路上了，还是没有任何踪迹，知道有些古怪。

　　——“侦察术”——

　　却见牛头人和食人魔离自己更远些的距离，朝着另一个方向跑着，塞瓦里克大怒，狡猾的虫子！调转方向又追了上去。

　　没多久，石头又感觉到那种不详的预感了，又熟练地找了一个隐蔽之地，和大壮躲了起来，只是不详的预感一直萦绕在心头。

　　“不妙了啊，这样下去，迟早会发现的。”石头像是自言自语，又像是对着大壮说。没想到大壮叽里呱啦一番。“你在说什么……是去地上吗？”石头向上指了指。

　　大壮用力地点点头，神情有些兴奋，随即叽里咕噜一番，手指着一个方向。

　　“你是说，这边不远处有条通往地上的地道！真的？”石头满脸惊喜，以前也听罗蒙首领提过，只是具体在什么地方，石头还真不知道。“你确定？”石头还是不放心的问。

　　大壮狠狠地点着头，一脸委屈看着石头。石头又详细问了问，有些明白了。当初大壮所在的食人魔部落，从地面上下来时，在这地方停留了几天，所以大壮有些印象。

　　既然确定了地道的事情，两人马上行动，向着地道疾行而去。在两座小山的夹缝中，高大的灌木丛遮掩下，一个三米高的黑洞，依然显得很是分明。

　　大壮似乎有些兴奋，丝毫不做停留地带头进了山洞，看他激动的样子，石头突然醒悟，大壮似乎对回到地面上充满了期望啊！

　　走进地道时，石头回头望了下，远处，烟尘弥漫处，一支队伍正疾奔而来。


第十章 食人魔部落

　　看到追击的队伍如此迅速地追逐而来，石头脸色大变，几乎是连滚带爬地进了黑洞。没多久，在漆黑的小道里，漫长的追逐开始了。

　　静谧的小道里，双方的动静都清晰可闻。这声音如同催命符一样，让石头和大壮爆发出了最大的潜力，两个人踉跄着、摸索着奋力前进。

　　就在石头会以为要命绝于此，追击的队伍却停了下来，双方的距离却越拉越大，半天后，终于石头再也听不到后面追逐的声音了，“这是怎么回事，难道是他们要撤了？好像不大可能吧！”石头虽然心里胡思乱想着，速度却丝毫没变，还在催促着大壮不要停下来。

　　听着后面突如其来的喧哗声，塞瓦里克不耐烦地停下来，“拉西，去看看后面怎么回事？”还没等毒狮蝎有所动作，一个鹰身女巫已经飞到跟前来向塞瓦里克报告：“主人，维西把翅膀撞伤了！看样子，她需要休养一段时间才能恢复。”

　　塞瓦里克想了下，对鹰身女巫吩咐道：“我带着其他部队先走，你带着鹰身女巫随后跟上！”

　　“知道了，主人。”

　　“咱们走。”

　　几个狮蝎在最前头摸索着前进，塞瓦里克牵着马在后面紧紧跟上。只是前面的声音已经杳不可闻，距离已拉得很远。黑暗中，塞瓦里克愤怒地握紧了拳头，心里发誓要干掉这两个该死的虫子。

　　一天之后，已经累得要死要活的石头和大壮，终于看到前面出现了一丝微光。这丝微光仿佛赐予了两个人无限的力量，两个人欢呼雀跃着向着光亮处奔去。

　　亮光越来越大，不过其实距离却很远，不过对于两个在黑暗中行进中很久的人，它却如同沙漠中突然出现的一片绿洲，给人带来希望。

　　离出口越来越近了，亮光有些刺眼，止不住脚步的两个人猛地从地道中冲了出去。

　　“轰！”石头只感觉自己的眼睛如同万千针刺一般，虽然紧紧闭着，眼泪却如同泉涌，不可遏抑地流了下来。

　　石头大斧扔在一边，两只手捂着脸，慢慢地伏倒在地上。

　　过了一好会儿，石头听到大壮的声音，似乎在呼喊着自己，他翻了下身，脸朝上，慢慢地睁开了眼睛，眼没坏掉，通过指缝间，是大壮呆憨的脸，他正关切的看着自己。只是，那眼睛通红。

　　“哈哈……哈哈……”石头一下子抱住大壮，大笑了起来。大壮愣了下，也傻傻地笑着。石头松开手，指指大壮的眼笑着。没想到大壮把自己拉到水塘边，指指水中，石头发现自己的眼睛已经肿得像个包了……

　　石头这才仔细看到周围的环境，一瞬间石头感觉自己就被征服了。地面上实在是……太美了，蓝天、白云、青山、绿水，绿树、红花……

　　“哇，这简直就是仙境啊！”

　　大壮拉了拉沉浸在美景里的石头，焦急地说了几句。石头这才想起来，后面还有追兵呢，对着大壮笑笑，赶忙跑到洞口里，把耳朵附在墙壁上仔细听了下，没有声音。石头对着看着自己的大壮说：“看样子敌人还没追上来呢。”

　　石头赶忙向大壮询问附近有没有可以躲藏的地方，没想到大壮拍拍自己的胸口，让石头放心，跟着自己就行了。

　　回到地面，大壮仿佛一下子自信了好多，带着石头七拐八绕地走着。很快，石头就看出了门道：大壮这是在躲避着各个野势力。“好聪明啊！”看着依旧憨憨的大壮，石头在心里嘀咕着：“这家伙一直在装傻吗？”

　　没多久，大壮停了下，仔细瞅了瞅前面，才继续前进。石头抬头望去，眼前不远处是一座简陋但却高大的房子，四周还围一圈简陋的栅栏，难道这就是食人魔堡垒？称它为堡垒，哈哈，也太夸张了吧。看着前面的食人魔堡垒，石头迟疑了下，还是跟了上去。

　　大壮刚一踏进栅栏门，二十多个食人魔从大房屋里涌出来，看得出来，双方相识。只是随后……双方就打了起来。石头有些不信地揉了揉眼，没错，的确打了起来。很快，和大壮打起来的食人魔已经倒在地上，但是对大壮态度反而谦恭了起来。石头大为鄙视，这也太……贱了吧。

　　之后大壮引石头进去时又差点引起食人魔的骚动，只是大壮似乎威信很高，没有食人魔敢提出异议。进入到食人魔的堡垒后，大壮把石头带到食人魔的地下仓库，这下石头终于放下心来。呆在这里，那个追自己的英雄即使有“侦察术”也不顶用了。

　　食人魔的地下仓库不大，但是却很深，食人魔在房子的一角斜着向下挖了几十米，在里面保存食物。只是看起来这个食人魔部落混的不怎么好啊，保存的食物很少，只有几具石头不认识的生物尸体，胡乱地扔在那里。

　　没多久，大壮下来了一趟，叽里咕噜一番加着手势比划向石头解释了情况。原来，这个部落就是大壮原来的部落，只是不知道什么原因，食人魔首领带着大部分的食人魔突然离开了部落，辗转去了地下。

　　大壮拍着自己的胸脯让石头安心，然后说自己出去狩猎去。看着大壮那诚恳而又真挚的神情，石头感觉心里暖暖的。

　　塞瓦里克带着部落从地道里出来时，石头和大壮已经走出去很远了。和石头不同，这片山域，他来过好多次了，甚至有一次他还屠灭了整个山谷的野势力。塞瓦里克慢慢地睁开了眼睛，适应着地面上的光线。

　　——“侦察术”——

　　塞瓦里克有些惊讶，没想到那么久没来，这片地方的野势力这么壮大了！

　　塞瓦里克搜寻了很久，才发现正在逃跑着的石头和大壮。“这两个虫子跑得还真快，还要不要继续追他们呢？”胸口积蓄的火气让他马上放弃了这个念头。

　　塞瓦里克决定不等待后面的鹰身女妖大部队了，他理了理衣服，翻身骑到白马上，向着石头他们方向追去，身后十几个牛头人和差不多数量的狮蝎紧紧地跟了上去。

　　石头在地下仓库足足呆了十几天，从仓库储存食物的变化就看得出，大壮这个食人魔部落首领当得很不错。

　　只是这十几天，石头没法生火做饭，又不可能指望生食的食人魔会帮他做饭，每天他都以生肉为食，想到这，石头差点又吐了。

　　石头即使没有去闻，也总感觉嘴里有股血腥味绵延不绝。如果不是实在受不了这股血腥味，石头还想在里面多呆几天，天知道那个英雄走没走啊。

　　看着锅里翻滚的肉，闻着那股扑鼻的肉香，石头口水都流出来了。往日自己还老嫌弃自己做的饭不好吃，现在石头知道自己错了——那仅仅是因为自己还没吃过更差的！


第十一章 可怜的塞瓦里克

　　——“侦察术”——

　　“那两个虫子不见了，又躲在什么地方了！”塞瓦里克感觉自从碰到这两条虫子，自己的运气就蔫坏了。

　　虽然大壮每天都在忙着部落狩猎的事，可是可怜的塞瓦里克哪里分得清食人魔的模样，没有了牛头人和食人魔待在一起作为显著的标志，塞瓦里克完全迷乱了。

　　还没有找到石头和大壮，塞瓦里克胡乱的搜寻终于遭到野势力的攻击。一百多只恶狼骑士向着侵入到他们地盘的敌人，发动了强力反击。

　　恶狼骑士是据点势力的二阶兵种，他们非常好战，而且攻击时也格外迅猛，只是生命稍微脆弱了点。

　　塞瓦里克不屑地看着冲过来的恶狼骑士，朝着恶狼骑士遥遥一指！

　　——“迟缓大法！”——

　　一道土褐色的光随后就落到了恶狼骑士队伍的头上，仿佛陷入沼泽般，恶狼骑士的行进速度一下子降了一半。

　　——“护体神盾！”——

　　塞瓦里克紧接着又朝自己部队一指，在一道土褐色的光中一副盾牌闪现出来，向着自己率领的队伍落了下来。

　　在这世界中，英雄可分为近战系英雄和魔法系英雄，近战系英雄可以为军队提供强大的加持能力，而魔法系英雄的强大则在于他们层出不穷的魔法。

　　一阶魔法“护体神盾”就是英雄在发生肉搏战时，最喜欢为军队加持的魔法，它可以让己方所有部队受到的近战攻击伤害降低15%至30%。

　　而拥有着高级土系魔法技能的塞瓦里克，施展出的魔法“迟缓大法”可以降低敌方部队50%的速度，施展出的魔法“护体神盾”可以让己方所有部队受到的近战攻击伤害降低30%。

　　双方一接战，恶狼骑士就损失惨重，很快就溃败撤退了。

　　——“攻击加速！”——

　　塞瓦里克看着想要逃跑的恶狼骑士，嘴角露出讥笑，“想跑？”随后朝着自己部队一指，一道白色的光中一道奔跑的身影浮现，随后身影落在自己队伍头上。

　　因为没有气系魔法的技能，自己队伍速度增加得不多，但是相对于还没有从“迟缓大法”恢复过来的恶狼骑士，塞瓦里克的队伍简直就像飞一样。

　　看着倒在地上化为飞灰的恶狼骑士，塞瓦里克邪恶地笑着。

　　当被英雄招募后，兵种的生存需要消耗着英雄的金币来维系着，当英雄带领部队消灭敌人时，这些敌人会化为经验，尸体会化为飞灰。英雄可以靠经验来升级，兵力可以靠它来进阶。

　　第二天，又一个招惹塞瓦里克的大耳怪部落灰飞烟灭。

　　第四天，塞瓦里克碰到了一个半兽人部落，塞瓦里克无奈地使用了四级魔法“转世重生”，复活了战死的两头牛头人，并成功地把魔法值耗光。

　　作为一个近战系英雄（地下城领主），塞瓦里克魔法值并不高，连续几天不停地使用魔法，而魔法值的恢复却很慢，如此快的耗光并不奇怪。

　　回去路上，一支五十多只大雕队伍截断了去路，没有了魔法值的塞瓦里克只能眼睁睁地看着自己的部队减了一半。

　　第五天，汇合了鹰身女妖大部队的塞瓦里克也没敢再进入山谷，憋屈地原道返回了。

　　等石头从地下仓库出来时，塞瓦里克已离开很久了。石头一出来，就新奇地参观着食人魔城堡，他围着堡垒走的时候，在食人魔堡垒的后面，一股奇怪的能量波动吸引了石头。

　　走过去后，发现是一个不大的圆顶的小型宫殿。“这是魔法圣殿吧！”石头惊讶地道。魔法圣殿建筑风格古朴典雅，沿着圣殿门口的台阶，石头走了进去，迎面是一个宽大的桌子，桌子上面摆着一本巨大的魔法书，在虚空中翻动着。

　　石头把手小心地放了上去，却什么反应也没有。石头仔细观察了一下这本魔法书，顿时便发现上面那些古怪的魔法文字与图案，石头真的是一点儿都看不懂。

　　“想不到食人魔部落还占着这么好的地方！”

　　石头恋恋不舍得围着魔法圣殿转了一圈又一圈，可惜，也没什么收获。问起大壮，大壮居然都不知道“魔法圣殿”是什么，只说自己出生时就有了。

　　“真是暴殄天物啊！不过想一下，好像自己也一样啊，在没成为英雄前，这东西完全用不着啊！”

　　和大壮聊天时，石头大体知道了这片地方的情况：这里是一片被遗弃的山谷，曾经地下城势力和据点势力争夺此地，只是这地方的城市之心却一直找不着，持续了好久，最终还是放弃了，只占领了矿，再后来，野势力崛起，连矿也丢失了。

　　石头还是对地面上的风光念念不忘，告诉大壮想在山谷里转转，大壮赶忙劝阻，说这里的野势力很强的。相比于地下世界的广袤空间，地面世界的优势在于它那丰富的物产，一小片地方往往就能养活一大批生物。

　　石头想了个折中的办法：“我跟着你们狩猎，总可以了吧。”

　　大壮非常高兴地答应了，手里比划着“明天出发我叫着你”一类的话语。

　　大壮是个挺尽心的部落首领，这几天一直为部落狩猎忙活着。

　　第二天，石头跟着大壮和十几个食人魔出发了。

　　路上石头还对着大壮说：“你们部落太小了，很容易被灭掉的，附近没有大点的食人魔部落吗？你们可以去投靠……”

　　“没有大的啊，小的食人魔部落有几个。”

　　“你们为什么不合并起来？”

　　“以前他们想投靠我们，被我们首领拒绝了。你是说……我们现在就去那些小部落。”食人魔队伍马上转向朝着另一个食人魔部落行去。

　　没多久，就到地方了，看得出来这也是一个很小的食人魔部落，大壮他们进去时，并没有发生争斗，双方似乎在商量这什么，大壮和对方部落的一个食人魔首领站了出来，互相吆喝着冲向对方。

　　“这是在决斗吗？”石头有些惊讶。“可这实在是太血腥了，也太没意思了，两个食人魔首领用大棒你敲我一下，然后我敲你一下。他们不怕敲出脑震荡吗？难道这就是食人魔呆笨傻的缘由吗？”石头心里悱恻着。


第十二章 食人魔的崛起

　　据点势力的野蛮人是一个极度野蛮和古老的部落，对于他们，一般是这样形容的：

　　野蛮人不懂得政治和外交，但是凭借着可怕的地理环境和强大的野兽部队，没有人敢来打扰野蛮人，蔚蓝的天空上，雷鸟在翱翔，警戒着部落的边境，即使离野蛮人王国很远的时候，还是经常能听到山洞中史前圣兽的怒吼……

　　野蛮人是魔法能力最差的种族，不管是英雄还是部队，但是凭着强大的攻击力，他们的部队依然可以和其他种族相抗衡……

　　没一会儿，决斗的两个食人魔首领都满头是血，不过还在倔强地站着，石头已经分不清哪个是大壮了。幸好，决斗不会有生命危险，否则，石头就冲过去相救了。

　　一个食人魔首领终于不支倒地，站着的食人魔首领抹了把脸上的血，是大壮。大壮回过头来向着石头呵呵笑着，看得石头心里一酸，“这个憨货！”

　　石头走过去，狠狠地拍了下正在傻笑的大壮，“憨货！”食人魔被突然出现的牛头人吓了一跳，而且他还去攻击新上任的食人魔首领，一下子骚动了。没去理会大壮在那里苦苦解释，石头在食人魔堡垒里搜寻着，会不会也有魔法神殿一类的好东西。结果却很失望，小部落果然没有什么拿得出手的东西啊。

　　汇合了两只部落的食人魔队伍终于强大了很多，一支出来采摘果实的大耳怪队伍，遭到了食人魔的毒手。充足的食物，让食人魔部落稳定了下来。

　　大耳怪，据点势力一阶兵种，如同地下城的洞穴人一样，以数量而著称，只是实力比洞穴人还不如。矮小的个子、硕大的耳朵、绿色的皮肤，手拿一把带刺的大锤是大耳怪最明显的特征。

　　当然也不是所有的大耳怪都受到欺负，一些与狼为伍的大耳怪，他们骑在狼上，可以发挥出较大的战斗力。只是他们再也不承认自己为大耳怪，而是称自己为恶狼骑士。但是，没有人敢小看恶狼骑士，他们好战，而且攻击时特别迅猛，进阶成为恶狼斗士后还是为数不多的可以发出连续攻击的部队。如果不是他们生命稍微脆弱了点，一旦被魔法或远程打击后死伤就会很惨重。即使这样，他们也是所有二阶兵种中的翘楚。传说中据点英雄中有些高手都比较喜欢用恶狼斗士这一奇兵的。

　　如此过了几天，大壮迫不及待的要去另一个小部落，文绉绉地说什么“强大的部落是生存下去的保证”一类的话，只是从呆憨的食人魔口中听到这样的话，石头笑得直打跌。

　　之后又是一番熟悉的场面，看着两个敲来敲去的食人魔首领，躲在后面的石头忍不住了，扑哧一下乐了，旁边几个食人魔都怒视着石头，嘴里还骂骂咧咧的。这个石头也很无奈……经常呆在一起，又不见石头有什么大本事，食人魔对这个五阶的牛头王畏惧尽去。

　　石头也不指望大壮一定要赢，只是希望大壮的部落能够很好的生存下去。在牛头人部落生活了那么久的石头很懂得这一点，生存的幸福啊！

　　趁这个关头，石头在这个食人魔部落里转了几圈，又是一无所获。“其实，跟着大壮的食人魔部落也好，有着‘魔法圣殿’，起码部落质量会好很多啊！”石头如是想着。

　　远处传来一阵喧哗声，“看样子决斗结束了啊！”溜达回去的石头看到大壮举着大棒仰天大吼，整个食人魔部落的气氛瞬间沸腾起来，“啧啧，看不出来，大壮很有领袖的风范嘛！”

　　在三个部落合并后，部落食人魔总数已经达到八十多个，这已是一股不可小觑的力量了。有了这么一股力量的陪伴，石头终于可以在山谷里转转了。

　　当然，不得不说野蛮人的脑子还真是不咋地，实力相差那么多，虽然侵入了他们的地盘，那也不用赶着来送死吧。看着四五十个恶狼骑士仿佛自杀般的冲过来，虽然恶狼骑士攻击迅速、猛烈，可食人魔这种攻高血厚的兵种，正是他们的克星。

　　石头仗着速度快，一马当先，冲到恶狼骑士队伍里，就胡乱砍起来了。这种欺负人的感觉真好！

　　玩了一会，石头就发现恶狼骑士一旦从狼身上跌下，就弱得不能再弱了。于是石头就兴奋地砍狼腿去了。

　　看着石头这坏得流水的做法，以残忍而著称的食人魔也不禁打了个寒战，突然发现自己还是很纯洁、很善良的。

　　石头玩得正高兴，突然，石头感觉身上一震，随后就失去了对身体的控制，石头大骇，“怎么回事……这是怎么了？”石头仔细感觉着，仿佛虚空中有条线绑住了自己，“只是这怎么可能？”

　　看到那个邪恶的牛头人好像出了什么状况，身体随着攻击，无力地栽倒在地上。秉着落井下石的乐趣，以及打击邪恶秉持正义，恶狼骑士纷纷转过头去攻击石头。食人魔对交战的敌人突然消失有些愣，如果不是大壮奋不顾身地把石头救出来，食人魔部落晚上就可以改善伙食了。

　　没一会，石头感觉身体又恢复了控制，虽然浑身浴血，但是石头对未知的恐慌更加无可遏抑。

　　之后几天，石头发现自己身体并无异状，“只是那天到底怎么回事？”石头郁闷地在栅栏里溜达着。走到魔法圣殿旁时，感受着那股能量波动，石头鬼使神差地把手放到了虚空中正在翻着的魔法书上，“你发现了一个初级魔法圣殿，上面刻录着‘攻击加速’这门法术，是否将其记录到你的魔法书上！”

　　“是！”茫然不知怎么回事的石头下意识地答应了。

　　魔法书上面的文字突兀地现起来了一片幻影，一部分隐射到了石头身上的魔法书当中，另外一部分则隐射到了他大脑之中。

　　石头慌乱地从身上掏出了魔法书。却发现以前打不开的魔法书现在居然打开了，石头翻了翻，魔法书有四页。


第十三章 潜力英雄

　　石头打开魔法书，共有四页，分别对应着气系魔法、土系魔法、火系魔法和水系魔法。

　　在第一页，上面只印刻着一道奔跑的白色身影，四周是气系魔法徽记——云气，上面所记载的正是石头刚记录的魔法“攻击加速”，而在第二页上印刻着两个魔法：一个是一道陷入泥潭的身影，这是土系一级魔法“迟缓大法”，另一个则是一枝光灿灿的箭枝符号，这是土系一级魔法“魔法神箭”，至于第三页、第四页还都是一副空荡荡的模样。

　　石头呆呆的看着魔法书，突然想起了什么，转身向着食人魔堡垒跑去。

　　远远地看见石头，大壮叽里咕噜想说些什么。石头直接打断了还想啰嗦的大壮，“祭坛，你们的祭坛在哪里？”大壮对于这个从没听过的名词有些茫然，石头急得满头大汗，又是解释，又是比划。大壮半饷才嚎了一声，带石头去了堡垒一角，拉开挡在路上的简陋木门，带石头进去。一座祭坛伫立那里。

　　石头赶忙扑了过去，因为跑得太急，半个身子几乎都伏在了祭坛上，石头颤微微地把手放在祭坛上，一幅画面闪现在他们眼前。

　　“牛头王精英——石头（五阶精英首领生物）：

　　身高255厘米，体重210公斤。

　　基础属性：

　　力量95点

　　敏捷62点

　　智力59点

　　体力96点（以后宝物增加的属性不加在这里了）

　　精神40点

　　（意志、魅力等属性以后去掉了。）

　　技能：

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　首领生物：目标是进阶的首领级生物，被动提高自身10点力量，10点敏捷，5点智力，5点精神，10点体力。

　　精英生物：目标是进阶的精英级生物，被动提高自身10点力量，10点敏捷，5点智力，5点精神，10点体力。

　　进攻术LV3：目标掌握冇了进攻术LV2，自动提高自身20%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV2：目标初步掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV2：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。

　　初级战术：目标掌握了一定的战术技巧，在指挥军队作战时，可以发出来更大的威力！

　　初级进攻术：目标掌握了进攻术的技巧，在指挥军队战斗时，它所统领的军队可以受到进攻术的加持！初级进攻术可加持10%的近战物理攻击的伤害力。

　　潜在英雄：该目标拥有进阶称为英雄的可能！他的智慧远高于同类，并且潜力惊人！”

　　期盼了很久的事情，如今突如其来的实现了，石头再也压抑不住自己的心跳！兴奋和激动如同决了堤的洪水，浩浩荡荡、哗哗啦啦地从他的心里倾泻了出来，奔跑，奔跑，石头围着大壮跑着，跳着，石头拉着大壮的手，如同三岁的小孩突然得到了玩具般，“大壮，我要进阶英雄了，哈哈……太高兴了……哈哈……”

　　大壮也很是高兴，傻呵呵的笑着，随着石头高兴地转着圈。

　　“啊……啊……啊……”

　　“吼……吼……吼……”

　　大壮和石头大吼大叫着，这声音惊动了所有的食人魔，只是都被两个疯癫的家伙吓得远远的看着，不敢上前。

　　许久，累了的两个人坐在地上。石头发现大壮忽然脸色庄重严肃起来，对着自己嘟噜说了一句，正在想他说什么呢，一道声音从虚空中传来，“食人魔首领仰慕你的武勇，愿意向你效忠，如果反叛的话，将会付出巨大的损失，你是否接受他的效忠？”这声音把石头吓了一跳，“这什么情况？”石头有些晕。

　　石头回过神来，眼睛直视着大壮，认真地说：“大壮，我一直当你是朋友……真的……我从来没把你……”

　　大壮摇摇头，嘴里嘟噜着，手里比划着，告诉石头：“食人魔是一个崇拜强者的种族，只有你的强大得到他的认可，他才会跟着你。这与友情无关……”

　　“那好，我接受你的效忠！”石头看着大壮认真的说，“不过，我还是希望你能当我是朋友……永远的朋友。”

　　有了石头的辅助，食人魔部落幸福多了。石头现在可以随意施展出魔法书里的魔法，如果魔法值足够的话。

　　施展魔法“攻击加速”，让食人魔的速度变得很快，或者施展魔法“迟缓大法”，让敌人的速度变得很慢，石头很享受施展魔法那种强大的感觉。而众食人魔们也终于对石头刮目相看，这让石头很得意。

　　不过石头施展出魔法还是需要一定的时间，比如说要施展土系一级魔法‘迟缓大法’，吟唱出魔法还是需要两秒钟左右的时间。但如果你掌握了“初级土系魔法”这个能力，那么你施展“迟缓大法”时所需要的时间就只有一秒，而且笼罩的范围也会增加。如果将‘初级土系魔法’提升到了“中级土系魔法”，那么施法消耗的时间就再次降低，施法的威力也逐步提升。等掌握了“高级土系魔法”时，基本上施展这种一级魔法时就已经彻底瞬发了。

　　半个月后，石头离开了食人魔部落，并且拒绝了大壮的相随。看着涌出来相送的食人魔们，石头感觉自己真的很喜欢这个种族，虽然不可否认他们的傻和残忍，但他们是一个爱憎分明非常真实的种族。

　　石头打算离开这片山谷，看看山谷周围的情势。有了魔法的辅助，石头现在自信心提高了很多，感觉大多数情况自己都能应付了。这片山谷的出口有两个。石头先往北方走去，只是石头走了好久，还是漫无边际的山谷，看着两边山的高度，七八天后石头放弃了。回了趟食人魔部落，石头又向南走去，走了几天，石头差点又放弃了，坚持着往前走了一天后，一片戈壁滩出现在石头面前。

　　有生以来，石头第一次见到这浩瀚无垠的戈壁滩，那粗犷豪迈、雄浑壮阔的神韵给石头的感受远比高山要深刻得多。茫茫戈壁滩上布满粗砂、砾石，踏在上面，沙沙作响。稀疏的绿色如同点缀，让戈壁滩有了一丝生机。

　　石头看着苍茫的戈壁居然有些恐惧，“要进去吗？”“这里面会有生命吗？”戈壁滩静悄悄，静得让人窒息。偶尔一股旋风卷起一柱黄沙悠悠升空，更有一股莫名的静寂气氛。一只蝎子从石缝中爬出来，看了石头一眼，很快又消失在乱石中。

　　“难道我还不如一只蝎子？我还是不是牛头人？居然会恐惧……我可是要成为英雄的人。如果这我都不能面对，以后我还能面对支持我的人吗？”重新振奋起精神的石头，毅然、决然地踏进了眼前的这片戈壁。


第十四章 英雄——干德鲁

　　走进戈壁滩，犹如进入原始荒漠，满目苍凉，毫无生气。见惯了地面上山清水秀——无限美好的石头终于也见识到了地面上残酷的一面。戈壁时不时地狂风大作，飞砂走石，那气势似要把整个世界消灭在它的淫威之下，令人畏惧而又无奈。

　　如果不是戈壁里还生活着许许多多的大耳怪，石头真怀疑自己会不会饿死在里面。五六天后，在戈壁里打转的石头，终于发现了一片绿洲。其实也不能算是绿洲，只是一条不大不小的河，滋养着河两岸的植被。石头溯流而上。

　　临近晚上的时候，石头看到远处有光亮，再靠近些，便发现那是锯木场。石头从草丛里摸索到附近，趴在伐木场四周的土坡上，仔细地察看着。五六十个大耳怪正在里面忙活着，锯木、搬运、摆放都做得井井有条。

　　“看样子附近有城市啊！”石头心里暗道，“得小心点了！”石头没敢走大路，在隐蔽地找寻着，如此摸索了半晚上，借助天上的月亮，石头看到了远处野蛮人的城市。

　　一座方方正正的城因山而建，正面是一个高耸的大拱门。在朦胧的月光下，城市黑黢黢地伫立着，如同一只巨兽潜伏在那里，等待猎物上前。

　　石头往回退一段距离，找了个草窝往里一躺，开始睡觉。几天的疲累，让石头充满了困意。石头躺下没多久，就已进入梦乡。梦里石头成了英雄，带着牛头人还有丫丫，攻城拔寨，好不威风！睡醒时，石头还意犹未尽，嘴里还在喊着：“杀！杀！杀！”

　　只是等石头翻了个身，睁开眼睛、伸着懒腰正准备坐起来时，怔住了。一个骑马的英雄正站在石头面前，好奇地看着他。

　　那英雄一头灰红色的头发，用一根黑绳在头顶上胡乱地绑着，英雄眼瞪得滚圆，嘴张的很大，仿佛一只怒吼着的猩猩！

　　石头冷汗马上就冒出来了，手马上握住了旁边的大斧，那英雄没说话也没动作，反倒眼含笑意看着他，只是仿若大猩猩的脸让这笑显得恐怖异常。

　　石头愈发感到恐怖，猛地蹿起来，转身就跑。跑了一会，石头回头望去，却见那英雄正在自己后面不紧不慢地跟着，眼里充满了得意。

　　“这样下去，自己根本逃不掉的，只能用魔法了！”石头停下身来，嘴里吟唱着魔法，猛然转身，向着几米外的英雄一指。

　　——“迟缓大法！”——

　　一道土褐色的光随后就落到了英雄的头上，英雄的速度肉眼可见得慢了一些。

　　看着英雄眼里那掩饰不住的讶异，石头心里得意地又朝着自己一指，一道白色的光中一道奔跑的身影浮现，随后身影落在自己身上。

　　——“攻击加速！”——

　　石头立马感觉身上轻灵了很多，飞快地向后瞟了一眼，向着前面奔去，心里还在疑惑着：“那英雄在干什么呢？好像在施展什么魔法吧？”石头驱散了这个念头，“不管他了，赶紧跑路吧。”

　　一道强烈的魔法波动从后面传来，石头回身望去，却发现后面那个英雄一道虚影闪过，就不见了。

　　“这是什么魔法？英雄跑到哪里去了？”石头喃喃低语着，心却不安起来。

　　身后声音响起，“现在，肯和我说话了吧？”

　　石头闪电般转过身子，看着眼前笑嘻嘻的英雄，石头只感觉心头发麻。

　　“还想跑吗？”英雄语调猛地冷了下来。

　　“你想……干什么？”声音有些颤抖。

　　英雄又恢复了那副笑嘻嘻的模样，“最近比较无聊，呵呵……这不，昨天我就发现你了，嘻嘻……而且还在离城这么近的地方睡觉，你不知道城上有瞭望塔吗？”

　　“我还真不知道……”石头苦笑道。

　　“哈哈……真是搞笑的牛头人！”，英雄突然正色问道：“你为什么从地下世界来这里了？”顿了下，又大声地问道：“难道你们地下城准备和我们开战？”声音用充满了压迫感。

　　“嗯……开战……”石头有些发愣，看着英雄反问道：“什么开战，……谁和谁啊？”

　　“看样子你的确不是密探，不过也没有人傻到用牛头人做密探，哈哈……连假话都不会说的生物！不过倒是挺合我们野蛮人的脾性。”英雄像是突然想起了什么，突然低下头自言自语道：“喔，还是一个快要进阶成英雄的牛头人，真没有哪个势力会舍得的！……牛头人这种忠实可靠的手下……傻瓜才会不当回事！”随即抬起头来，看着石头疑惑地问：“那你来这里做什么？”

　　“我是出来游历的，我们部落的首领说游历能让我更容易进阶成英雄。”

　　“啊，你是野势力的牛头人？”英雄猛然惊喜的问。

　　“是啊。”看着英雄一脸惊喜，石头却感觉无比恐怖：“你……有什么企图？我……”

　　“嘿嘿……”英雄干笑了一下，“介绍一下，我是干德鲁。”看到石头疑惑的表情，继续说道：“等你进阶后跟我混怎么样？我很强大的……”干德鲁的表情简直就像大灰狼看小红帽一样。

　　“等你进阶后，我给你一座城，怎么样？呵呵……”干德鲁抛出了一个巨大的诱惑。

　　“我是地下城的……”

　　“这有什么……你们那个地下城的那个……杰德特不就是人族吗？”

　　看着一脸茫然地石头，干德鲁道：“喔，你不知道啊！反正和哪个势力没啥关系的。”

　　“我还要回部落呢……”

　　干德鲁皱了皱眉头，想着反正日后机会多的是，“以后你加入势力时，得先考虑我啊！”

　　“嗯……”

　　“跟我来吧！”看到石头答应了，干德鲁调转马头。

　　“去哪里？”石头赶忙跟上去。

　　“你不是游历吗？”干德鲁白了石头一眼，说：“我带你去城里看看！”

　　“谢谢……”石头很是诚恳，虽然这个像猩猩的英雄，好像对自己有些企图，不过感觉人挺不错的。

　　“城里不允许打斗，老实点啊！”干德鲁叮嘱着石头“别乱跑，很多野蛮人可是不讲理的……”

　　“对了，你怎么会说牛头人语言？”

　　干德鲁差点一头栽倒在地上，“你怎么什么都不知道？进阶为英雄就会习得语言通晓术。”

　　“呵呵……”石头干笑了下，没话找话地问：“干德鲁大人是领主吗？”

　　“算是吧。”干德鲁脸色一黯，突然指着前面说：“看，到了。”

　　石头抬起头来，野蛮人的城市出现在眼前。


第十五章 古罗亚

　　“这城市叫什么？”石头看着城市喃喃道。

　　“古罗亚。”

　　白天和晚上看完全是不一样的，石头还没走到近前，一股霸气还带着狰狞的气息扑面而来。

　　方正的城市，方正的城门，瞭望塔和箭塔也是方正的，整个如同立方块堆积而成，只是却丝毫不显随意，反倒显得庄严、大气。城底下围着一圈栅栏，栅栏上锋利的尖刺，在阳光下闪着烁烁寒光。

　　石头沉默了下来，脸色也变得庄重起来，仔细看着整个城市。

　　和城市外面简洁、大气风格一样，城里的建筑群也是简洁、大气的风格，横平竖直的道路贯通四方，其中最宽阔的一条石板道路直达内政厅。道路两旁有着一栋栋奇异的建筑。

　　“这是铁匠铺，这是市场，市场旁边的屋是物资仓库……”干德鲁边指边向石头介绍着，“再往里是狼舍、大耳怪营、食人魔堡垒……”又指着山说：“山脚下的是独眼洞穴，山顶上是壁巢和比蒙巢穴，半山腰那个高耸的像塔一样的建筑是英烈祠，像圆柱一样的那个塔……对……就是很多门的那个就是法师塔。”看着石头期望的神情，干德鲁又道：“这个是不对外开放的，你就不用想了。”嘴角突然露出得意的笑容，“除非……你跟我混，嘿嘿……”

　　路过铁匠铺时，石头停下来，向里面张望着。看着石头那一副渴望的神情，干德鲁被打败了，“好吧，好吧，我带你进去看看。”

　　“来吧！”

　　石头欢呼一声，跟着干德鲁走进了铁匠铺。一句热气扑面而来，石头抬眼望去，屋子正中放着个大火炉，炉边架一风箱，风箱一拉，炉膛内火苗直蹿。旁边，十几个半兽人正在那忙碌着，风箱声、敲打声，还有那矿石的淬火声充斥了整个空间。

　　“我们野蛮人吧，脑子笨，手也不灵巧，只能半兽人还勉强凑合吧！”干德鲁稍微解释下，没石头回应，就飞快地离开了这个火热的地方。

　　路过市场时，石头故技重施，已经被提到了大善人位置的干德鲁一脸无奈地带石头进了市场，很多人冲着干德鲁打招呼，石头从干德鲁后面绕过去，顿时被惊住了，眼前人山人海，而且什么物种都有，好多石头都没见过。

　　看着石头合不拢嘴的势头，干德鲁解释道：“这没什么奇怪的，古罗亚地处要道，与外界相互贸易，自然什么样的人有。”

　　突然，四处瞅着的石头看到了一个牛头人，马上高兴地上前打招呼。没想到牛头人转过身来，推了石头一把，嚷嚷道：“你谁啊，乱攀关系，信不信我找人削你啊！”

　　石头错愕了，“这，什么情况？”

　　“哈哈……哈哈……”看到石头吃瘪，干德鲁在旁边笑得直打跌，石头马上把干德鲁从大善人的位置上赶了下来。

　　“市场里怎么这么多人啊？这怕不得两三千吧？”石头稍微向大说了点。

　　“整个古罗亚人口不下四五万，两三千算什么？不过大部分市民都是大耳怪。城市给他们提供保护，他们给城市缴税。”

　　从市场出来，干德鲁坚决拒绝再进入任何地方，反倒对着石头说：“行了，我带你去酒馆，你就呆在那里吧。一般流浪的英雄都住在那里。”

　　“流浪的英雄？你们不杀掉吗？”

　　“杀掉？为什么要杀掉，如果没犯什么错误，我们一般是不理他们。如果有资质比较好的英雄，我们也会把他招募下来。”干德鲁解释了下，随后又问道：“酒馆里有住的地方，不过需要花钱，你有钱吗？”

　　“有钱，我有钱！”不想占便宜的石头赶忙说道。

　　“那好，我回去了。”干德鲁挥挥手就离开了，“改天再去找你！”

　　“……嗯。”石头回过头来向面前的酒吧看去。酒吧处在市场不远的地方，面积还挺大的，门口两侧挂着两个广告牌，是促销的广告：

　　大耳怪牌水果酒喝过没有？

　　纯正的山地腐烂水果发酵，添加各种农药、催熟剂、增甜剂、膨大剂等有机物质，含有丰富的化学制剂！

　　喝大耳怪牌水果酒，它好，你受不了！

　　洞穴人牌蘑菇酒喝过没有？

　　纯正的底野生蘑菇发酵，各种矿石反复原味酿造，坚决添加各种不知名元素，包含诸多未知矿物质！

　　滋味不同凡响！保证喝不死人！（最终救赎）

　　石头迈步走了进去，推开酒吧门的一霎那他被震撼了，门的存在仿佛是两个世界的分界线。酒吧里灯光极其昏暗，空气中弥漫着浓烈的烟酒味道，几十张散乱的桌子人坐得满满的，交谈声、吵闹声、咒骂声几乎要震聋人的耳朵。

　　只有吧台里的酒保——几个半兽人专注着手中的杯子，不被影响似的倒出一杯又一杯各式各样的酒，交到几个大耳怪手上，送到客人的桌子上。那么淡然，置身事外般冷眼观看这一切，看着他们挥霍着激情和年华在这与酒为伴，却还懵然不知。

　　第一次来到这种地方，石头有些茫然不知所措。

　　“来了个牛头人……去看看！”一个半兽人老板旁边一个大耳怪吩咐道。

　　“来……跟我来！这边有空桌子。”大耳怪把手一招，正准备引石头到一个空桌子上。石头猛然停在那里，指着大耳怪说：“你怎么会牛头人语言？”

　　“这有什么，上次来了一个牛头人，跟着学了几句。”大耳怪嘴里嘟噜着，真没见识！“这是从哪来的乡巴佬！”

　　石头没理会大耳怪，跟着大耳怪身后，穿梭在嘈杂的人群，最后坐到了一张空桌子旁。

　　“牛头怪，你要点什么？”大耳怪大剌剌地说道。

　　“来点吃的，还有睡觉！”

　　“到底吃……什……么？”大耳怪拉长声音不耐烦地问着。

　　“那你们着有……什么吃的？”

　　“所有你能想到的！”

　　“那龙肉能吃到吗？”

　　“有啊，红龙、黑龙、绿龙、金龙都有，你要哪一样？”

　　“都不要啊！”

　　“不要，你问个屁！”

　　“那我来份……”石头停了下，看着大耳怪嚣张的样子，石头嘿嘿笑了笑，“我要份比蒙肉……呵呵。”

　　大耳怪踉跄了下，跌倒在地上。

　　“哈哈……哈哈……哈哈……都说牛头人老实，说白点就是无趣，今天总算碰到一个好玩的了，哈哈……”旁边桌子站起一个浅黄色头发，绿色皮肤的人，哈哈大笑着，摇摇晃晃地走了过来，一屁股坐到了石头对面。

　　“约克大人！”大耳怪从地上爬起来，一脸尊重地说，不久前那飞扬跋扈的态度完全不见了。

　　这个约克大人却没理他，而是把身子伏在桌子上，头向着石头凑去，却打了个酒嗝“……嗝！”，一股浓重的酒味扑鼻而来，石头皱了皱眉头。

　　那约克歉意的笑了笑：“抱歉，嗝，……喝多了，这个……”约克却突然转头对旁边大耳怪说：“大嘴，去，给他点狼肉，再来一杯大耳怪水果酒，不要掺水啊！”

　　“知道啦！”大耳怪转身走了。

　　约克则转过头来，向着石头解释道：“狼肉和大耳怪水果酒都是这酒吧的招牌，味道很不错的！”边说还竖起了大拇指。

　　石头马上就对眼前这人充满了好感，问道：“你是……”

　　“呀呀……忘了自我介绍了，我叫约克，野蛮人英雄。”

　　“我是石头！”

　　很快，石头就和这个挺合自己口味的英雄熟悉起来。两个人聊得正起劲呢，那个叫大嘴的大耳怪把狼肉和酒放在桌子上，说了句“慢用”，飞快地离开了。

　　“尝尝，味道很不错的！”

　　“嗯……嗯……真好吃，喔……这是我有生以来吃过最好吃的东西！”咕咚，石头拿起旁边的水果酒石头喝了一口，“好喝，这酒味道也不错！”

　　“我就是留恋这点美味，才一直舍不得离开这里……”看着吃得火热的石头，约克有些惆怅地低语着。

　　“你说什么……”

　　“对了，石头，我的队伍还缺几个人手，跟我混怎么样？”

　　石头抬起头来，看着约克，坚决的摇摇头，“我要回部落的。”

　　看着石头坚决的表情，约克马上转移了话题，“对了，石头，你怎么到城里来的，你又不是商人，不怕被人家……咔！”约克做了个砍头的动作。

　　“我是被干德鲁大人带进来的，他把我当成密探了！”

　　“哈哈……那个傻婆娘！”

　　“傻婆娘……婆娘……”石头突然一把拽住对面的约克，“干德鲁是女的？”那眼里八卦之火熊熊燃烧着……八卦大概就是所有生物的共有爱好吧，即使牛头人也不例外。

　　“你不知道……嘿嘿……”两个人贱笑着，头凑在一起，小声嘀咕着……淫荡的笑声不时地传了出来。

　　第二天，石头从酒馆建在地下的便宜洞穴里爬了起来，伸着懒腰，来到了吧台上，忍不住又叫了一份狼肉和果酒。

　　“啧啧，味道真好，还非常有嚼头……”

　　“起得这么早！”约克从酒馆楼上房间走了下来，向着石头打了个招呼。

　　两个人边吃边聊，不得不说，约克真是一个见多识广的英雄，去过很多地方，也经历很多大的场面。

　　突然约克看向着石头后面，嬉笑着的脸一下子变得很严肃，朝着石头后面说道：“干德鲁大人早啊！听说您最近缺人手啊，你觉得我怎么样！”

　　“去去去，早就说了不要你的！”

　　“谁稀罕啊！”约克小声嘀咕着。

　　“你说什么？”干德鲁把眼一瞪。

　　“我说一直等着您的召唤呢，呵呵……”

　　回过头来，看到石头奇怪的眼神，干德鲁奇怪地问道：“怎么了？”

　　石头打了个呵呵，“我刚从约克那里得知你居然是个女士，哈哈……”看着干德鲁那粗犷的脸上居然溜出来一丝红晕，石头笑得跟大声了，“哈哈……”

　　“哎哟！”，干德鲁在石头脑袋上狠狠地敲了下。看着一脸怒火的干德鲁，石头小声嘀咕了一句：“你打我干什么，我是听约克说的。”干德鲁转头瞪了约克一眼，约克不愧为油条中的霸者（老油条），装作一副什么都不知道的漠样，端着酒杯一溜烟跑到酒馆角落去了。

　　“刚才还称兄道弟呢！切，没义气！”


第十六章 攻城专家——洛克

　　干德鲁转回头来冷冷地瞪着石头，石头心里咯噔一下子，赶忙解释：“我绝对没有看不起女人的意思……”腆着脸又说：“……呵呵……我只是没想到女士也有这么厉害！”

　　干德鲁脸色立马缓和了下来，语气干巴巴的说：“今天还想去哪里，我带去你转转。”

　　“……嗯，我早就想在古罗亚城里转转了。”石头马上高兴地答应了。

　　在蔚蓝的天空下，在古罗亚里溜达，是一件很舒心的事。两个人边走边聊，倒也融洽。

　　“对了，我听约克说你是伯拉格公爵的干女儿。”石头突然好奇地问道。

　　干德鲁脸色一黯，像是不想说，随即叹了口气说：“也没什么，我进阶后非常得伯拉格公爵的器重，他就认我为干女儿。呵呵……”随即有些自嘲地说：“……这还是跟着人类学来的。只是伯拉格公爵已经老了，杰巴克斯、威尔、特洛克、科尔格他们几个大的领主，都想继承克鲁洛德联合王国的王位。我不想卷入其中，就自请跑到这里来了。”

　　“喔喔……”石头正冥思苦想着该说些什么安慰下干德鲁，干德鲁自顾自地说道：“其实吧，还有一个原因，就是古罗亚城处在克鲁洛德联合王国、布拉卡达与埃拉西亚王国夹角上，地理位置非常重要，为争斗……”

　　“干德鲁大人！”一个半兽人英雄突然从跑过来打断了干德鲁的话，对着干德鲁行了个礼说：“伯拉格公爵给您传达了一个任务。”

　　“呃，维西啊，什么任务？”

　　“伯拉格公爵命令你去布拉卡达交界的边境地方迎一下洛克大人。”

　　干德鲁低头沉思了下，抬起头对维西说：“知道了，你先去准备一下，我马上就过去。”

　　回过头来，干德鲁抱歉地冲石头一摊手：“你看，今天……不，得好几天没法陪你了！我必须出趟城了！”

　　“没事，没事……”石头摆摆手，突然想起干德鲁的任务，对见识下英雄战斗的渴望一下子充满了心头，石头有些难为情地说：“这个……我能不能和你一起去？”

　　“这个不太好吧，我出去说不定要开战的，很危险的……”干德鲁很委婉的拒绝了。

　　“怎么会危险呢？我跟着你们部队……”石头一脸被欺骗的神情。

　　干德鲁皱了皱眉头，无奈地点点头，“好吧，不过你不能影响到队伍……是完全，明白吗？”

　　“明白！”石头非常高兴，学着维西的样子，对着干德鲁敬了个礼。

　　干德鲁白了一眼石头，说：“我去准备一下，半个时辰后，城门口集合，过时不候！”一脸惹上了大麻烦的表情。

　　“知道了！”

　　因为英雄的部队是不需要吃饭的，但石头不行啊，石头回到酒馆一下子点了四份狼肉，作为口粮，还要了一瓶水果酒。勤劳朴实的石头仅仅一个晚上就无可救药地堕落了。

　　石头赶到城门口时，干德鲁的队伍还没有过来，石头就站在路边上无聊地等待着。

　　内政厅方向突然传来整齐的大吼声，声音之大几乎整个城市都震动了。没多久，通往内政厅的石板道上出现了队伍，走在最前面的是三个骑马的英雄，中间的那个依稀可见是干德鲁。英雄后面紧随着大批的队伍，远远望去，大片天空都被遮蔽了。

　　行到近前，干德鲁示意石头跟在队伍后面出城，看到石头点头回应后，就带着队伍出城了。走在干德鲁后面的是七八百只恶狼骑士，然后是三百左右扛着大棒的食人魔，看他们那慵懒样，石头不期然想起了大壮。石头回过神来时，眼前是漫天飞舞的大雕，足足有一百只的样子，走在最后面的是独眼巨人，只有三十多个。

　　石头悄悄地跟在独眼巨人后面，旁边的独眼巨人看了石头一眼，不屑地把他的大眼睛挪开了。

　　出城后，石头就悄悄地溜到了队伍前面，混在恶狼骑士队伍里。干德鲁听到动静，回头一看是石头，点了下头，转回头去。石头跟在他们后边，没多久，就发现听他们聊天其实也是件很快乐的事。他们说的是洛克，听了会，石头也听懂怎么回事了。

　　洛克是伯拉格公爵从布拉达卡拐来了的一个“攻城专家”，他有着高级“弹道术”的技能。

　　在这个世界，城市笼统上可以算作一件宝物，既不能修也不能建，相应地，也就只能由战略宝物——投石车进行攻击（独眼巨人攻击除外）。

　　一般英雄的投石车只能没法控制地随机攻击，而“弹道术”这个技能可以让英雄手动控制投石车攻击目标，并增加攻击次数，伤害力和精确度。

　　而洛克的强大还不仅在此，他还有独眼巨人种族特长。独眼巨人本就可以客串投石车的功能，只是效果稍差了些，洛克有了这个独眼巨人种族特长，独眼巨人的攻城能力几乎可媲美投石车，再加上技能“弹道术”，在这个世界上，几乎没有哪个英雄的攻城能力会超过他，所以称洛克为“攻城专家”一点都不为过啊！

　　洛克是野蛮人，进阶为英雄后，他一直为一个塔楼英雄效力，不过不久前那个英雄死掉了，他成了自由英雄。于是他欣然接受了伯拉格公爵的邀请，决定回归野蛮人的居住地克鲁洛德。如果他不是攻城专家的话，没有人会理他的，但是现在，布拉卡达的英雄们是绝对不会允许他离开的，于是洛克不得不开始了他的逃亡之旅。

　　听他们的意思，“弹道术”是一门很高深的学问，如果没有一定的基础，这项技能是不可能习得的。石头默默地把这个记在了心里，把“弹道术”划成了必需的技能。

　　大批的部队顺着小道一直向西行进，三天后，队伍到达了克鲁洛德与布拉卡达边界线上。因为带着充足的食物，每日听三个英雄奇闻趣事，石头的日子过得那是相当惬意。


第十七章 激战（上）

　　干德鲁选了一个地势比较挺拔的山坡，带着队伍驻扎在上面。这片山坡上长满了整片整片的松柏，既容易隐藏，又方便观察情况。

　　这时天色已迟，太阳落到西边，天际晚霞灿烂。夕阳照在山坡上，三个英雄并肩缓步向山顶走去，石头总算脸皮还没厚到跟上去，只是悄悄地溜出了队伍。石头来到山坡突出处，放眼望去，满山青翠，层层叠叠，山风过处，林海起伏；远处小山迭起，乱石林立，地形很是复杂，不过处在山坡上，远处有什么风吹草动还是能一目了然。

　　生火做饭，石头还真不敢，只是寻了一大石，坐在上面，将包裹里狼肉和水果酒拿出，大快朵颐了一番。几天的奔波甚是辛苦，吃完饭后，石头躺在大石上，很快就已酣然入睡。

　　未几，天色黑了下来，一轮明月缓缓升起，挂在东天。四周寂静无声，不知名处隐隐有虫鸣声传来，一声、两声，低低切切，月华如水，如霜雪一般，洒在石头的身上。

　　繁星点点，月正当空，皎洁明亮，干德鲁的队伍悄无声息地动了起来，如同一只庞大的巨兽，默默地向着山下扑去。远处，另一支队伍，在月光的指引下正缓慢地朝着这个方向开来。干德鲁的队伍行至山下，已被发现，双方距离只有百米之遥。对方英雄慌乱了下，很快就稳定下来，开始布置战斗阵型。石像鬼漫天飞舞，法师、神怪、娜迦、在地上变换着位置。

　　很快，激战开始了，肉搏、射击、还有魔法对抗一一开始了。

　　轰，远处一声爆裂声，把石头从睡梦中惊醒。石头一声低吼，翻身坐起，大口的喘着气，四处看看。

　　声音从山下传来，难道战争已经开始了。想到这里，石头一骨碌从地上站起来，跑到高处，向下张望。他深深吸了一口山间清新的空气，心胸顿时为之一宽。山脚下，战斗正激烈进行着。作为地下城的居民，虽然生活环境困苦，但是也给地下城的居民造就了一副好眼力。眼下，对石头来说，山下情景就异常的清晰。

　　干德鲁大人和其他两个英雄带着食人魔和恶狼骑士已经冲入到塔楼队伍前，大雕则扑到对面的法师面前，对着生命孱弱的法师展开了屠戮，至于半兽人，不停地一把把斧头甩向正在逃跑的法师，最后面的独眼巨人们则举起一块块的石头朝着神怪扔去，这些神怪太可恶了，就这一会，石头已经看到他们施展了两个魔法。

　　大片的石像鬼飞起来堵在大雕追击法师的路上，强大的娜迦迎上去正面硬抗干德鲁大人的攻击。神怪分为两下，一部分极快地向着半兽人飞去，另一部分不停地释放着魔法，虽然不是攻击魔法，但仅仅是对盟友随机施放有益魔法，对战争局面的影响也是巨大的。整个场面一片混乱。

　　干德鲁大人和其他两个英雄只是为军队提供一些简单的加持魔法，或者驱散塔楼势力加在部队上的诅咒魔法。

　　塔楼虽然只有两个英雄，却都是实打实的强大的魔法英雄，而魔法系英雄的强大则在于他们层出不穷的魔法。强大的魔法时不时地被释放出来，一道道强大的连锁闪电涌出来，一片片的野蛮人吭都不吭倒下去，石头虽然离得老远，那强大的魔法波动还是让他感觉无比震撼！偶尔，他们还会施展出一些迟缓大法，恶咒附身类的魔法，阻滞、或削弱一下据点势力的进攻。

　　对据点势力英雄来说，一般是靠着强大的攻击来弥补魔法的缺陷的。干德鲁大人作为好勇狠斗的野蛮人，虽然特长是进攻术，进阶的方向却是战斗法师，属性成长肯定有些鸡肋了，又要法术又要攻击。只是据点最高只有三级魔法塔，让干德鲁情何以堪！

　　石头正看在兴头上，几十米外，四五个身体像是旋风组成的神怪（主）从远处慢慢地飞了过来，似乎在寻找着什么。石头心里一咯噔，如果是单挑，自己完全不惧，可是群殴，自己完全不是对手啊！

　　神怪是塔楼势力的五阶兵种，进阶后的神怪主可不停地对自方势力释放祝福系魔法，效果随机，但所有祝福类型的魔法都能使，从一级到五级。但运气好的话可是可以使出祈祷这样的高级法术哦。（能够放的有益魔法——嗜血奇术，迟缓大法，疗伤，圣灵佐佑，攻击加速，护体石肤，大气神盾，百发百中，抗魔大法，欢欣鼓舞，祈祷术，魔法神镜。使用的法术会持续比较长的时间，且效果等同高级魔法技能！）可惜由于神怪主是塔楼种族中唯一速度还不错的飞行部队，所以经常要负责压制敌方远程部队的任务。

　　“只要有神怪主在旁边不停地使用祝福系魔法，即使是石像鬼，也能和自己对拼一下，何况是如此多的神怪。”石头悄无声息向后退去，只是神怪的警觉性很高，石头刚一动就被察觉了，飞快地向着石头这边飞过来了。石头见状，转身就跑，只是没跑多远，石头就被旁边侧躺着的一个黑影惊住了，这里竟藏着一个英雄！

　　虽然那个英雄隐在黑影里，但是石头看的却非常清晰，这是一个蓝皮肤、蓝脸、散着头发的人，石头退了回来，向着英雄试探地问：“你是洛克？”

　　虽然奇怪石头发现他了，但还是不打算理会石头的他听到这句话，眼前一亮，“是的，我是洛克……”

　　“我是石头，随着干德鲁大人来的。这个……几个神怪后面追来了，你能对付得了吗？”

　　“你看……”洛克转过身去让石头看，“哇，好重的伤势！”洛克后背上黑黢黢一片，仿佛被雷劈过一样，而且还有个硕大的口子，还在呼呼地冒着血。

　　“那我们只能跑了。”石头边说边转身准备跑路。

　　“等等，那个……石头是吧，如果你能拖住他们的话，我还是能攻击的，你要知道我原本是由独眼巨人进阶成英雄的。”

　　介绍下据点强力英雄——干德鲁（特长进攻，初始智慧，初级进攻）

　　干德鲁一出生就成了孤儿，被伯拉格公爵当做女儿养大。当她得知公爵并非她的亲生父亲后，伤心的参加了军队，希望光荣战死在沙场上，但事实上从来没有人打败过她。


第十八章 激战（下）

　　“你确定你还行？”石头心有疑虑地问。

　　“不行也得行啊！”洛克苦笑了下，继续说道：“我本来速度就慢，骑马还显不出来，现在没有了马，一被发现我就跑不掉了。呵呵……魔法‘伪装大法’也没让我躲过去……”洛克自嘲了下，“……呵呵，现在只能指望你了！”

　　石头想了想，说：“干德鲁大人对我挺不错的，我就陪你拼一把了。呃……来了，准备攻击吧！”

　　“先攻击神怪主……不把他干掉，我们是赢不了的！”

　　“都长的差不多啊，哪个是？”已经往前冲去的石头停下来回头问着。

　　“颜色最蓝，头上有红顶子的……”洛克边说边把手冲着神怪主一指，一道好似闪电一般的白色光箭射了过去。

　　——“魔法神箭！”——

　　——“魔法神箭！”——

　　洛克连着把两记“魔法神箭”扔在了神怪主的头上！神怪主颤颤巍巍从地上站了起来！

　　“你还能释放魔法啊！再来一记！再来一记他就死定了！我顶着，你赶紧释放，我们赢定了……”

　　“我只有这点魔法值了！”洛克在后面嘿嘿道。

　　“次奥！你怎么这么……呀呀……我也会魔法啊，怎么忘了……”石头自杀的心都有了。

　　——“迟缓大法！”——

　　石头冲着迎面而来的五个神怪一指！一道土褐色的光随后就落到了神怪头上。神怪速度一下子慢了很多。

　　——“魔法神箭！”——

　　有争取的这点时间，石头把魔法神箭扔在神怪主的头上，躲在神怪后面的神怪主终于灰飞烟灭了！

　　“你还会魔法？哈哈……这还怕他们个啥啊！”

　　神怪主虽然没了，剩下的四个神怪自认还是占些优势，丝毫不犹豫地冲了上来！

　　“会魔法也得有时间释放啊！呀……”看着已经飞到身前的神怪石头大声反驳道，随即猛地迎了上去。与石头撞在一起的两个神怪被石头撞出老远，石头也没讨了好，被其他两个神怪在身上抓了两把。

　　石头举起大斧，开始在神怪群里狂砍了起来。

　　后面的洛克也开始发威了，举起一快不知道从哪里捡来脸盆大的石头对着神怪砸去！

　　虽然精准无比，石头心里还是有些发毛，时不时地对着身后的洛克说：“小心点，可别砸到我了……我的小身板，可……啊！”石头被神怪狠狠在脸上抓了几把，鲜血飙出老远。

　　因为神怪速度快，即使中了迟缓大法，四个神怪如同走马灯一样围着石头转着圈攻击。

　　“不行啊，洛克，先集中打一个啊……这样我会先撑不住的！”石头感觉浑身都是伤口，体力在飞快地流逝着，“就打这一个！”石头朝着身旁受伤最重的一个神怪狠狠砍去，神怪仿佛气旋般的下半身几乎被砍断了！可怜的家伙，刚一站稳，脸盆大的石头已经砸了过来，随即化为一道火花，消失无踪。

　　石头和洛克配合得愈发默契，很快又一个神怪也被杀死了。剩余的两个神怪对视一眼，一声呼啸，突然舍弃了石头，向着洛克飞去，洛克见状，冲着石头大喊救命。

　　石头却没理他，反而静下心来冲着神怪释放魔法。

　　——“魔法神箭！”——

　　——“魔法神箭！”——

　　两道白色光箭射在一个神怪身上，那神怪化为一道火花，消失无踪。石头心里得意，然后又冲着另一个神怪释放魔法，猛地感觉脑子一疼，却是没有魔法值了。

　　“魔法值太少了……”心里想着这般，身子却向着神怪冲去。“野蛮冲撞！”神怪被石头远远地撞开。

　　洛克抓住机会，举起石头砸了过去，神怪身体歪了歪，又立了起来，仿佛感觉到事不可为，身体一斜，向着远处飞去。

　　“不能放他离去！”石头对洛克大喊。

　　“你对我还不放心？”

　　“这家伙居然还有闲心对我说话！”石头准确地砸中神怪，只是神怪身体晃了晃，却没有消失，很快就飞出了两个人的视线。

　　两个人你看看我，我看看你，石头哼了一声，洛克咳嗽一下说：“下面激战谁赢了？”。“不知道呢？我去看看！”石头站起来，跑到视野开阔处向下看去，下面的战斗已经结束了！看样子是干德鲁大人胜利了，石头看到他们倚着石头坐在地上，原先庞大的队伍已经少了一半。地面上好多野蛮人七零八落地躺在地上，他们是幸运的幸存者，旁边一些受伤不重的野蛮人正在照顾他们！只有独眼巨人丝毫无损地站在旁边警戒着！

　　而塔楼部队已经不见了……

　　“洛克，干德鲁大人已经胜利了，我们下去吧！”

　　“等会，让我稍微恢复下……”

　　“嗯，咱们不会有危险吧？我怎么有种不祥的预感！”

　　“让你一说，我都有些发毛了，既然这样，走，咱们赶紧走……”洛克边说边靠着树吃力地站了起来。

　　“嗯，走……”石头过去扶起洛克，蹒跚着向山下走去。

　　“石头，谢谢你救了我……”洛克向走在自己前面的石头说道，脸上充满了诚恳。

　　边下山边看护着洛克的石头回头笑了笑，正准备说些什么，只是眼睛突然转向了后面远处，片刻后，神情略有得意地对洛克说：“恐怕，我又救了你一命，哈哈……”

　　洛克愣了愣，随即明白了，马上转回头去看，七八个神怪在山上若隐若现，回过头来，压抑着低声笑了起来，笑了一会后，对石头说：“你说得对，你又救了我一命！”

　　说完，两个人对视着笑了起来……

　　清晨淡淡的薄雾飘荡在林间，如轻纱一般，小径两旁绿色的松针上，有晶莹露珠，美丽剔透。石头从梦中醒来，梦里他回到部落石头和丫丫、巨岩还有牛头人部落快乐地生活着，石头从身上掏出丫丫那块绿幽幽的透明石头，小心的抚摸着，蓦然发现自己想家了，而且是非常的想，他想念着丫丫、巨岩，还有牛头人部落的亲人们，想念着牛头人部落的一草一木，甚至想念着山谷的其他生物们……

　　“回家！”一个强烈的念头浮现在石头的脑海里。


第十九章 离开（上）

　　想起昨晚四个英雄见面的情景，石头忍不住笑了起来。不知道洛克思乡心切——见到同类有些激动，兴奋地冲上去和几个英雄拥抱，维西和另一个英雄勉为其难地忍了。轮到干德鲁时，洛克刚一伸出胳膊，就被一脚踹倒在地！干德鲁满脸黑线的甩手而去……身后，压抑的笑声爆发开来。

　　“傻笑什么呢？”洛克从旁边走了过来。

　　“在想你昨晚上的英姿呢，哈哈……”

　　“那就是个母老虎……哼……等我找到机会……”

　　不远处脚步声响起，石头抬头一看，是干德鲁正向这里走来，石头向着洛克猛眨眼睛。

　　洛克停下来，奇怪看着石头说：“你眼睛怎么了，没什么问题吧！你听我说，干德鲁那死丫头，等我找到机会我一定……”

　　“咳！咳！”，石头打断了洛克的话，大声咳嗽着，向着洛克后面说：“干德鲁大人，你怎么过来了！”

　　洛克回过头来，看到干德鲁那仿佛大猩猩般的脸上，怒气勃发，打着呵呵，“今天天气不错啊！”“那边好像有什么事啊！”飞快地溜了。

　　干德鲁冷哼一声，转身走了。

　　没一会儿，洛克四处打量着回来了，“那个丫头不在吧？”

　　“不在！”石头没好气的说。

　　“被你害死了！”

　　“和我有什么关系啊！我都提醒你了！”

　　“万一那丫头一冲动，我可不是对手，俺洛克的名声就完了！虽然我不怕她……”

　　“干德鲁大人！”石头冲着洛克后面喊了一声。

　　洛克一激灵，马上回头去看，见空无一人，知道上当了，“石头你敢耍我？”

　　“嘿嘿！”石头嘲笑着说：“你不是说不怕干德鲁大人吗？”

　　“我只是不和她一般见识！我会怕她？谁信啊！你信啊？”

　　“我信！”

　　“你……咱俩关系好还是你们俩关系好啊？你不帮我却帮她……”

　　“当然是我和干德鲁大人关系好。我救你还是看在干德鲁大人的面子上，哈哈……”石头打断洛克的话，笑嘻嘻地说。

　　“你……”洛克气得说不出话来了，突然，洛克脸上浮现出猥亵的笑容，“你这么和那死丫头穿一条裤子，难道你们有奸情啊？”

　　“你厉害，一会我告诉干德鲁大人去！”

　　“怕了你了！”

　　“洛克大人，干德鲁大人要你过去一趟！”维西远远地说道，脚下还往这边走着。

　　“啊！”洛克一脸苦相，“干德鲁找我有甚么事吗？”

　　“没什么大事吧，部队准备回古罗亚城了。”

　　“知道了，我马上就过去！”

　　“走，石头，咱们一起。”

　　“我不和你们一起，我跟在队伍后面就行。”看到洛克还想说些什么，石头对着洛克摆了摆手，又说：“我知道的，不过我还不是英雄……我跟在队伍后面就行。”

　　看到石头那么坚决，洛克摇着头走了。

　　没多久，队伍开始开拔，向着古罗亚城开去。只有几个独眼巨岩突然发现队伍里挤进了一个牛头人，不过随即把巨大的眼睛转向了天空。

　　古罗亚城，酒馆，石头看着洛克在那大吃大喝充满了鄙视。

　　“洛克，你看，我稀罕狼肉和果酒还情有可原，可你，一个英雄还这样……啧啧！”石头看着洛克狼吞虎咽，在旁边喝着果酒摇头晃脑着说道。

　　洛克吧唧吧唧嘴，嘴里发出咕噜声，含糊地说道：“你懂什么，布拉卡达那边流行吃素，什么冰镇竹笋啊，什么蘑菇水果啊，肉本来吃的就少，味道做的还不咋地！你哪里知道我有多可怜啊！”

　　石头听了同情心大起，“不吃肉那活着还有什么意思”。随即想起了本来打算说的话：“对了，洛克，我打算今天就回部落了！”

　　“喔……啊！什么！你要回部落？我还打算让你跟着我呢！”

　　“跟着你？为什么啊？”石头疑惑地问。

　　“报答你的救命之恩啊！”

　　“切，你还是去报答干德鲁大人吧！”想想洛克去报答干德鲁的情景，石头哈哈笑了起来。

　　“那死丫头……”仿佛想起什么，洛克心虚地四处扫视了下。

　　“哈哈……”石头见状哈哈大笑。

　　洛克有些恼羞成怒，想对石头发火，张了张嘴又憋了回去，哼了一句，从身上掏出一件物来，递给石头。

　　“什么东西？”看着这个做工精美，仿若一副宝锁模样的东西，石头不确定地问：“这是护符吗？做什么用的？”

　　“这个魔法护符可以让你的魔法值每天恢复增加2。”洛克一脸得意。

　　石头抚摸着这个金黄色的魔法护符，嘴里啧啧称赞道：“真是好东西啊！”随后把它递了回去。

　　“怎么？嫌差啊！”洛克看到石头不收，激将道。

　　“是啊，我想要更好的东西。”

　　“呃！”洛克错愕地张大了嘴。

　　石头嘿嘿笑着，把头凑到洛克耳边，小声的说：“你教我弹道术怎么样？”

　　洛克慢慢地把嘴合上，闭上眼低下头去，陷入了深思。

　　“怎么样啊？你要为难就算了！”

　　洛克抬起头来，深深地看了石头一眼。

　　“你看我干什么？我可没那种爱好……”看到洛克那严肃的样子，石头故意开了句玩笑。

　　“我没想到，你还有大志向！”洛克转回头去，继续说道：“不过‘弹道术’我却教不了你，只能简单地给你说一下怎样才能在升级时有可能掌握这个技能！”

　　“大志向？”石头摇了摇头，“我只是感觉这个技能很厉害的样子！”

　　洛克没理会石头的辩解，而是对石头招招手，看到石头把头凑了过来，洛克压低声音说：“只要你能练习到让你的投石车指哪打哪，升级时候可以学习的技能项目里就有可能出现弹道术的！”

　　“指哪打哪？这很难吗？感觉很容易啊！”

　　“难，非常难！你要对投石车方向、力度、弹道都有很深刻的了解才行！即使这样了，你能不能学到‘弹道术’也只能寄希望于幸运上。”

　　“知道了！就当……你已经报答救命之恩了！我去找干德鲁大人告别一下！”石头拍了下洛克的肩膀，跑了。

　　“哎……石头！”洛克看着丝毫没有停留，已经到门口的石头嘴里喃喃道：“真是个……笨蛋啊！”


第二十章 离开（下）

　　“什么？你要离开？”干德鲁一脸惊讶地看着眼前的牛头人，不像是在开玩笑，耐心地问：“为什么这么快？”

　　“没什么，只是想家了！”石头一五一十地说。

　　“你才呆了……”干德鲁想了想：“你在古罗亚城里总共呆了不到两天。”

　　“跟着你我已学到了很多，尤其是出去这一趟！”石头一脸诚恳。

　　“那个‘独眼’怎么说？”

　　“你说洛克？他能说什么？”

　　“你这可是救命之恩啊！他不表示表示……要让他狠狠地出出血！”

　　“他想给我宝物我没要，呵呵！我施恩不图报！”，石头一副大气凛然的样子。

　　看着干德鲁大人敬佩的眼光，石头心里嘿嘿乐着。

　　“你还有什么需要我帮忙的吗？”

　　“没什么，我是来向你告别的，谢谢一直以来你的帮助！”

　　干德鲁笑了下，“没什么，以后不如意可以随时来找我！”

　　“嗯……”石头向干德鲁挥挥手，又回了酒馆。

　　石头回去时，洛克已经不在了，在酒吧角落桌子上，石头看到了正在喝酒的约克。

　　“约克大人！”石头走过去对着约克打了声招呼。

　　“喔，石头啊！听说你跟着干德鲁大人出去打仗去了。”

　　“是啊！不过我只是跟着，可没参战！对了，约克大人，我要回部落了！”

　　“这么快就走啊！你不是出来游历的吗？”

　　“想家了。呵呵……”

　　约克一脸落寞，“我都没有家乡，当年我进阶后，伯拉格公爵不收留我，从那时起我就开始流浪，到现在已经有十五年了吧！呵呵……我怎么给你说起这个了？”

　　“约克大人，您的特长是……”

　　“洞察术！我从小眼就特好，看得很远……进阶后却没想到却害了自己，没有一个势力愿意收留自己……”

　　“洞察术？”石头低语了句，罗蒙首领说的话仿佛还在耳旁盘旋，“英雄掌握了着高级的洞察术，还装备了望远镜的话，就仿佛一个移动的红木塔……”对约克说：“约克大人，洞察术很有用啊，我觉得你应该去地下世界，在那里也许你的技能更加有用些。”

　　“我也知道，只是想想那黑黢黢地地方，我就感觉很恐怖，呵呵……”约克不好意思地笑笑，“我怕黑。”

　　……

　　石头从酒馆买了许多份狼肉和果酒作为储备，向着西北方向，一直行去，五六天后，再次体会了戈壁的残酷后，石头终于找到了自己来时的山谷。

　　一路无事，石头回到了大壮的食人魔堡垒。大壮的部落明显又壮大了一些，估计是些流浪的食人魔加入的。大壮感觉部落实力已经很强大了，提出整体跟随石头去地下。石头想想山谷口的狮蝎，还是坚决地拒绝了。

　　呆了一天，石头离开了。大壮带着食人魔队伍护送石头进了地道。虽然地道里黑暗恐怖，想起即将回到部落，石头心里充满了兴奋。

　　走了好久，石头估摸着得有一天了，前面的路没了。是的，突然没了……杵在这里，石头心里有莫名的恐慌，似乎是一种威压，只是石头没有在意，以为是自己见归路断了心慌乱了。

　　“这……怎么回事？”石头疑惑着四处摸索着寻找前进的路，“这里发生什么了？是坍塌吗？”

　　“不是！肯定不是！”石头肯定地自言自语着，“地面上没有坍塌的碎石。”石头深吸了口气，让自己冷静下来，判断了下方向，探出手，直直向前走去，直到手碰到阻挡在自己前进路上的墙。石头仔细摸索着，这才发现前面的那堵墙好像是一片片鳞片组成的甲，只是鳞片很小而又密密麻麻，不仔细分辨根本察觉不出来。

　　石头冷汗马上冒出来了，“这是什么东西？”石头手微微颤抖着，认真分辨了下，再次肯定了自先前己的判断。石头踉跄着、颤抖着轻轻地把这个生物上下摸索了一遍，生物和地道洞壁大部分都贴在一起，仅仅在上面有个大点的缝隙！

　　“从上面爬过去？”石头马上打消了这个念头，“万一把生物吵醒了怎么办？”

　　“不过这到底是什么生物？把地道堵得严实合缝的，他长得这么大，是怎么钻进来的！”

　　带着疑惑，石头向着来路后退了近百米，远远地等候着这个不知名的生物醒过来，离开。

　　离开生物一段距离后，石头感觉心里的莫名恐慌一下子不在了，这个时候，石头沉下心来一想，马上就猜到了这个生物的身份——那就是黑龙（红龙）。

　　在这个世界上，龙族是最强大的生物，没有之一。传说，在七阶兵种之上，还有着更高阶兵种，而他们清一色全是龙族。比如，八阶兵种仙女龙（紫龙），九阶兵种水晶龙以及号称这个世界最顶阶——十阶兵种圣龙。不过这些传说中的龙族生物非常稀少，基本上，没有人见过。传说，只有在龙之国才有可能见到他们。

　　不过现在挡在自己路上的黑龙（红龙）即使只是七阶兵种，也远远不是自己一个五阶的牛头人所能抗衡的。如果说，牛头人是地下城的主力冲锋兵种的话，那黑龙就是地下城的决定性力量。

　　黑龙巢穴往往建在硫磺矿的旁边，硫磺就是他们最大的补品。硫磺可以让他们更容易进阶，因为黑龙是喷吐火焰进行攻击的，硫磺也可以让他们喷出的火焰更加强大。

　　黑龙有着强大的攻击力和生命力，以及对所有魔法完全抵抗的属性……想象一下，拥有着强大的攻防，顽强的生命力，还是飞行部队，速度超快，而且可以一次攻击靠在一起的一片敌人，多么完美的兵种啊！

　　可以说，黑龙就是地下城的压轴力量，只是……但是……可是这个黑龙（红龙）怎么会跑到这里来，挡在自己回家的路上……石头无语了。

　　想起黑龙（红龙）最喜欢的美食——清蒸牛头人，石头感觉自己汗毛都立起来了！我会有这么倒霉吗？


第二十一章 逃亡

　　石头估摸着自己已经在地道里等了四五天了，随身带的口粮已吃光了，“是等着，从龙身上爬过去，还是退回去？”石头稍微想了下，就决定退回去，实在犯不着冒这个险啊！

　　石头从身上掏出那块绿幽幽的透明石头，抚摸了下，小声说道：“就再等一个月吧！”

　　看到石头，大壮非常高兴，只是石头却高兴不起来。大部分时间，石头都跟着食人魔部落狩猎，最后几天，甚至还参加了食人魔部落的献祭。看着刚被献祭出来就有一米七八高个的食人魔，石头有些无语。

　　一个月后，石头再次告别食人魔部落，向着地底进发。只是让石头崩溃的是，那头该死的黑龙（红龙）居然还在那里。离得稍近点，黑龙的威压让石头有种厄运降临的感觉。

　　石头怒火中烧，举起斧头，向着黑龙（红龙）狠狠砍去，斧至半空，石头脑子冷静下来，吓得半死，用力地往回收住斧子，只是斧子去势太猛，砰地一声，斧子轻轻砍在黑龙（红龙）身上。石头如同被石化了一样，大气都不敢喘一下，半饷，看黑龙没什么反应，石头才开始大口地喘气。

　　“继续等呢还是从龙身上翻过去……”虽然洞里漆黑一片，什么都看不见，石头还是下意识地把头朝上看去。

　　石头踮着脚，探着手向上摸去，缝隙不是很大，不过自己应该能够钻过去。问题是：自己从黑龙身上爬过去会不会把他吵醒？黑龙会容许自己踩在他身上吗？

　　“拼了！”石头狠了狠心，随即心里嘿嘿一乐，“今天，爷就踩你了！有句话怎么说来：好狗不挡道，挡道的都是路障。”

　　石头沿着来路，找了几块平整的石头作为垫脚石。踩在石头上，石头小心翼翼地往缝隙里钻。缝隙有些狭窄，石头缓慢地在龙身上爬行着。短短的几米，石头却感觉时间仿佛过了一年。终于，到尽头了，空了……“啊！”石头从龙身上滑落了下来，掉落的瞬间石头紧紧地捂住了嘴。

　　砰、砰两声，掉落的斧头砸在地上还溅起了火花。

　　石头伏在地上一动不动，眼睛紧紧盯着黑龙。石头感觉自己的心跳声在这片漆黑里居然清晰可闻。

　　火花亮起，仿佛烟火般漂亮，这是黑龙喷吐的火焰。两只茶碗大的眼睛，红艳如宝石般，看着石头。只是此刻还充满了茫然，仿佛在思考眼前这个牛头人从哪里来的……

　　火花逐渐消失，地道重回黑暗。石头手悄悄地抓住自己的斧头，站起身来就跑。

　　又一股火焰从黑龙口里吐出，看着逃跑的牛头人，黑龙愣了愣，随即大怒。

　　石头回头看了一眼，黑龙正伸展着翅膀，只是被地道大大地限制住了。不能飞的黑龙速度虽然还是很快，只是地道狭窄的地形，让他庞大的身躯没法随心所欲。

　　听着身后黑龙扑通扑通的声音越来越远，石头心情高兴起来。这里离洞口不很远，没多久，石头就重新见到了地下世界那熟悉的昏暗的光。石头感慨一下，这时才发现自己浑身已经湿透了。

　　辨别了下方向，石头踏上了回家的路。虽然地面上风景要美好的多，不过这里才是咱的家啊！石头心情很是愉悦！

　　身后风的呼啸声响起，石头回头望去，空中一条黑龙向着这边飞了过来。两只巨大的翅膀不停地扇动着，锋利的爪子闪着寒光，狰狞的头颅，不时地有火星从嘴里飞出。

　　黑龙从石头头顶飞过，一个急停，优雅的落在石头身前。

　　腿，微微地颤着！心，怦怦地跳着！汗，汩汩的冒着！石头微微张着嘴，紧紧抓住了手中的斧头！

　　“渺小的牛头人，你冒犯了我！”黑龙巨大的嘴一张一合，大片的火星溅出！

　　一条会说话的黑龙，石头愣了下，紧张地说道：“我……我……只是……路过！”

　　“可你已经冒犯了我！”

　　“对不起，黑龙大人！我向你道歉！”

　　“渺小的牛头人，你……必须作出赔偿，伟大的黑龙才会原谅你！”

　　听到这话，石头的心放松下来，只要讲道理，事情就可以商量。于是对着黑龙说：“黑龙大人，我会赔偿你金币。你看……”说着，从口袋里掏出一大把金币。

　　巨龙的眼睛一下子亮了，接着眨巴眨巴眼，对石头说：“渺小的牛头人，伟大的黑龙需要你的效忠！否则的话，你必将成为我的晚餐！”

　　“黑龙大人，我是不可能效忠于你的！我现在急着回家。”

　　“渺小的牛头人，你先向我效忠，伟大的黑龙就让你回家了！”

　　“真的？”抬起头的石头猛然看到黑龙眼里闪着一丝狡黠，石头迟疑了下，脑海里马上想起了罗蒙首领对黑龙的评价：黑龙是一种危险而贪婪的生物，他们对金币、宝石、水晶等等有种近乎狂热的痴迷！如果你身上有这些东西，一定要小心，他们会千方百计弄到手的！

　　石头把金币收回口袋。石头用眼角余光仔细观察着黑龙的表情，发现那一瞬间黑龙咽了下口水。石头又把金币从口袋里掏出来，黑龙的眼里就发出闪亮的光芒！

　　“这个狡猾的黑龙！差点上了他的当。这么贪财，哼！贪财……贪财……有办法了！”石头对着自己释放了一个魔法。

　　——“攻击加速！”——

　　一道白色的光中一道奔跑的身影浮现，随后身影落在石头头上，随后石头把手里的金币往地上一撒，转身就跑。

　　身后黑龙怒吼声响起，铺天盖地的威压，让石头腿一软，差点栽倒地上。“牛头人，你死定了！我会把你撕成碎片的！”

　　“幸亏金币撒的比较散啊！”看着后面那个在地上捡金币的黑龙，石头有些啼笑皆非，那么强大的实力……

　　不过现在还是赶紧跑吧，金币给自己争取的时间可不多！

　　没多久，石头又听到身后风的呼啸声，声音越来越近，然后一股火热到了自己背上，虽然隔着盔甲，石头仍感觉到了那股火辣辣的痛！

　　“难道我要死在这里了？”石头问自己。


第二十二章 英雄，英雄！（上）

　　跑，继续跑！仿佛只有这一个信念……

　　黑龙在半空中盘旋着，猛地低吼一声，向着石头俯冲了下去。

　　啪的一声，石头被黑龙一巴掌拍得远远地飞了出去。

　　石头吐出口血，用斧头支撑着身体站了起来，继续向前跑着！

　　“牛头人，我不得不佩服你的勇气了，我决定再给你次机会，选择效忠于我，或者毁灭……”黑龙在石头头顶上来回盘旋着，没有攻击石头，还在不停地劝慰着：“你可以活下去，而我，则获得了一个即将成为英雄的牛头人！哈哈……”

　　看着牛头人如同没有听到般，继续向前跑着，黑龙眼里闪过欣赏的目光，嘴里却道：

　　“牛头人，不要激怒我！后果会很严重的！”

　　黑龙又一个俯冲，石头被拍出去更远！

　　石头吃力地爬了起来，哇哇，连着吐了好几口血。现在的石头半边身子焦黑，身上还散发着肉烤焦的味道，身上一道道抓痕清晰可见，盔甲早就破烂不堪，有些地方甚至都已经掉落了。

　　只是石头的眼睛却突然亮了，洞穴！眼前不远处，小山的底部有一个洞穴！石头这么一直跑，就是为了找这么一个不大不小的洞穴！找一个可以躲藏的地方！

　　石头对着自己释放了最后一个魔法。

　　——“攻击加速！”——

　　一道白色的光中一道奔跑的身影浮现，随后身影落在石头头上，石头向着洞穴奔去。

　　“牛头人，不要顽抗……”黑龙的话戛然而止，显然他也发现了前面的那个洞穴。黑龙猛扇着翅膀，飞快地向着石头冲去！

　　石头已经被抓了那么多下，已经有些摸到黑龙攻击的门道了。石头猛一趴身，就闪过了黑龙爪子大部分的攻击！“噗！”石头的背部被抓开了一个巨大的口子。“躲过了！这大概就是生死的瞬间吧！呵呵……”石头心里苦笑着，一低头，钻进了石洞里。

　　洞穴外，黑龙的怒吼声连连响起！暗自得意的石头在洞穴里哈哈大笑！

　　“渺小的牛头人，不要挑战我的耐心！现在乖乖的给我走出来，我会原谅你的！”

　　“狡猾而又贪婪的黑龙，我是不会向你低头的！有本事你就进来！哈哈……啊！”笑声牵动伤口，血流不止，石头倚在洞壁上慢慢地坐了下来！

　　山洞不大，不过看着倒挺深的，越往里越狭小的情形。“最好是山洞里还有一条出路！”石头心里期盼着。不过石头也知道，那属于痴心妄想，哪里会有那么巧的事！

　　正往山洞里打量的石头突然感觉山洞一黑，洞口被什么挡住了！石头赶紧抓起大斧站在洞口一侧小心戒备着，一张巨大的龙嘴探了进来，嘴一张，一股明亮的火焰飞出老远！洞穴里的温度一下子上升了很多。

　　随后，黑龙把他的整个头都探了进来，那茶碗大的眼睛还在四处张望着！“欺人太甚！”石头没有向洞里跑，而是举着了大斧，高高跃起，狠狠地朝着黑龙砍去！

　　吭哧一声，斧头如同砍在金属上，被黑龙颈部的鳞片挡了下，最终还是深深地砍了进去，噗，一股龙血溅了石头一脸，黑龙的血有些烫，石头用舌头舔了舔，有点腥！

　　黑龙大吼一声，石头又尝到了那种铺天盖地的威压，石头身体发软，几乎跌倒。看着黑龙微微侧过头用巨大的眼睛瞪着自己，石头有些发毛。看到黑龙的嘴又要张开，嘴里积蓄的火焰马上就要喷出，石头的斧头很迅速地对着黑龙的脸部又来了一下，灼热的鲜血四处飞溅！

　　如果石头这时候看到他的属性界面，他一定会高兴地跳起来。因为在它的属性界面上突然增加了这么一条，龙血的洗礼：目标经历了龙血的洗礼，被动提高自身5点力量，5点敏捷，5点智力，5点精神，5点体力。

　　黑龙迅速把头缩了回去，洞穴外吼声，持续很久，才慢慢低下来。

　　石头躺在地上，等待体力慢慢恢复。

　　半天后，石头感觉自己差不多恢复好了，开始往洞里探路。

　　走了十几步，石头已经只能弓着腰走路了，山洞越来越窄，又前进了几十米后，石头只能趴着了。再往前爬了几十米，眼看爬也爬不动了，石头却笑了起来。因为洞穴到这里已经不再是石头，而且土地已经湿润了起来！

　　石头丝毫没有犹豫，就朝着斜上方挖了起来，至于选择这个方向，显然是因为这里地面最近。

　　地下世界的生物，基本上都是挖洞高手，美杜莎和黑龙除外。美杜莎是因为人家的建筑水平更高，不屑于挖洞，静默之堂就是她们的杰作！至于黑龙，他们似乎更擅长抢夺建好的洞穴。

　　石头的大斧稍一使劲，就深深地插入到泥土里，左右一晃，泥土就簌簌落下。满怀着期望，石头热火朝天地干了起来。当然动静还不敢太大，以免惊动了黑龙。

　　地面距离要比想得大，不过这完全没有打消石头的干劲，石头顽强地坚持着自己的信念。挖！挖！挖！我是勤劳的牛头人！

　　很久之后，疲惫的石头斧头刚插进泥土，亮光就透了进来。“终于挖到地面了！”石头小心翼翼地把斧头收回来，用手把洞口扩大了些，向上看去，天空依旧是黑洞洞的。石头又侧身子斜着眼向上看去，好悬啊，透过微微晃动的灌木丛，石头看到黑龙居然趴在山顶上，长长的尾巴朝着自己。

　　“如果自己贸然出去的话，一定会被黑龙发现的！”

　　石头退回来坐到地上，躺在泥土堆上苦思冥想着。“自己必须把他的注意力吸引到洞穴前面去！”

　　石头艰难地把身体转了个方向，爬回到前面。石头装作丝毫不知道黑龙在哪里的模样，蹑手蹑脚地往外走去。眼睛四处巡视着，慢慢地向前走了四五步，就听到头顶传来风的呼啸声，石头赶紧往回跑。好悬啊，差点没跑进洞穴！

　　一跑进洞穴，石头对着洞穴外的黑龙开骂了。

　　“王八蛋！”

　　“蠢货！”

　　“白痴！”

　　……

　　为了把黑龙留住，石头把这辈子听过的骂人的话全说了一遍，虽然也没多少。

　　洞穴外，黑龙目瞪口呆，这……他娘的还是老实憨厚的牛头人吗？说出去，谁信啊！


第二十三章 英雄，英雄！（中）

　　刚开始，石头骂得还很是勉强，后来越骂越顺畅，几乎把被黑龙憋出的怒气全发泄出来了。

　　虽然感觉有些对不住牛头人的名誉，石头还是足足骂了小半天。当然，伴随着石头骂声的，是洞穴外黑龙的愤怒低吼，那声音有种暴风雨即将来临的感觉。

　　石头骂得筋疲力尽了才终止，末了，故意以黑龙能听见声音，装作自言自语地低声说道：“累死了，歇会再骂！”洞穴外黑龙的低吼猛地高亢了起来！

　　石头走到洞口侧耳听了听，黑龙呆在洞穴口不远处怒吼着，估计也是在咒骂着石头。哈哈……石头悬着的心放了下来，看样子一时半会黑龙是不会离开洞穴口了！

　　石头极快地却又轻手轻脚地向着洞穴里面的出口走去。越接近出口，石头感觉心跳的越快。石头把手从出口探出去，使劲往下一扒拉，已经很薄的地面径直掉了下去，洞口变得很宽敞了，石头把住洞沿，一跃而出，然后迅速地跑到出口旁边的灌木丛里趴下。这时候，石头感觉自己的心都快要从身体里跳出来了！

　　侧耳倾听，周围没有动静；探出头四处张望了下，石头挖的出口处在离山脚不远的地方，周围是一片丘陵，大大小小的山坡连绵不绝，荒芜的土地上稀稀疏疏地点缀着一丛丛茂密的灌木丛。

　　走，赶紧走，此时不走，更待何时！石头感觉自己再不离开这个地方，自己的心会砰地一声爆掉的。

　　石头四处望望、侧耳听听，然后极快地从一灌木丛跑到另一个灌木丛，仿佛一只寻食的土拨鼠。

　　到了山脚下，石头如此又前进了几十米，绕过一个小山后，石头终于放下心来，爆发出最大的速度踏上了回家的路。

　　随后几天，黑龙都没有跟上来。离家没多远了，石头放下心来，心里琢磨着：“这么大的地下城，黑龙想找到自己……嘿嘿……几乎是不可能的事啊！”

　　石头心情高兴了起来，想到之后要钻地道，还要通过谷口的狮蝎防线，石头觉得自己的肚子需要补充下能量了，于是那个很小的洞穴人部落又遭了秧。石头吃饱喝足了，感觉有些疲累，就在离洞口不远处美美地睡了一觉！

　　睡梦中，石头梦到了自己到了古罗亚城，在酒馆里点了一份狼肉和果酒，正美美的吃着呢。吃着，吃着，黑龙突然出现了，石头吓得在前面跑啊跑，黑龙在后面追啊追，没完没了！猛地自己跌到了，黑龙站在自己面前，张大了嘴，想把自己吃掉！

　　石头大叫一声，从梦中惊醒，“啊啊啊……吓死我了，原来是梦啊！该死的黑龙，如果再让我看到我就……”正伸着懒腰的石头猛然看到身前不远处，一条黑龙正戏谑的看着自己，翅膀还在轻轻扇动着，冒着火星的嘴巴一张一合，“继续说！看到我会怎么样……说说看啊！吼吼……”说着，黑龙还对着石头吼了两声……

　　“当然是跑了……”石头嘟囔着翻身跃起，向着地道口冲去，只是没跑几步，就听到砰地一声，石头就被黑龙拍得飞了出去。

　　“习惯就好了！”石头安慰着自己，爬起来就跑，丝毫没有回身搏斗的欲望！

　　“真是胆小、懦弱，喔……还有狡猾的牛头人！”黑龙挥舞着巨大的翅膀在石头身后盘旋着，一会儿对着石头拍一下，一会儿喷口火焰，完全是一副戏耍的样子！

　　石头，喔，不，是黑石头……身上一片焦黑，被黑龙爪子划出来的伤口布满全身，鲜血还没流出，伤口就已经被火焰凝固了。“黑龙还真是一个糟糕的医生！”

　　凄惨的石头心里正痛骂着自己太得意忘形，如果自己早点进入山洞，或者在地道里睡觉，虽然空气不是很好，胜在安全嘛。不谨慎，果然是我最大的原罪啊！

　　石头几乎都快站不起来了！不过，即使这样，石头也没有放弃，看着离洞口不到十米距离，以自己现在这幅受伤的模样，黑龙完全不可能给自己走过去的机会！只能……

　　石头蹒跚着向前走去，眼睛却在紧盯着上方。看到黑龙飞过来了，挥起了爪子，石头把身体侧了下方向，让身体朝向洞口，黑龙心有疑惑，爪子却没有停留地拍了过去。

　　石头呈抛物线状向着地道口飞了过去。刚一落地，石头就艰难地爬了起来，向着灌木丛跳了过去，在黑龙惊奇的眼神中，石头消失了……

　　黑龙一个俯冲落在了灌木丛旁，看着灌木丛里隐藏着的洞口，黑龙气急败坏，大吼了起来！

　　“这娃不会就此疯了吧！”石头心里惴惴道，“那我可真罪孽深重了，阿门！哈哈……”

　　石头正心灾乐祸着，地道口剧烈震动起来，泥土四处飞溅，一个巨大的身影闯了进来。石头吓得屁滚尿流，连滚带爬地向地道里逃去！

　　石头边逃还边埋怨自己：“怎么忘了这个地道和那个山洞不一样，是泥土做的。这下惨了……惨了？”想到这里，石头心里猛地一震，“真惨了！这个山谷可是自己和牛头人部落的发家之地，被黑龙这么一搞，不被发现才怪呢！如果山谷就此被其他英雄占领，自己这辈子都没法原谅自己的！哪一个英雄不盼望自己有一个永远不被别人发现的秘密基地啊！”

　　“怎么办？怎么办？”石头边走边想着，“我必须回去，把地道口重新掩饰下！”石头停下来，听着后面黑龙边破坏边前进，石头看了看周围，黑漆漆地看不清楚，石头心里灵光一闪，“自己找个角落一趴，只要黑龙碰不到自己，决计发现不了自己！”

　　石头摸索着地道前进，越往前走，地道越是宽敞，石头选了一块斜着的石头，还在石头下挖了个坑，容自己窝在里面。然后就是等待……

　　等待的时间总是显得漫长，黑龙跌跌撞撞地过来，然后急急匆匆地过去，扬起的尾巴还打在了角落里秉着呼吸的石头脸上。

　　石头捂着肿起的脸，从坑里爬出来，骂骂咧咧往回走去。


第二十四章 英雄，英雄！（下）

　　石头从地道里钻出来，看着本来只有一米多高的洞穴，现在足足有三米多高，那不到两米的灌木丛是无论怎样都遮掩不了了！石头哭的心都有了……

　　看着地道口上方的巨大土崖，石头有了主意。石头艰难地爬上了土崖，打算把这片突出的部分一点点砍下去，把整个洞口掩埋住。如此只要有一场大雨，洞口的痕迹就会完全消失掉！虽然地底世界的雨是那么稀罕，不过每隔一两年总会来一场的！

　　土崖在石头的斧下哀鸣着，岁月在它身上格外用心，将它雕琢地如此奇特。石头用力地砍着，一小块土崖被石头砍断，带着一堆泥土滑下去，又一块……石头站在角上，准备把砍下去，洞口已被挡了大半，石头加了把劲，奋力砍着最后一块土崖，斧头如同神助，干脆利落地砍断了整个土崖，石头脚下没了立足的地方，随着土崖向下落去！

　　石头从地上爬起来，看着完全被覆盖了的洞口，非常满意，这样的塌方在地底世界无比常见，没有英雄会在意的。

　　石头抬腿准备进入地道，“地道？入口在哪里？”石头突然想起，自己居然没留入口，想死的心都有了，黑龙，你还是回来杀了我吧！

　　费了好大的劲，石头终于重新回到了地道。重新掩埋好洞口，怀着回到部落的喜悦，石头在地道中急速穿行着。即使是面对着黑暗无趣的地道，石头也走得异常欢快，速度也快了几分。

　　想起黑龙，这家伙不会已经进到山谷里了吧，除了狮蝎部落和牛头人部落还真没什么能对他构成威胁！狮蝎部落应该不会理黑龙吧！损失肯定会很大的！

　　山谷口，狮蝎巢穴。

　　狮蝎部落三大首领血泽、伏东、伏松正坐在一起，商量着事情。

　　“最近牛头人势力发展得很猛啊！前几天，我和牛头人的狩猎队伍照了个面，队伍里精英很多啊！我觉得不能再让他们这么下去了！一旦他们和另一个牛头人部落联合起来，我怕……”

　　“要不要联系下血矛这家伙，打击下一下牛头人的势头！”

　　“联系，怎么联系？血矛这家伙也是的！干嘛把部落搬到那么远的地方，在这个山谷里还能离我们更远吗？”

　　“那还不是牛头人逼得！”

　　……

　　三个毒狮蝎一阵沉默。

　　许久，血泽开口说：“说起来，咱们狮蝎部落已经好久没有进阶了！”

　　其他两个狮蝎正想开口说话，门口传来一声呼啸，随即一个颤抖的声音传过来：“黑龙，山谷外面进来一只黑龙……”

　　“黑龙……”三个毒狮蝎愣了愣，马上脸上都浮现出一丝惊喜：“黑龙！”

　　“伏东你留下守护洞穴，伏松，走，咱俩去屠龙去！”

　　虽然七阶的黑龙是个无比强横的存在，不过对于六阶狮蝎来说，也算不得什么不可仰望的角色！对于六十只同样会飞的狮蝎队伍来说，黑龙也只能当猎物，虽然可能会有很大的损失。不过，相对于收获来说，那都是可以忽略的！因为——黑龙全身都是宝，龙血、龙肉都是这个世界上最最珍贵的东西！

　　走出地道口，石头朝前张望了下，山谷里很是冷清，什么都看不到。栽了几次跟头的石头暗道：“谨慎，谨慎！”对着自己释放了魔法“攻击加速”，蹑手蹑脚地溜着山壁边走，进到山谷里，石头深吸一口气，喃喃道：“我……回来了！”正想欢呼一下，身后头顶处一声呼啸，没多久，一个毒狮蝎，后面跟着七八个狮蝎向着石头飞了过来。

　　“啊，被发现了！”

　　石头转身就跑，心里憋闷无比，“悲催啊！我啥时候能不再逃跑啊！”

　　有了魔法辅助的石头，速度要比普通狮蝎快很多，比毒狮蝎也仅仅是慢了一点，毒狮蝎甩开了狮蝎队伍，意图先行阻挡住石头！

　　双方追逐了很远，后面的狮蝎队伍早已远远落下，已经追到石头身后的毒狮蝎借着会飞的优势，一下子飞到石头面前，尾巴上的尾刺飞速地向着石头扎去，石头侧身闪避，尾刺硬生生地扎在胸口上，只听“咔吧”一声，清脆的破裂声音从胸口传来。石头把手伸进胸口一摸，掏出了已经碎成了两块的石头，是丫丫那块绿色透明石头，上面还布满了白色的网状裂纹。

　　“丫丫……”石头喃喃低语了句。

　　这时，毒狮蝎的尾刺正刺了过来，刺在石头的胳膊上，绿色石头从手里摔落，一下子碎成了七八块！石头眼一下子红了，血红色的眼睛死死盯着毒狮蝎，怒吼一声，挥舞起大斧对着毒狮蝎当头砍下，毒狮蝎挥动翅膀，向着旁边闪去，大斧从毒狮蝎头部划过，狠狠砍在旁边的翅膀上，脆弱的翅膀断为两截。毒狮蝎悲声呼啸着，尾刺狠狠扎在石头胸口。石头恍若不觉，大斧如巨山般向着毒狮蝎压去。

　　双方互相承受了几下，都不好受！石头破旧的盔甲上，又多了几个金币大小的孔洞，血还在不断地冒出来。毒狮蝎也不好受，身上几处地方肉都没了。

　　石头抬头望了下，狮蝎群出现在视线里了。毒狮蝎抓住石头张望的时机，毒刺狠狠地刺了过来，深深地扎到石头肚子上，石头疼得大吼，没等狮蝎把尾刺拔出，举起斧头狠狠地砍在狮蝎的尾巴上。

　　啪的一声，断了……狮蝎的尾刺断了。狮蝎愣了！石头也愣了，随即哈哈大笑，随手把还在身体里的尾刺拔出来扔到地上。

　　看到石头一脸嘲笑的神情，毒狮蝎有些怕了，“何必和这个没脑子的牛头人拼命呢，只要后面的狮蝎队伍赶过来，他还能跑得掉吗？”毒狮蝎转身准备向狮蝎群迎上去。

　　只是没了翅膀的毒狮蝎，速度，居然奇慢无比！

　　“哈哈……哈哈……”石头笑得直打跌，“这群狮蝎，平常老是飞来飞去，几乎不怎么用腿，些许是退化了！”

　　远处，狮蝎群已经呐喊着飞过来。石头奔上去，就对着毒狮蝎猛砍！毒狮蝎似乎也没料到自己会走得这么慢，眼看再这样走下去，无异于自杀！还不如奋力反击，让牛头人投鼠忌器！想到这里，毒狮蝎转过身来，正对着石头，做出了反击。只是没有了尾刺的尾巴扎在石头身上，完全进不去。

　　石头笑得差点把斧头扔了。看着冲过来的狮蝎，石头举起斧头，奋力砍下，毒狮蝎哀鸣一声，彻底死掉了！

　　就在这时，半空中突然出现了一望无际的五色霞光，出现了无数肉眼可见的点点光点。这些灵光五颜六色，忽暗忽明，慢慢地形成一道垂直的七彩锁链，在昏暗的地底世界里显得蔚为壮观之极。

　　七彩锁链慢慢垂下来，在目瞪口呆的石头身上一绕，随即消失无踪，如同什么没发生过。只是回荡在耳边的声音告诉石头这一切都是真的。

　　就在锁链缠在身上那一霎那，虚空里传来一道冷冰冰的声音：

　　恭喜您，您已进阶为英雄！您进阶的英雄类型为地下领主！

　　您已掌握语言通晓术！

　　您获得空间袋一个！

　　……

　　听着这声音，石头破天荒地走神了，脑海里闪过罗蒙首领、巨峰、丫丫、巨岩……的身影，石头轻声地、仿佛面对着他们，坚定地说：“我进阶了！”

　　不远处的狮蝎群也亲眼目睹了这奇景，纷纷吓得大惊失色。

　　回过神来的石头向着狮蝎群冲去，一斧头下去，一只狮蝎被砍倒在地，石头紧跟着又一斧头，狮蝎就被砍成了两半！

　　狮蝎群四散逃去，石头没有去追，反倒对天大吼一声：“啊……我进阶英雄了！我……石头……终于……进阶英雄了！啊……哈哈……”石头哈哈大笑起来，这是发自内心深处的大笑，那笑声传出去很远很远。不久的将来，这笑声会传遍整个大陆……

　　（本卷终）


第三卷：蓄势

　　建城后，石头的实力迅速壮大，也引起了其他势力的觊觎，石头只能蛰伏着，一点点积蓄着实力。


第一章 回家

　　地下世界，山谷，牛头人洞穴。

　　罗蒙首领背靠在洞穴门口，旁边是几个留守的母牛头人，有一句没一句地说着话，一副百无聊赖的样子。

　　一个母牛头忽然冲着罗蒙背后一指，张大嘴巴尖叫了一声，“啊！”一副惊喜的样子。

　　几个牛头都不满地数落道：“是不是巨峰打猎回来了？有什么大惊小怪的！”边说边转头去看。却见，一个浑身破破烂烂，身材高大浑厚的牛头人，肩膀两旁各扛着一头狮蝎，朝着洞口走过来。

　　牛头人马上认了出来，“石头！”欢呼一声，迎了上来，仿佛石头少了块肉般，这里碰碰，那里摸摸！罗蒙首领嘿嘿乐着，凑着热闹到处乱摸，弄得石头面红耳赤，那群母牛头人也就算了，你一个老牛头人瞎凑什么热闹！石头哼了一声，搂住罗蒙首领身上大哭起来，鼻涕一把泪一把，还不时地往罗蒙首领身上蹭着！

　　“哭什么，回来就好！”罗蒙首领趁机离石头远了些，看着旁边的狮蝎，“这是从哪里捡来的？”

　　“我杀的，罗蒙首领，我现在是英雄了！”

　　“真的？”不止罗蒙首领，所有的牛头人都瞪大眼睛惊喜地问道。

　　“当然是真的了！”

　　罗蒙首领激动地老泪纵横，“我当年就看出来了……”石头崇拜地望着罗蒙首领，对着旁边牛头人小声说道：“看看，慧眼识珠啊……”罗蒙首领泪眼婆娑地继续说道：“我当年就看出来……你是个变态！”

　　石头栽倒在地！

　　罗蒙首领止住了大家的议论，对石头说：“来，让我们看看你的属性。”

　　“嗯，走，咱们去祭坛！”

　　“去祭坛？为什么？你不是可以直接调出属性界面吗？”

　　“啊？怎么调出来？”

　　“你在脑海想一下就可以了，你居然不知道？”

　　石头扭捏地说道：“那时候我……我……走神了！”

　　“哈哈……你真给我们牛头人蒙羞啊！”

　　“哈哈……石头，你还真是个奇葩啊！”

　　在吵吵声中，一幅七彩的画面突然出现在石头面前！牛头人都合上了嘴，瞪大眼睛看着！

　　“石头——地下领主【地下城英雄】

　　个人属性界面：

　　身高285厘米，体重240公斤。

　　基础属性：

　　力量128点（100+25+3）

　　敏捷94点（67+25+2）

　　智力99点（64+20+5+10）

　　体力225点（96+5+120+4）

　　精神70点（45+20+5）

　　技能：

　　地下领主【地下城英雄】：该目标转职成为了地下城英雄——地下领主！被动增加自身120点体力，25点力量，25点敏捷，20点智慧，20点精神。每提升一个英雄等级，便会拥有一次掌握某项英雄技能的潜能，随着英雄等级的提升，目标还会额外增加15点体力，3点力量，3点敏捷，1点智慧和1点精神。

　　【备注：地下领主属于近战系英雄职业，其他法系英雄增加的额外属姓有所不同！】

　　士气高涨【锁定技】：牛头怪作为地下城最好战的生物，总是处于士气高涨状态，士气增加1。

　　进攻术LV3：目标掌握冇了进攻术LV3，自动提高自身30%的近战攻击伤害。

　　巨斧挥击LV3：目标掌握了巨斧挥击能力，在发动时可以对目标造成割裂伤害。

　　野蛮冲撞LV2：牛头怪可以朝目标发动野蛮冲撞，如果目标力量低于自身将会被撞飞，并且进入两秒钟的晕眩状态。

　　龙血的洗礼：目标经历了龙血的洗礼，被动提高自身5点力量，5点敏捷，5点智力，5点精神，5点体力。

　　英雄属性界面：

　　石头——1级地下领主【地下城英雄】

　　攻击力：3（128/40）

　　防御力：1(15*2*130/50/40)

　　精神：1(70/40)

　　智慧：2(99/40)

　　牛头人特长【英雄特长】：目标知道如何发挥出来牛头人的最大威力，在他领导牛头人进行战斗时，挥下的牛头人将具有更大的威力。

　　速度：恒定加1。

　　英雄1级时，所带领的牛头人队伍，会额外增加1点攻击，1点防御以及2点体力。英雄等级每提升三级，所带领的牛头人队伍还会额外增加1点攻击，1点防御以及2点体力。

　　英雄所在的地下城内，非自然诞生的牛头人的产量将会增加50%！

　　初级战术：目标掌握了一定的战术技巧，在指挥军队作战时，可以发出来更大的威力！所带部队速度加1，有一定的布阵、指挥能力。

　　初级进攻术：目标掌握了进攻术的技巧，在指挥军队战斗时，它所统领的军队可以受到进攻术的加持！初级进攻术可加持10%的近战物理攻击的伤害力。

　　初级智慧术：该目标智慧远高于同类，并且潜力惊人！，可以学习3级魔法。1—2魔法无需智慧术便可学习。

　　一般士气：

　　士气一般时，你的军队既不会获得额外的进攻机会，也不会在战斗中因为士气衰落而停止行动。

　　一般运气：

　　士气一般时，你的军队杀伤力保持正常水平。”

　　在画面的右边，是一个人形画面。在人的左胳膊处一个闪着金光的指环，是生命之戒。在人形的左边，竖着五个方格，在第一个方格里，是那支古铜色长筒状的望远镜；在人形画面的最右下角，是一本魔法书！

　　“哇！”“好强大啊！”“啧啧！”

　　看了半晌，罗蒙首领点着头赞叹道：“不错，很不错！当初，那个希拉要比你差远了！”说完，罗蒙首领突然恢复了他那老顽童模样，“来，先招募我！快，快点！我是第一个！嘿……”

　　这时，石头就听到虚空中传来一个声音：“一个牛头王仰慕你的勇武，愿意加入你的军队，请问你是/否接受？”

　　看着石头在那手足无措的样子，“快点啊！”

　　“在那里接受？我不知道啊！”

　　罗蒙首领一巴掌拍到石头上，“你进阶英雄时到底在干嘛？”

　　石头委屈地喃喃道：“人家不是说了嘛，走神了……”

　　“你直接在脑海里想着答应就行！”

　　“怎么还不行！”

　　石头眼神如看见人的老鼠，躲躲闪闪，小声说道：“它说我钱不够！”

　　“你在外面怎么混的！水清，去洞里把金币都拿过来！”

　　还没等水清转身，迷宫里传来一阵喧哗声，巨峰带着狩猎队伍回来了！

　　“丫丫！巨岩！”石头飞奔过去，三个牛头人抱在一起，又蹦又跳，欣喜万分！

　　停下来的石头挺了挺胸，对着低了自己一头的巨岩和丫丫说：“以后，我来保护你们，我成为英雄了！”

　　丫丫惊喜得“啊”了一声，巨岩则眼睛都红了，围上来的牛头人都不敢相信地望着石头，看到罗蒙首领点了点头，纷纷欢呼了起来，一声呼喝，七手八脚地抓住了石头。石头被牛头人高高地抛了起来。

　　“接住我，接住我啊！”石头在空中呼喊着。

　　“放心吧！”

　　石头在空中摆了个酷酷的造型，然后……然后，嘭的一声，狠狠地摔在地上！

　　“啊！哎吆……你们这群混蛋！”

　　围在周围的牛头人哈哈大笑！

　　罗蒙首领和巨峰对视了一眼，会心地笑了起来……


第二章 最悲哀的事

　　一众牛头人回到洞穴里，听石头掰活起游历的事，洞穴里不时响起大笑声。丫丫在旁边绷着脸听着，石头讲到紧要关头时，丫丫还紧握着拳头，还一副很紧张的样子。而巨岩自始至终都是一副艳羡的神情！仿佛在深恨那个主角为什么不是他！

　　石头说到自己回来遇到黑龙时，巨峰突然在旁边插嘴道：“刚才我们回来时，还看到一头黑龙被一群狮蝎追呢！”随即不好意思地笑笑，继续说道：“回来看见石头就忘了！那条黑龙翅膀好像受了伤！”

　　石头和罗蒙首领突然都站了起来，惊讶地看着对方，罗蒙首领问石头：“怎么了？”

　　石头摆摆手坐下，对罗蒙首领说：“你先说吧。”

　　罗蒙首领也没客气，急切地问巨峰：“你觉得，那群狮蝎能追上黑龙吗？”

　　巨峰皱了皱眉，低头想了想，说道：“能追上，黑龙对山谷可能不怎么熟悉！”

　　闻言罗蒙首领一拍大腿，大声说道：“走，咱们去把黑龙抢了，可不能让他落在狮蝎手里！”说着带头向洞穴外走去，牛头人纷纷起身跟上，走到洞口时，罗蒙首领边走边回头问石头：“呃，你刚才想说什么来？”

　　石头一脸怒气，恨恨地说：“那头黑龙追地我好惨啊，差点都回不来了！哼，这次……我要砍了他！”“对，砍他！”旁边巨岩一副兴冲冲的样子。丫丫悄悄地攥住了石头的手。

　　沿着巨峰指的方向，牛头人队伍行至一个小山坡时，碰到了正抬着黑龙回家的狮蝎群。狮蝎群看着一副伤亡颇重的样子，不过士气倒是很高，或许战胜黑龙对他们也是一种巨大的荣耀吧！

　　看着牛头人堵在路上，为首的两个毒狮蝎从队伍里走出来，对着牛头人怒吼道：牛头人，你什么意思，趁火打劫！

　　罗蒙首领走上前去和他们交涉道：“把黑龙留下。”手也比划着。

　　毒狮蝎怒吼了一声：“欺人太甚！我们付出了巨大的代价，凭什么给你们！”

　　罗蒙首领摇摇头，还不停地打着手势。

　　……

　　丫丫看着前面罗蒙首领和狮蝎交涉，疑惑地问石头：“他们在说什么呢？”

　　巨岩也用略带期盼的眼光看过来。

　　石头得意地笑了下，说：“他们在交涉呢！罗蒙首领要留下黑龙，狮蝎不让！”

　　“你能听懂，怎么不和他们说去？”

　　石头愣了下，拍了拍脑袋：“喔，也是啊，嘿嘿，还不习惯啊……”

　　巨岩用拳头照着石头背上猛锤了一下子：“笨蛋！”

　　石头赶忙上前去，站在罗蒙首领旁边，对罗蒙首领说：“罗蒙首领，让我说吧！”

　　看到是石头，罗蒙首领眼睛一亮，点点头，“嗯……”

　　石头装模作样地咳了下，回头得意地朝丫丫和巨岩笑了笑。丫丫嘴角微弯，朝石头做了一个鼓励的手势，旁边巨岩艳羡得都快流口水了！

　　石头再次咳嗽了下，引起了对面狮蝎的注意，狮蝎看着这个突然出现的牛头王并没有感觉到奇怪，因为再年轻的牛头王也会是部落领导者，都盯着石头看他说些什么。

　　“把这头黑龙留下，我们就放你们过去！”石头一开口，狮蝎群就愤怒了，对着石头怒吼起来。就像一盆冷水泼下来一样，突然所有的狮蝎都怔在那里，死死瞪着石头，声音嘶哑地问：“为什么我们能听懂你的话？你是……英雄！”

　　石头往前走了两步，“是啊，我现在是英雄了！”仿佛承受不住这句话的压力，狮蝎群惊慌地后退一步！

　　正当石头以为毒狮蝎要说些什么的时候，毒狮蝎深深叹了口气，一声呼啸，带着狮蝎群从旁边离开了！没有一个狮蝎回头看一下，被扔在地上——那头巨大的黑龙，如同溃败的军队，失魂落魄地离开了。

　　巨岩猛地冲过来，兴奋地抱住石头，“好强大啊！太强大了！一句话就把他们吓跑了！”

　　石头无辜地耸耸肩，“我……也不知道他们为什么走了……”

　　“嘻嘻……厉害！”丫丫翘了翘大拇指。

　　石头马上直起身来，把身上的巨岩推开，摆了个趾高气扬的姿势！

　　看着巨大的黑龙，牛头人啧啧称赞着！

　　“把它抬回家！”罗蒙首领吩咐道。

　　“等等！”石头喊了句，转过身去对着罗蒙首领说道：“罗蒙首领，你还记不记得‘龙血的洗礼’，全属性加五的！趁着刚死，血估计还是鲜活的！赶快都来洗一下！”

　　“嗯……”罗蒙首领正想说什么，石头突然听到虚空中传来一个声音：“一条黑龙仰慕你的勇武，愿意加入到你的军队，请问你是/否接受？”

　　石头就像踩到钉子般蹦了起来，对着想动手的牛头人大声嚷嚷道：“等等！”没理会牛头人惊愕的眼神，石头跑到罗蒙首领面前，结结巴巴地说：“那条黑龙他……他……还活着！他想要加入我的部队……”

　　“那还不快答应？”

　　“嗯……”石头马上在脑海里接受，只是看着需要支付的金币，石头惊呆了！

　　曾经有一只黑龙要向我效忠，我却没有钱，世界上最悲哀的事莫过于此，如果黑龙恢复过来，我一定逃之夭夭。

　　半饷，石头郁闷地对罗蒙首领说：“我们还是把他吃了吧！他的招募金额足足需要15000枚金币！15000啊！”

　　罗蒙首领也愕然无语，“要不……”

　　咔，却见地上的黑龙，微微动了下，嘴巴微微动了动：“呜……算我倒霉吧！”黑龙努力地抬起头，从嘴里吐出来一大堆金币，脸上一脸伤心欲绝的样子。

　　“这都可以……”

　　“好多金币啊！”丫丫嚷嚷着跑过去数了数，“有七八千呢！好可爱的黑龙，石头快把他收了吧！”旁边几个母牛头人也同情心泛滥，围在黑龙旁边叽叽喳喳。

　　“金币……还是不够啊！”石头转头看向罗蒙首领，问道：“咱们还有多少金币？”

　　“石墩，带几个牛头人把家里的金币都带过来！”，罗蒙首领吩咐道，转头对石头说：“不怕！再去打几个洞穴人部落，应该就差不多了！”


第三章 黑龙尤利娅

　　看着金币被牛头人收了起来，被几个牛头人抬着的黑龙一副心肝肠断的样子，石头心里有些过意不去，随口对黑龙安慰道：“看你那吝啬样，等我有了钱，我就把金币还给你！”黑龙奋力地转过头来，一副惊喜的模样，问道：“真的？”

　　“财迷的黑龙！”石头撇撇嘴没理他。

　　攻打洞穴人部落时，石头在洞穴人部落里纵横捭阖，毫无忌惮，巨岩看得眼圈都红了，回去的路上一直在嘟囔着：“我也要进阶为英雄！我也要进阶为英雄……”还把石头拉到一旁，悄声地问：“石头，怎样才能快速进阶……”石头比划了一个砍的动作，狠狠地说：“杀！”

　　之后，巨岩如同疯了般，红着眼睛冲在队伍最前面。罗蒙首领悄悄问石头巨岩怎么了，石头嘿嘿一笑，说道：“受刺激了，不用管他，我看着呢！”

　　牛头人队伍横扫了附近两个洞穴人部落，终于凑够了15000枚金币！

　　石头走到黑龙前，对着黑龙说：“金币够了，来吧！”

　　黑龙委屈地呜呜低声叫了两声，石头就突然听到虚空中传来一个声音：“一条黑龙仰慕你的勇武，愿意加入到你的军队，请问你是/否接受？”

　　石头心里忐忑地想道：“接受！”，然后石头就感觉，自己身上分出了一个小小的锁链，缠住了黑龙，感觉与黑龙猛然有了种心灵相通的感觉！

　　“如果和丫丫这样心灵想通就好了！”石头心里不由自主地想着！

　　“石头，怎么样了？”罗蒙首领在旁边问道，其他牛头人也在旁边紧张地看着！

　　“好像是可以了！”说着石头就调出了自己的属性画面，在最下面的队伍里，孤零零出现了一条黑龙！石头把想法集中在黑龙上面去，黑龙的属性出现在自己面前！

　　“黑龙——尤利娅（七阶首领生物）：

　　身高465厘米，体重1020公斤。

　　基础属性：

　　力量108点

　　敏捷92点

　　智力69点

　　体力302点

　　精神60点

　　技能：

　　魔法免疫【锁定技】：黑龙作为远古神族的宠儿，有着所有魔法完全抵抗的属性。

　　【备注：虽然任何负面的魔法无法对黑龙起作用，但是相同，任何正面的魔法对黑龙也不起作用，最关键的是黑龙无法被复活魔法复活，……除非英雄带有能够去掉黑龙魔法抗性的宝物】

　　首领生物：目标是进阶的首领级生物，被动提高自身20点力量，10点敏捷，10点智力，10点精神，20点体力。

　　进攻术LV3：黑龙掌握冇了进攻术LV3，自动提高自身30%的近战攻击伤害。

　　龙爪挥击LV3：目标初步掌握了龙爪挥击能力，在发动时可以对目标造成巨大伤害，并会造成目标割裂伤害，并被击飞。

　　龙炎攻击：黑龙可以朝目标喷吐龙炎，目标以及周围其他生物都会受到强大的龙炎攻击。

　　龙威：目标作为龙族生物，可以让与黑龙交战的六阶以及更低生物产生恐惧，士气减2！

　　泰坦之敌：因为世仇的关系，黑龙对泰坦巨人增加50%的伤害力！”

　　“好强大啊！”

　　“罗蒙首领，她是怎么被狮蝎打败的！我感觉她都快无敌了！”

　　“喔喔……”罗蒙首领看大家无比沮丧，笑了下，说道：“其实黑龙也没你们想象那么可怕！石头，你不是和黑龙打过吗？”

　　“打过？一直被黑龙追着跑！”石头低下头想了下，继续说道：“呃，我在洞里砍过她两斧头，嘿嘿，被我砍得满头是血！我那个‘龙血的洗礼’就是这么来的！”

　　“嗯，虽然黑龙实力比我们强很多，但她的攻还没达到秒掉我们的程度，她的防也不能挡住我们的斧头。所以虽然她的体力很高，但只要我们无惧伤亡，黑龙还是能被我们磨死的！”罗蒙首领停了下，看了看黑龙，小声说：“我猜测黑龙就是这样被狮蝎干翻的！”

　　折腾了一整天，牛头人都非常疲累了，抬起巨大的黑龙，回家了。

　　回去时饭已经做好了，狮蝎和洞穴人大餐！

　　石头在洞穴外的空地上铺了些灌木、干草，把黑龙放在上面，作为临时的窝。黑龙还对石头投来感激的一眼！石头没理她，感觉累得要死，才回到洞穴去吃饭。

　　好心的丫丫还给黑龙盛了一碗！黑龙好奇地舔了舔，感觉味道不错，把嘴往前一伸，跐溜一声，碗里就空了！

　　丫丫试探地问道：“喔，你叫尤利娅？你是女的？”

　　因为这碗饭，黑龙显然对丫丫印象大好，微微翻了个身，摆了个舒服点的姿势，懒洋洋地说道：“渺小的牛头人，你说对了！”

　　丫丫虽然很温柔，但本质也是个很要强的牛头人，闻言涨红了脸，不过却不想争吵，哼了一声，转身走了！

　　黑龙尤利娅看着丫丫生气地离去一脸困惑，自言自语道：“都是些奇奇怪怪的牛头人！”

　　第二天，早上，石头正在酣睡中，砰一声巨响在石头耳边响起，石头从床上蹦起来，迷茫地张望着，看到是罗蒙首领，石头打了个哈欠，含糊地说：“罗蒙首领，你这是搞什么……昨天折腾到那么晚，你让我再睡……”还没说完，石头已经躺回床上，没多久就打起鼾来。

　　“石头！石头！我有话说……”罗蒙首领见状又用狠狠敲了敲自己手中锣似的东西。又一声巨响，石头虽然惊醒，却用手捂住耳朵，身子弓起来，继续睡起来！

　　“石头！石头你起来！我给你说件事！”罗蒙首领见床上的石头丝毫没有反应，转身出去，端了盆水进来，“赶快起来，我要倒水了！”

　　捂紧耳朵的石头哪听得到，被冷水一激，从船上蹦起来，气愤地说：“罗蒙首领，你太过分了，我都快困死了！”

　　罗蒙首领板着脸说道：“嚷什么，过来，听我说！”仿佛非常地生气，语气中含着无尽的威严！

　　石头仿佛受了惊吓的兔子，老老实实走到罗蒙首领跟前。

　　罗蒙首领拍了拍石头的肩膀说：“石头，你现在已经是英雄了！现在，整个牛头人部落的希望都压在你身上了！”

　　“嗯……罗蒙首领我错了，我一定努力！”石头身上被压了个重担子，心里涌起永无无尽的责任感，坚定的信念充满了整个心田！

　　罗蒙首领仿佛回忆着什么，唏嘘感叹道：“当初希拉足足耗了十几年才成气候，而你有着这多的优势，怎能把时间空耗掉？你必须抓紧时间！”

　　“我知道啊，罗蒙首领，只是昨天大家都很累！”

　　“不要紧，你的黑龙，经过这么一晚上，应该恢复大半实力了！有他在，就好办多了！”

　　“行，我现在就去叫醒大家！”

　　一阵鸡飞狗跳后，在石头伟大的目标号召下，牛头人队伍和一条黑龙匆匆出发了！罗蒙首领和巨峰走在最后面，石头向后看去，都能看到罗蒙首领脸上浮现出的笑容。老实的石头还以为罗蒙首领是为牛头人的前途而高兴！殊不知，罗蒙首领正和巨峰嘀咕着让石头吐血的事情。

　　“你是不是昨天晚上又没睡好啊！”巨峰叔叔打个呵欠，没好气的问。

　　罗蒙首领四下张望了下，看到没人注意，凑在巨峰耳旁，叨叨着：“别说了，年纪大了，神经不好，昨晚上，兴奋地没睡好觉，一大早就醒了！”

　　巨峰一脸怒气：“所以你就让石头把我们都叫醒了……”


第四章 朋友

　　罗蒙首领两手一摊，做出要多无辜有多无辜的表情，仿佛受了天大委屈，“我是那种人吗？”

　　只是巨峰早就熟悉他的为人，恨恨地道：“昨天，那么晚才睡，都快困死了，你……”

　　罗蒙首领打了个呵呵，“我哪知道石头这么急啊！”在巨峰的眼盯着下，罗蒙首领叹了口气，一副沧桑的模样，“我这也是为部落着想啊，早点发展……其实，这么多年，我们牛头人部落一直在生存线上苦苦挣扎……”罗蒙首领脸上迅速充满了兴奋，变脸速度之快让巨峰都汗颜，“现在终于可以强大起来了，我高兴啊！哈哈……”周围牛头人奇怪地看了过来。

　　……

　　不过战局的确如罗蒙首领所料，有了黑龙的压场，洞穴人几乎望风而逃，低落的士气，让他们根本兴不起抵抗的欲望！

　　几乎一天，牛头人和黑龙尤利娅就横扫了七八个大的洞穴人部落，收获了大批金币和资源。石头现在也熟悉了英雄一些能力，冲资源和金币一探手，就被装进了空间袋理，想要拿出什么，脑海里一想就可以了，真是方便无比！

　　回到洞穴，牛头人聚在洞穴里，等待吃饭。罗蒙首领把所有牛头人都召集起来，把石头叫到了跟前。“石头，我就把牛头人部落交给你了！”在溅起火焰的掩映下，罗蒙首领郑重地对石头说道！

　　石头重重地点点头，“放心吧，罗蒙首领，我会带领部落壮大的！也会保护好他们的！”

　　“嗯，我相信你！”

　　随后，石头就听到虚空中传来一个声音：“一群牛头人仰慕你的勇武，愿意加入到你的军队，请问你是/否接受？”

　　石头抬起头来，把每个牛头人都看了一遍，然后大声地说：“我接受！”

　　“成功了吗？”牛头人议论纷纷。

　　“金币不够！罗蒙首领！”石头沮丧地说。

　　罗蒙首领气急败坏，“气氛都被你搞坏了！”

　　“还不都是你，这么着急！”巨峰在旁边插嘴道。

　　“就是嘛……”石头在旁边小声嘟囔道。

　　“那先招募一半吧！”罗蒙首领嘴里小声嘀咕着：“我还以为金币凑够了呢！唉……果然老了啊！”

　　“嗯！”石头的队伍里，一下子出现了三十多个牛头人！

　　好心的丫丫又端了一碗饭给洞穴外的黑龙，把碗放下，转身就打算离开！

　　黑龙在后面开口道：“渺小的牛头人！”丫丫走得更快了。黑龙停了下，继续说：“谢谢你！”丫丫停了下来，转头惊讶地看着黑龙。

　　“尤利娅，你为什么药叫我渺小的牛头人？”丫丫忍不住问道。

　　“这个……我以前都这样叫的啊！”

　　“以前……”丫丫疑惑了。

　　黑龙微微翻了个身，谈兴大起，侃侃而谈起来：“我以前住在莫克山上，手下几十个牛头人呢，我以前都这么叫！”

　　“你好厉害啊！”丫丫崇拜地看着她。

　　“是吧，还有美杜莎，邪眼，鹰身女妖，甚至还有一大群洞穴人呢！他们都叫我……伟大的尤利娅女王，我给他们提供保护。在那里我一呼百应，每天除了吃就是睡！”黑龙脸上满满都是美好的回忆！

　　“哇！”丫丫惊叹着，又问道：“哎，尤利娅，那你怎么和石头碰到一起的？”

　　“睡了好久，有一百年，呃，还是两百年吧，我出来溜达溜达，就碰到了。看他实力挺强的，就想招他为手下，没想他扔金币诱惑我！”

　　“扔金币诱惑你？”

　　“呃！”黑龙有些不好意思，翅膀微微捂住头，“你也知道，我们龙族贪财……喔喔……我们龙族就这毛病，我追他，他狠狠地砍了我两斧子！把我头砍得头破血流……”

　　“石头是很厉害的！”丫丫插嘴道。

　　“这还没什么，他还整整骂了我半天，呜呜……从来……”黑龙把头从翅膀里伸出来，“从来没有人骂过我！”

　　丫丫坐到黑龙身旁，用手抚摸着黑龙的翅膀，“石头太可恶了，怎么能这样呢？尤利娅，别伤心，我骂他去！”

　　黑龙硕大的眼泪从眼里滑落，头不停地晃动着，呜呜地抽泣着。

　　只要释放出善意，有时候很快就能成为朋友，不是吗？

　　第二天，看到丫丫和黑龙呆在一起，窃窃私语着，一副非常亲密的样子，牛头人都很惊讶！

　　石头把丫丫拉到一边，还没说话，丫丫已经抢先说道：“我知道你要说什么，不过我和尤利娅已经是好朋友了！以后你可不能欺负她了！”

　　“尤利娅？”石头感觉名字有些熟悉。

　　“你怎么连你的手下名字都不知道，太不称职了！”

　　“喔，喔！不过，黑龙怎么会听得懂你说话？”

　　“尤利娅很厉害的，有一堆手下！别说牛头人语言，其他什么像狮蝎语言都会说的！”

　　在消灭一个洞穴人部落后，石头升级了。

　　刚一结束战斗，石头就听到虚空中传来声音：石头英雄等级提升为2，攻击加1，请选择一项能力提升：初级土系魔法，初级气系魔法。

　　“初级土系魔法：可增强土系魔法的效果，减少魔法值消耗，减少的量等于魔法的等级。”

　　“初级气系魔法：可增强气系魔法的效果，减少魔法值消耗，减少的量等于魔法的等级。”

　　“英雄本身增加15点体力，3点力量，3点敏捷，1点智慧和1点精神。”

　　“罗蒙首领，你过来下，刚才我英雄等级提升了，你看看我选什么技能，有两个选项：初级土系魔法，初级气系魔法，我选哪一个？”

　　“当然选初级气系魔法了！”罗蒙首领不假思索地说道。

　　“为什么啊？我感觉初级土系魔法好像更重要啊！”石头疑惑地问。

　　罗蒙首领解释道：“因为我们地下城势力比较容易获得土系魔法的亲睐，在升级时出现初级土系魔法要比出现初级气系魔法的几率要大得多！而这四系魔法，每一个都是非常重要的！如果有机会的话，一定要学习！”

　　石头点点，说道：“嗯，我记住了。”


第五章 死灵法师的笔记

　　大陆历，是恩塔格瑞大陆通用立法。传说在这一年远古神族全部消亡，英雄则正式登上了主宰恩塔格瑞大陆的历史舞台，于是就把这一年定为大陆历元年。

　　大陆历559年，被称为“废墟战神”塔南为了反抗术士们的暴政，发动了反抗布拉卡达的战争，塔南所向无敌，一度逼进布拉卡达本土。

　　大陆历571年，人类英雄瑞恩·格芬哈特在菲那西亚河的平原上建立了斯戴维克城，埃拉西亚王国成立了。建国没多久，瑞恩·格芬哈特就发起了争霸战争，他决定帮助布拉卡达。野蛮人英雄塔南的后院起了火。在这个混乱的时期里，埃拉西亚王国在迅速的发展。

　　最终塔南决定先灭掉埃拉西亚王国。大陆历575年，塔南在决斗中死在了瑞恩·格芬哈特手中，野蛮人势力分崩离析，埃拉西亚王国一举占领了大片土地并走向繁荣，成为了一代霸主，并最终将全部野蛮人赶到了克鲁洛德，一个荒芜的地区。

　　（注：突然发现塔南才是英雄无敌3里的绝对主角啊，详细内容大家可以看看《英雄无敌历代记》。）

　　石头翻着手里的笔记仔细看着，笔记不厚，不过对于与世隔绝的石头来说，不啻于绝世珍宝！

　　这个笔记正是当时死灵法师记录的那本。今天一回来，罗蒙首领就把死灵法师的空间袋找出来给石头，没想到居然打开了。

　　看到里面的东西，石头几乎都乐开花了。空间袋里面足足有好几万金币，一大堆石矿和木材，像宝石、硫磺、水银等资源几乎没多少，估计是使用招魂术时用掉了！空间袋里还扔着一些杂七杂八的东西。不过最让石头看重的，却是随意地摆放在空间袋一角、毫不起眼的一本笔记。不是曾经有位牛逼的英雄说过吗：“知识就是他娘的力量！”

　　石头翻开首页，就看到了上面的那段历史，石头继续往后翻看着，接着的几页介绍的是各个种族的崛起与争斗史。再往后翻，就到了死灵法师的奋斗史：

　　大陆历826年五月，应该是这个时间吧，我进阶英雄了，可我在的尸巫群却丝毫没有向我效忠的意愿，我们吵了起来，我被赶出了尸巫群。虽然我进阶成了英雄，可我也完全不是一个尸巫群的对手！

　　大陆历826年六月，哈哈，我终于召唤起了一支骷髅队伍，看着在我面前歪歪斜斜站成一排的骷髅，在我的指挥下做着各种动作，我高兴急了！

　　大陆历826年七月，我被击败了！我带着五六十只骷髅和七八只僵尸，回到了尸巫群，我再次要求他们向我效忠，他们还是拒绝了，我们之间发生了激烈的冲突，我辛辛苦苦积攒起来的实力在尸巫群面前是那么的不堪一击！

　　……

　　好命苦的死灵族法师，虽然命运不怎么亲睐于他，不过他还是如小强般活了下来，之后一段时间记录的都是一些琐事，还有死灵法师的队伍越来越壮大，还幸运地学到了一些魔法，石头往后翻了翻，到了826年十二月，死灵法师才终于击败尸巫群。

　　“倒霉的家伙！”石头嘀咕了一句，再往后看，石头差点笑出声来！

　　大陆历826年十二月，我出离愤怒了，我居然被驱逐出迪雅，理由居然是……间谍！我也是骨头架子，他们难道看不到吗？哼，卑微的小人……你们等着……

　　大陆历827年一月，我来到了人类的地盘！哇，不愧为恩塔格瑞大陆最强大的势力，土地真是富饶，我才呆了一个月，队伍已经发展到原来的好几倍！我得好好研究下人类的历史，我要在这里呆下去！

　　大陆历827年二月，今天，我攻打一个小村落，获得了好多的书！我看了下，人类越发令我敬佩了！

　　随后是死灵法师专门摘录出来的一段，还用笔重重地标注着：

　　“和其他势力不同，人类是一种低级的物种，最弱的农民，几乎一碰就死，不过他们智慧超群，进化能力异常强大，在人类战斗兵种中，除了三阶的狮鹫和七阶的天使，其余都是由弱小的人类进阶成的，真是不可想象！下面是人类自己对自己的描述，写得很不错！

　　作为这个混沌世界中永远在善恶间徘徊的种族，人类可以说一直周旋于各个势力中保持着和维护着自己统治者的地位和利益，拥有着很好的作战和指挥能力，而且不缺乏精神的探索，因此人族是拥有着高士气、攻防都很出色的部队，同时他们也得到了狮鹫和天使的援助，……

　　不过幸好，人类是一个喜欢内斗的种族，这大大地消耗了他们的实力。如果有一天人类团结起来，整个恩塔格瑞大陆都会在他们的淫威下趴下颤抖的！”

　　“人族……”石头小声低语着，“真是那么强大吗？嗯……以后肯定会见识到的！”

　　石头把这页翻过去，看样子死灵法师的好日子又结束了，被人类英雄发现后，追赶着逃到了野蛮人的地盘，石头连翻过去几页，都是死灵法师到处碰壁，在笔记上发牢骚。其实这很正常，有生命的种族是绝不会欢迎死灵法师的。

　　石头又翻了几页，是死灵法师发现了地道，进入了地下世界，随即幸运爆棚地发现了地道。最后一页，在笔记中，死灵法师这样写道：“难道幸运之神降临到我身上了吗？我居然发现了一个荒芜的山谷，哈哈……难道这里就是我的崛起之地！啊！我太幸运了！”

　　石头把笔记合上，心里沉思着：毫无疑问，这是一个有野心的流浪英雄的流浪史，像洛克那样安于现状的流浪英雄虽然占了大多数，不过显然他们是没有多少崛起的机会的！

　　“那么我呢？自己的优势在哪里呢？”石头心里问自己，“显然，我有很多可以生死与共的牛头人，还有一片死灵法师梦寐以求的隐秘山谷，甚至我还有了一条黑龙，哈……我居然有这么多的优势……那么，还有什么能阻挡我的崛起呢？”熊熊的野心在石头心里蔓延开来。

　　石头站了起来，看着洞穴里忙碌着的牛头人，忽然感觉心里那么踏实，那么安心！

　　“喔，那么……现在应该是大陆历828年吧！”石头默默念道！


第六章 舍与得

　　第三天一大早，队伍集合起来准备出发，石头走到罗蒙首领前面，准备对罗蒙首领商量事情，“罗蒙首领，我觉得我们不应该这么安逸了！……”

　　罗蒙首领突然打断了石头的话，“石头，去前面说，不用顾忌我，你现在是英雄了，很多事情都需要自己拿主意了。”慈祥的眼光看着石头，说：“我们相信你……”

　　刹那间，石头只感觉温情似水，几乎都快把自己融化了，重重地点点头，有些紧张地走到了队伍的最前面，看了看队伍，对旁边丫丫说：“丫丫，去把留守的牛头人都叫出来！”

　　丫丫答应了一声，飞快地去了。石头紧张地眼神四处乱瞟，却看到不远处的黑龙，正扑闪扑闪着它那巨大的眼睛看着这边，石头勉强地冲她笑了笑，黑龙把脸转了过去。

　　队伍侧面，巨峰有些担心地对着罗蒙首领说：“石头有些紧张啊！”罗蒙首领不在意地笑笑，说：“习惯了就好了，刚开始都这样……”

　　“石头，是不是有大动作了？”一个牛头人有些奇怪地问道。

　　“是啊！”一说起话来，石头感觉自己的紧张消散了很多……

　　“打谁！”好几个牛头人异口同声地说道，然后大家互相对视着，嘿嘿笑了。

　　石头笑着说：“等会再说……”

　　“噫……”

　　很快，洞穴里留守的是十几个牛头人都过来了，石头走到队伍前面几米处，转过身来面对着队伍，拍了拍手，队伍很快就静了下来。

　　“大家都知道，我是英雄了吧！”

　　“当然知道了！”“废话！”“这谁不知道！”牛头人杂乱的回答声四起。

　　石头继续说道：“我决定从今天起，这个洞穴就正式放弃了！”

　　“什么？”“为什么啊！”虽然没有牛头人对石头的话质疑，不过大家的疑惑还是显而易见。

　　“大家听我说，听我说……”石头大声说着，等队伍静了下来，势头继续讲道：“从今天我们将踏上一统山谷的路程，如果我们今天舍不得这个地方，我们将会永远止步于此！”石头声音低沉了下去，“我知道让大家离开自己生长的地方是件很为难的事情，我也很难过，在这里我也呆了差不多十年，当初我游历的时候总是时不时地想起！”石头不好意思地笑笑，“不过只有放弃，我们才能获得更多，有朝一日，我们甚至会拥有一座城市！”

　　“石头，我们支持你！”牛头人队伍此起彼伏的喊着。侧面，罗蒙首领对着巨峰得意地笑了笑，也大声附和着：“石头你做得很对！舍得舍得，有舍才会得！有志气！”还对着石头竖起了大拇指！

　　“出发！”石头高兴地挥了挥手，转身向迷宫走去，眼角却瞅到了瞪大着双眼的黑龙，石头心里越发高兴起来。

　　迷宫走到一半时，石头不经意间看到迷宫里，有一棵石柱格外规整、漂亮，与周围的石柱截然不同，石头向着那棵石柱走了过去。

　　当石头走近时，石柱的光滑表面开始旋动，发出耀眼的光芒，石头感觉脑子一热，对于这个世界很多的疑惑一扫而空。然后石柱又突然静止了，但石头已经获益匪浅。

　　石头把手放到石柱上，虚空中闪出一幅画面：智慧石，智慧石可解答一些你的疑惑，到访的英雄可获得1000经验；每个英雄只能访问一次。石头围着智慧石转了几圈，希望能得到更多的帮助，但一无所获。

　　石头泪流满面，好歹自己也在这里住了差不多有十年了，居然现在才发现牛头人守护的居然是这块智慧石。

　　看样子，石头今天的运气真的不错，石头刚带领队伍攻打下第一个洞穴人巢穴，虚空中就传来声音：

　　“你占领了一个废弃的矿坑，请问是/否让其继续运作？继续运作需要投入一部分苦工，根据投入苦工的数量，苦工的采矿天赋，矿坑的大小等等，你将会每月获得1——25个单位不等的矿石资源。矿坑允许在此驻扎守卫兵力。”

　　“该矿坑的规模为中，你最多投入50名苦工，最少投入5名苦工，才能让其恢复运作！”

　　“请问是/否投入？”

　　“否。”石头摇了摇头，便放弃了，总不能让牛头人来挖矿吧！

　　巨岩在旁边挖苦道，“石头，我发现你很衰啊！这么多天了，居然没有一个洞穴人投靠你！”

　　水秀在旁边添油加火道：“他是魅力太低了！只有丫丫眼神不好，把他当宝似得！嘻嘻……”

　　丫丫的脸一下子就红了，“这……关我什么事啊！”跺跺脚，跑到一边去了！

　　队伍再次集合起来，一路向前横扫而去。看到前面的洞穴人巢穴，石头带着队伍冲了进去，还没开战，石头就听到虚空中传来：

　　“一群洞穴人仰慕你的勇武，愿意加入到你的军队，请问你是/否接受？”

　　石头狠狠的点点头：“接受！”看到洞穴人已经加入到自己的队伍里，石头得意地朝巨岩和水秀看去，两个人白了石头一眼。旁边的丫丫眼睛微眯、嘴角含笑地看着，看到石头望过来，脸上微红，不敢对视，急急忙忙把头侧了过去。

　　加入队伍的这群洞穴人足足有一百多号子，石头选出了一个地狱洞穴人作为头目，让他带着三十名洞穴人去把石矿运作起来。然后带着壮大了许多的队伍，继续前进！

　　在接连灭掉了两个洞穴人部落后，石头又升级了，这次出现在石头面前的两个选择技能是初级洞察术和升级初级进攻术，石头毫不犹豫地选择了升级初级进攻术！咱要把进攻路线进行到底！

　　从来没想到山谷里居然有这么多生物，接连几天，石头又灭掉了几十个洞穴人部落和一个邪眼部落，当然那收获也是格外丰厚，好几万的金币，大批的资源，不过最重要的还是占领了一个小型的硫磺矿，这让大家都欣喜若狂！石头马上派驻了全额的30名洞穴人，把硫磺矿全力运转起来。

　　当然还有件高兴事，就是巨岩和丫丫都进阶牛头王了。先是丫丫，不经意间进阶了，然后被深深刺激了的巨岩，交战时恨不得在敌人队伍里杀个七进七出！很快，他也进阶了！

　　丫丫的新朋友——黑龙尤利娅，甚至还载着丫丫在天上飞了一圈，从黑龙身上下来时，丫丫兴奋地都说不出话来了！

　　牛头人都大为羡慕，作为黑龙的主人，石头腆着脸皮，凑到黑龙旁边，小声对着黑龙嘀咕着：“尤利娅，和你商量个事！”

　　“什么事！”尤利娅微微侧了下身体，看着石头问道。

　　“你能不能也载我去天上飞一圈！”

　　“不行！”尤利娅嘴里的火焰几乎喷到了石头的身上。

　　石头赶忙离远些，石头四处望了望，除了旁边的丫丫，没有人看到这里，又凑上前去，拉低了声音说：“我给金币的！”石头拿出一把金币在黑龙面前晃了晃。

　　黑龙突然一把按住石头的手，把金币全抢了过去，看着愕然的石头，得意洋洋地说：“你好像还欠我八千金币呢！这些就算利息了！”说着翻了个身，做出了睡觉的姿势！

　　“咯咯……咯咯……”在旁边一直忍着笑意的丫丫再也忍不住了，猛地捧腹大笑起来。羞恼的石头灰溜溜地离开了。

　　听到石头已经走远，黑龙翻转身子，对着身旁的丫丫做了个胜利的手势，“耶！”


第七章 罗蒙首领的教导

　　几天后，石头带着队伍扫清了山谷南面，开始向北进军。山谷的中间是邪眼的势力范围，三个邪眼部落成品字分布着。在闯入到一个邪眼洞穴后，石头蓦然发现有些大意了，洞穴里居然有六十多只邪眼。

　　石头稍一犹豫，就让洞穴人挡在牛头人往前冲锋，随后自己就和黑龙冲入到邪眼队伍里大开杀戒！没多久，等牛头人冲入邪眼队伍时，邪眼的崩溃就不可抑制了。

　　战斗结束后，虽然洞穴人损失惨重，仅仅剩了十几只，但其他倒没有什么损失，看着洞穴深处牛头人拖出来的一个大铁箱子，浑身是伤的石头感觉这次注定要有大收获了！

　　石头正高兴呢，“石头，过来！”石头听着这饱含愤怒的声音，“是罗蒙首领！”疑惑地四处看看，“罗蒙首领怎么……发那么大的火啊！谁……惹他老人家生气了？”

　　石头慢慢地踱到罗蒙首领近前。罗蒙首领挥手赶走了几个看热闹的牛头人，满脸怒火朝着石头宣泄过来，“石头你做错了，知道吗？”

　　石头仔细想了想，还是不明所以，低声道：“罗蒙首领，我不大明白……”

　　“刚才的战斗你感觉怎么样？”

　　“刚才有哪里做得不对吗？”石头回想着，还是没感觉到自己有何过错，迟疑地道：“罗蒙首领，我感觉打得还行……呃，我尽力了，你看我身上的伤！”石头亮了亮身上的伤，很多地方都漆黑一片，还发出一股焦味。

　　“还行？四十多个洞穴人，你看现在还剩了几个？”罗蒙首领指了指窝在一旁的洞穴人。

　　石头满不在乎地摇摇头，“你说洞穴人啊，死了就死了呗，我本来就是拿他们当肉盾的！万一，你们有哪一个……我才会伤心呢！至于洞穴人，哼……”石头不屑地摇了摇头。

　　“石头！”罗蒙首领一副恨铁不成钢的样子，“石头，无论是我们牛头人，还是洞穴人跟着你都是为了更好的生活。或许，牛头人跟着你是为了更美好的前途，而他们——洞穴人，处在最底层的洞穴人，更多的是为了活下去……而你，这么做，是在践踏他们的生命！”罗蒙首领顿了下，又苦口婆心地道：“一个不珍惜手下的首领，是永远得不到手下拥护的！一场本来你可以轻松取胜的战斗，也许，因为手下对你不拥护，士气因而低落，很有可能就失败了！”

　　“你也太夸张了吧？”石头露出一副不以为然的样子！

　　“我曾经给你说过希拉的很多事情了……”罗蒙首领声音低沉下来，仿佛回到了以往的岁月，“其实，希拉的最后一战，我就在现场，离希拉不远的样子。喔，当时，在他周围还有很多人，嗯……至少有四五十个食人魔，不过他被围攻的时候，他们都奇怪地士气低落了，没有一个人上去帮忙！”罗蒙首领唏嘘感叹着说着。

　　“不知道为什么，希拉，给我的感觉，虽然它自己就是洞穴人，他看不起洞穴人，甚至我们这些牛头人、狮蝎，我感觉他都没放在眼里。……一种很奇怪的感觉，就像，在他眼里我们就像一堆数字，而他就像在玩一个游戏，数字游戏……”

　　罗蒙首领摇摇头，从回忆回过神来，对着石头郑重地说：“希拉，他缺乏的是一种尊重，对生命的尊重，所以，如果你也这样的话，我宁可……宁可放弃你！”

　　石头闭上了眼，陷入了深深地沉思，脑海里闪过洞穴人投靠自己时，那被自己忽略了的眼神，对生命渴望的眼神。石头睁开眼，对罗蒙首领点点头，没说什么，转身向着激战后就杵在一旁的显得凄凄惨惨的洞穴人走去。

　　石头在洞穴人面前站定，深深地鞠了一躬。洞穴人惊讶地看着石头，小声嘀咕着，显得唯唯诺诺，在掌握着他们生死大权的石头面前。石头深深地看了他们一眼，开口说道：“几天前，你们投靠了我，说实话，我看不起你们，因为你们实力实在太差，所以，今天我毫不犹豫地拿你们当了挡箭牌。”

　　石头看着洞穴人变得难看的、愤怒的脸，继续说到：“现在，我知道我错了，我忽视了对生命的尊重，我向你们道歉，我深深地辜负了你们的期望！”洞穴人都张大了嘴，愕然……

　　“我不奢望你们的原谅……”石头突然说话大起声来，：“只是我……石头在此立誓，从今以后，只要加入我的队伍，我就会把你们当作我生命的一部分，会尽量保证你们的安全，不到最后一刻，决不放弃！决不放弃！”

　　整个场面一片静悄悄……

　　吼……吼，胆小的洞穴人最先发出了呐喊声，紧接着是牛头人。巨大的呐喊声在天地之间来回飘荡着，在呐喊声中，石头清晰的话语传来：“我会以身作则，冲在队伍的最前面，我保证！”

　　丫丫身旁的黑龙眼里流露出一丝赞赏，嘴里却对着丫丫啐了下，说：“假惺惺！”

　　丫丫眼里却流露出无限的温柔，低声说道：“石头，他很努力的啊！他很棒的！”

　　黑龙回过头来用巨大的眼睛盯着丫丫看着，丫丫可见地迅速脸变得通红……

　　“石头，去招募几个邪眼，远程兵种在战斗中很有用的！”罗蒙首领叫住了准备离开的石头，然后在轻轻说了句：“刚才，做得不错！”

　　邪眼的祭坛是一个奇怪的圆柱形建筑，石头走到近前，把手往祭坛一放，虚空中传来声音：英雄石头发现野外巢穴——邪眼之柱！

　　“邪眼之柱。”（状况：石头占领。）

　　“物品种类：野外巢穴。”

　　“使用效果：英雄可以将金币放入其中进行相应的等价交换仪式。完成等价交换仪式之后，英雄可以每月从其中招募相应数量的邪眼！”

　　“使用效果2：剩余邪眼数量7/7，招募金币250/只。”

　　“评价：这是一种辉煌的远古文明遗留下来的生物制造技术。据说在远古的某个时期，强大的古代人们制造了许多的炼金生命，包括现在威名远扬的泰坦巨人，也是他们曾经制造的物种。这是一个制造邪眼的建筑，古代人曾经捕捉过外层位面一种名为‘眼魔’的恐怖生物，提取了它的部分基因，并利用生物炼金术制造出来了一种新的生命。在远古时期，据说邪眼们是古代人的助手与战场的炮灰！”


第八章 加入（上）

　　石头掏出1750枚金币放在祭坛上，一道七彩的光芒闪过，七只邪眼出现在祭坛脚下。这七只邪眼显得有些呆滞，它们静静地一动不动地站在石头的眼前，渐渐地，它们开始用脑袋中央的大眼睛开始用好奇的目光打量四周。

　　灭掉了其他的两个小一些的邪眼部落和十几个洞穴人部落，队伍来到了维托首领的迷宫前。

　　罗蒙首领说让石头在外面等着，他要去和维托首领叙叙旧。虽然罗蒙首领的真实目的更可能是炫耀，石头丝毫不感兴趣，因为现在，有更吸引他的东西。刚刚不久前，队伍在灭掉一个邪眼部落后，发现了真理之园。没错，就是“真理之园”！

　　真理之园：园中的一个修道士邀你与他一同沉思，这使你若有所悟。再次访问，园中的修道士认出了你，说道：“我的孩子，人一生只能领悟一次。”每一个到访的英雄智慧加1，每个英雄只能访问一次。

　　虽然只能领悟一次，不过对于智慧总共只有2的石头来说，增加1的作用不言而喻。

　　石头向着满脸洋溢着兴奋、正在离去的罗蒙首领喊道：“罗蒙首领，维托首领的牛头人部落守护的什么东西？”

　　“好象是什么方尖碑吧，你去看看吧，就在迷宫里！”罗蒙首领向着迷宫指了指，不等石头回应，就进了迷宫。

　　“太……那个了吧！”石头郁闷地想着。

　　石头带着巨岩和丫丫一头扎进了迷宫，相比于自己部落的迷宫，这个迷宫要小一些，不过即使是小一些，要在其中找到一个特殊点的柱子也是相当麻烦的！

　　三人分开头找，还没多久，就听到丫丫在不远处呼唤着自己和巨岩，看样子是找着了，石头七拐八拐，好不容易找了过去，看到丫丫正站在一根四五高的立体柱子前，笑嘻嘻地看着自己，“你比巨岩快呀！”

　　“比那家伙慢才奇怪吧！”石头边说边走到柱子近前，虚空中传来这样的声音：

　　“你发现一座用你从未见过的石头雕刻而成的方尖塔。你仔细察看，方尖塔光滑的表面上突然显现出清晰的图案，那是一张遗失的古老地图的一角。在你迅速记下上面的图案之后，它又突然消失了。”

　　“你已经访问过这座方尖塔。”

　　“方尖塔是打开藏宝图的一部分。”

　　在这片时空，一些英雄，喜欢把宝藏埋在一个地方，然后会用几块方尖碑来记录藏宝地点。每访问一个方尖碑，宝藏地图就会打开一部份。访问过所有的方尖碑后，就可以得到完整的藏宝图。到藏宝图指示的地点进行挖掘，就可以得到埋藏的宝藏。一般情况下，宝藏都是金币或者宝物。

　　石头再三研究着这地图一角，很失望，地图上记录的地点完全不认识。

　　等石头他们三个从迷宫里出来时，维托首领和部落的牛头人已经都出来了。站在最前面的维托首领满脸通红，一副又羞又怒的样子，看到石头从迷宫里出来了，悻悻地说：“石头，我就搞不懂了，就他这样不靠谱的老家伙，你居然都不跟着我……”

　　“喔，维托首领，好久不见了啊！”石头装作没听到，打了个招呼，眼角却瞧见了罗蒙首领神采飞扬的脸。

　　维托首领还在继续嘟囔着：“想到以后要和这个老家伙呆在一起，我就……唉，水月，你看你，错失了多好的机会啊！”

　　石头顺着维托首领的眼神看去，依稀有些眼熟的水月正向着旁边牛头人身后躲去。

　　随后，石头就听到虚空中传来一个声音：“一群牛头人仰慕你的勇武，愿意加入到你的军队，请问你是/否接受？”

　　“接受！”队伍里牛头人的数量增加到近百了，石头心情大好，对维托首领说：“咱们去把那群美杜莎消灭掉吧！”

　　维托首领闻言大喜，“我都快恨死那群美女蛇了！走，我们直接端她们老窝去！”

　　石头看了看罗蒙首领，摇摇头说：“我们还是埋伏她们吧，这样安全！”

　　维托首领异常爽快地说：“也行，跟我走，我带路……”

　　依旧是上次伏击的地点，队伍窝在山坡上等待着，没多久，美杜莎队伍就姗姗而来，只是实力的差距让战斗变得截然不同，队伍只是一个冲击，就把措手不及的美杜莎分割得七零八落，战斗也结束得干净利落。

　　邪眼的表现也很惊艳，二十只邪眼一照面，就集火干掉了两只美杜莎，让石头对他们愈发看重起来。随后，石头带着队伍直奔美杜莎巢穴。

　　随着队伍逐渐深入，地面上那种蛇尾游动时留下来的痕迹变得越发明显了起来。石头突然身上一寒，双眼中满是惊讶地望向了不远处的建筑。

　　——“静默之堂！”

　　整个静默之堂外面雕刻着无数掉毒蛇，起来就好像是一个扇形的背景，中央则是一个幽暗的洞口，两边竖立着美杜莎的雕像。

　　还未靠近这栋建筑，石头便感觉到了一股危险的气息！

　　“嗦！”

　　一道利箭突然从阴影中射了出来。石头带头冲了进去，虚空中传来声音：“你发现了野外巢穴——静默之堂！不幸的是，静默之堂由一些美杜莎守护着，你想和卫兵开战吗？”

　　在一片悉悉索索的声音中，一只只的美杜莎从阴影之中摆动着修长的蛇尾游走而出，为首的那只美杜莎女王正用疑惑的目光注视着眼前的队伍，头上的蛇发轻微摆动着。

　　“开战！”石头大吼一声，就冲了上去，在一片箭的阴影笼罩下，石头已经扑入到美杜莎队伍中。在石头视角里，一片巨大的黑影紧跟着落到自己身旁，那是黑龙。后面大批的队伍迅速跟进中……

　　“唉！”维托首领叹了一声，“曾经强大的美杜莎部落就这样消逝了……”

　　“嗯……”罗蒙首领看着一脸惆怅的维托首领，故作郑重地说：“这说明……”看到维托首领做出倾听状，才继续说道：“这说明……你……老了……哈哈！哈哈哈哈！”

　　维托首领气急败坏，冲着石头大吼道：“石头，我要退出……”

　　……


第九章 加入（下）

　　战斗一结束，就听虚空中传来声音：“石头英雄等级提升为3，防御加1，请选择一项能力提升：初级土系魔法，初级鹰眼术。”

　　“初级土系魔法：可增强土系魔法的效果，减少魔法值消耗，减少的量等于魔法的等级。”

　　“初级鹰眼术：让英雄在胜利后几率学会敌方在战斗中施展过的魔法。40%几率习得2级以下魔法。（在游戏中鹰眼术堪称垃圾技能之首！惟有神秘术敢与其一争高低。不过在小说里，这个技能还是很强大的。）”

　　“英雄自身增加15点体力，3点力量，3点敏捷，1点智慧和1点精神。”

　　“你占领了野外巢穴——静默之堂！剩余美杜莎数量5/5，招募金币485/只，是否进行招募？”

　　这次，石头毫不思量就选择了初级土系魔法，至于招募，石头稍一犹豫，就把所有的美杜莎都招募出来，很快，五只美杜莎就加入了队伍！

　　队伍在此休息了一晚，然后继续向北行进。队伍行至山谷最北面时，一群六七十只鹰身女妖意外前来投靠，“主动来投？这情形可是很少见啊，难道我的魅力已经这么大了？”石头心里悄悄窃喜着。

　　石头就听到虚空中传来一个声音：“一群鹰身女妖仰慕你的勇武，愿意加入到你的军队，请问你是/否接受？”

　　石头看了看，领头的鹰身女巫名字叫作丽萨。

　　队伍越来越壮大，在交易所处碰到当初的死对头——那群狮蝎时，狮蝎们震惊的眼神让石头，乃至所有牛头人都得意非凡，队伍士气猛然高涨，飞快地向着狮蝎扑去。就在接战前的一瞬间，石头听到虚空中传来一个声音：“一群狮蝎仰慕你的勇武，愿意加入到你的军队，请问你是/否接受？”

　　狮蝎们紧张地看着近在眼前的队伍，连为首的那头毒狮蝎都不例外，血红色的眼里充满了惊恐，以及对生命的渴望。

　　看着惊恐等待着的狮蝎，石头的心却慢慢平静了下来，刚才的得意已经不翼而飞，唯一萦绕在心头的念头是：在生存面前，生命都是一样的，无论是狮蝎还是牛头人都是为了生存而奋斗着，区别只是牛头人占了优势。

　　石头走到毒狮蝎面前轻声说道：“以前的一切……都过去，以后大家一起奋斗！”

　　毒狮蝎可见得放下心来！

　　“我接受你们！”石头对着狮蝎大声说道。

　　现在整个山谷已经都清扫了一遍。

　　石头把罗蒙首领、巨峰、维托首领、丽萨、尤丽娅、血矛，还有嘎拉古聚在一起开个会，商量一下以后的发展。血矛就是那个毒狮蝎，狮蝎的首领；嘎拉古是洞穴人首领，一个地狱洞穴人。

　　会议的地点选在了交易所旁边，几个人围成一圈，都有些兴奋。会议的内容则是队伍以后何去何从。

　　石头首先通报了下现在的形势：

　　英雄：3级。

　　队伍构成：洞穴人三百多只，有一多半都被派到矿上了。

　　丽萨带领的六十多只鹰身女巫。

　　二十只邪眼，五只美杜莎。

　　近百牛头人。

　　黑龙一只。

　　矿：伐木场一座，石矿一座，硫磺矿一座，水晶矿一座，宝石矿一座，水银矿一座。

　　金币：76200，木材，30，石矿：24，硫磺：4，水银：2，水晶：12，宝石：8

　　占据的地盘：山谷。

　　石头刚说完，大家都亢奋起来，纷纷惊叹着这突如其来的丰厚家底。石头拍拍手让大家静下来，“大家都说说吧，下一步我们该如何发展！谁先说？”说着石头眼睛扫了一圈。

　　场面瞬间静了下来，转变得如此之快，让石头有些不适应。

　　嘎拉古本来还站着挥舞着长矛，这时已悄无声息地坐下，脸上再也没啥表情了，低着头，用短矛轻戳着地面，仿佛那里有什么吸引人的东西。

　　刚一加入就获得重视的血矛，似乎有些紧张，他却似在竭力地隐藏着这种情绪，血红的眼睛滴溜溜转着，偷偷瞄着所有人。

　　罗蒙首领和维托首领似乎陷入了沉思，朝着一个方向一直瞅着。

　　丽萨张了张嘴似乎想说些什么，不过马上又闭上了嘴，没多久又张嘴想说……

　　至于尤利娅从坐下后就一直很不耐烦，看着几个人半晌都不说话，挺起身来，嚷嚷道：“有什么好商量的，直接开打就行了……”

　　虽然都知道尤利娅说得不靠谱，不过却没人敢于反驳，石头无奈地笑了笑，不能打击发言的积极性，对尤利娅说：“和谁打啊？你先想想再说。”

　　看到尤利娅重新趴回去，石头转头对欲言又止的丽萨说：“丽萨，你说说看吧！”

　　丽萨闻言精神一震，从地上站起来，微微扇了扇翅膀，声音微颤地说道：“我认为队伍应该继续清理山谷，招募部队，还要对矿加大投入，全力运作起来。”看了看没啥反应的众人，丽萨轻轻咬了咬嘴唇，继续说到：“你们看，这个山谷里，所有的矿一应俱全，我觉得山谷里应该有座城！”

　　此言一出，罗蒙首领、维托首领、血矛还有巨峰都抬起头来，惊讶地看着丽萨。直把丽萨吓得缩了缩脖子，把翅膀微微收了起来，一脸惶恐的看着大家。

　　“我和他们几个知道内情，说出这话很正常，而丽萨仅仅通过矿就能推断出这个信息，厉害啊！果然很强大啊！不愧为受自己魅力感召，主动来投的人啊！”石头用赞赏的目光看着丽萨。

　　“真的假的，这小破山谷还会有个城？”尤利娅在旁边不屑地说道。

　　丽萨显然很是害怕黑龙，小声解释道：“我只是猜得！”

　　“丽萨，你猜得很对，这个山谷里确实有个城。你继续说说，下面该怎么办？”石头不想丽萨被黑龙吓到，让丽萨继续说下去，看看这个聪慧的鹰身女巫还能说出些什么。

　　所有人都盯着丽萨，嘎拉古甚至一脸痴呆地看着丽萨，丽萨迟疑地说道：“我觉得吧，我们应该先找到城市之心吧，如果有的话！”

　　看到丽萨说话犹犹豫豫的样子，石头打断丽萨的话，肯定地说道：“这里确实有座城市，我们几个都知道这事。”石头指指罗蒙首领，维托首领，血矛还有巨峰。


第十章 城市之心

　　黑龙一脸惊讶，“真的有？”眼睛死死地盯着罗蒙首领。

　　罗蒙首领点了下头，说道：“四十年前，这个山谷曾经出过一个英雄，血矛，你听说过吧！”看到血矛点点头，才继续说到：“他统一山谷后，没多久就找到了城市之心，建立起了亚雷斯特城。”

　　黑龙猛地一扇翅膀，飞到石头身后，用巨大的爪子一拍石头的肩膀，嘴里惊喜地说到：“你发达了啊！”然后……然后讶然看着被自己一爪子拍到地上的石头，张开翅膀作无辜状，小声说道：“我不是故意的……”

　　石头从地上爬了起来，看着周围的几个人憋着笑看着自己，心里有些恼火，不过想到尤利娅最近已经对自己随和多了，最关键的是自己真的打不过她啊，“我忍！我忍！”然后心里舒坦了许多，拍了拍身上的土，装作毫不在意的样子，“呵呵，没事，刚才没站稳！”周围哧哧的笑声响起，石头心里暗骂道：“一群落井下石的家伙！”脸上却强挤出几丝笑意，“丽萨你继续说。”

　　丽萨一时不知是忘了，还是紧张了，“啊……啊……嗯……”急得汗都出来了，深吸几口气，才想起说什么，结结巴巴地说道：“那……我们……就应该先找到……城市之心，这是现在……最重的事情了！其他什么相比而下……都不重要了，……我觉得！”

　　石头看了看罗蒙首领，看到他也点了点头，转头看了看其他几个，问道：“你们怎么看？”

　　“丽萨说得很对！”维托首领带头同意丽萨的看法！

　　随后其他几个人也纷纷表示支持。

　　……

　　石头、丫丫、巨岩三个人躺在小河边的一块草地上，不要以为他们是在惬意地欣赏风景，真实情况是他们已经累得站不起来了。

　　如果这时候站在高处，向山谷里望去，就会看到漫山遍野、密密麻麻的土坑，很少会看到这样壮观的景象，数千个大坑密布在山谷里，只有一些漂亮的花和树没有被挖掘。这情景还真是蔚为壮观啊！

　　石头和他的队伍在接下来的半个月里，在整个山谷里展开了全面的挖掘，直把整个山谷挖得像遭过恐怖袭击一样。即使这样，城市之心还是没影。看着凄惨的山谷石头不由得在心里苦苦念叨着：“城市之心到底在哪里啊！”

　　石头站了起来，对着巨岩和丫丫说：“这样挖下去不是办法，我要再去问问罗蒙首领去！城市之心所在的地方与其他地方到底有什么不同啊！”

　　“我也去。”丫丫跟着站了起来。

　　巨岩瞅了丫丫一眼，郁闷地说道：“那我也去吧。”巨岩对战斗外的事情都不怎么感兴趣。

　　“罗蒙首领，你再给我讲讲城市之心吧！”远远地石头就对正挖着坑的罗蒙首领喊道。

　　罗蒙首领停下来，慢慢地坐在了地上，对已经走到身旁的石头说道：“我正好歇歇，有点累了。不过，我已经说过好多次了，城市之心隐藏地点好像与其他地方的区别并不明显。宝物、金币、宝石、魔法圣殿等等的东西与建筑，自身都是会散发出一股能量波动的……而‘城市之心’散发出的能量会更强，这种能量会随着时间而逐渐被生活在它们附近的生物所吸收，那些生物就会变得更强大，更容易进阶，好像就是根据这个判断的……”

　　“没感觉咱们山谷里有什么特别强大的生物啊，好像……最强的就是我们牛头人了！”石头喃喃道。“走，回咱们洞穴！”石头对着巨岩和丫丫喊了一句后，就飞快地走了。

　　挖，挖，挖，没几天的功夫，牛头人洞穴到处都被石头他们挖了大大小小，深深浅浅，各式各样的坑。

　　倚在洞穴门口，望着密密麻麻的坑，石头对旁边的巨岩和丫丫说：“我觉得咱们部落的人，如果回来看到洞穴被咱们破坏成这个样子，嘿嘿，会杀了我们的！”

　　“是杀了你！”巨岩在旁边幸灾乐祸道。

　　“不用担心，只要找到城市之心，我们就会有新的家了。”丫丫在旁边安慰道。

　　“对了，石头，给我们说说地面上的风光吧。据说很不错的……”巨岩对石头出去游历一直是羡慕加嫉妒。

　　石头叹了口气，闭上了眼，慢慢回想着，许久才缓缓说道：“地面上……明亮纯净的天空，洁白的云彩，白天有太阳，晚上有月亮，非常非常美丽。风光那是一个美啊！”

　　“喔喔……”巨岩的眼睛直冒金光。

　　石头笑了下，继续说道：“和咱们这里不一样，那里青山绿水，树木成荫，大片大片的树林到处都……”

　　“都什么？”巨岩不满地问道，还以为石头逗自己故意不说了。

　　“树林……树林……”石头感觉自己仿佛抓住了什么，脑子拼命地想着。

　　“都什么？”巨岩又气冲冲地问了句，还想上前拍一下正陷入沉思的石头，丫丫赶忙上前拉住了他，手指放在嘴边，嘘了一声。

　　巨岩不满地嘟囔着什么，丫丫没去理会，只是担心地看着身旁急得抓耳挠腮，眼睛都已经发红了的石头。

　　“树林……树林……到底是什么呢，我总感觉我想到了什么……树林……树林……对了，对了，我想起来了！我想起来了！”石头一下子窜了起来，把旁边的丫丫和巨岩吓了一跳。

　　“石头，你想起什么来了？”丫丫关心地问道。

　　“你们还记不记得在往北不远处有个洞穴人山顶上面有片树林，就是巨岩发现的那个。”看到丫丫还有些疑惑，石头补充道：“你不记得了，我们在那还和洞穴人打了一仗呢。”

　　“我知道了！你说那片小树林啊！”巨岩在旁边嚷嚷道，“不过，这个树林有什么用吗？”

　　“难道你怀疑那个树林……”丫丫疑惑地问道。

　　“你们在说什么呀，快点告诉我。”巨岩着急地问道。

　　“就不告诉你，呵呵……”石头一转身，笑着向着河边跑去，“走，去问问罗蒙首领去！”罗蒙首领总认为城市之心应该在河边，所以一直沿着河边挖掘。

　　“好丫丫，告诉我树林怎么了？”巨岩向着丫丫谄笑着。

　　“一会你就知道了，咯咯……”丫丫笑着跟了上去。

　　“哼，你们这两个可恶的家伙，你们不告诉我我就不知道了，树林……树林……”巨岩嘟囔着跟了上去。

　　“罗蒙首领，罗蒙首领，问你个事，灌木丛也会受能量的影响吧？就是城市之心散发的能量……”石头补充道。

　　“可能，也受影响吧……”罗蒙首领不确定的道，“怎么，你发现什么了？”

　　“以前，我们出去玩时发现了一片树林。”石头赶忙说出了自己的发现。

　　罗蒙首领眼睛一亮，声音急促地道：“在哪里，我们去看看！”

　　刚刚赶到的巨岩听到这话，抢先说道：“那片树林是我先发现的，我知道在哪里，我带你去！”

　　看到罗蒙首领如同没有听到自己的话一样，拉着石头飞快地走了，巨岩在后面大声喊道：“那片树林是我先发现的，那片树林是我先发现的……”

　　丫丫笑着拍了失落的巨岩一下，说道：“走吧，咱俩也跟着看看去！”

　　巨岩跟在丫丫后面，还在委屈地小声喃喃着：“那片树林是我先发现的……”


第十一章 建城

　　石头和罗蒙首领，来到昔日的洞穴人巢穴前。

　　“就是那里！”石头朝着洞穴人侧上方一指，在那里，一片不大的树林突兀地出现在地下世界里。

　　罗蒙首领眼睛死死的盯着那里，声音有些发颤地说道：“石头，我有预感……城市之心……就在那里！”

　　石头也点点头，“嗯，我也有这种感觉！”

　　两个人对视着笑了笑，都发现对方笑得好勉强啊，“走吧！”罗蒙首领往上一指。

　　两个人沿着洞穴旁的石缝往上爬去，一到树林，两个人就开始埋头挖掘起来。没有，没有，还没有……很快两个人的周围，全是一个个的坑。

　　巨岩和丫丫虽然早就到了，想过来帮忙，不过罗蒙首领却嫌他们添乱，蛮横地将他们赶了下去。

　　“为什么没有？”两个人眼里充满了疯狂，一起把眼睛对准了紧贴岩壁的地方，没挖多深，一丝绚丽的光芒就透露出来，石头把斧头往旁边一扔，用手小心地把土扒到一边，很快，一块碗口大小的七彩宝石出现在土坑里，发出柔和却很夺目的光芒，那么的美丽，如同在梦幻中。

　　石头双手把它捧了起来，虚空中传来一个声音：你获得了城市之心，你是否在此建立村落？

　　石头兴奋地想跳却不敢跳，无比激动地把宝石送到罗蒙首领面前，“罗蒙首领，你看，这就是城市之心。还真是美丽啊！”

　　罗蒙首领小心翼翼地接过去，小心地抚摸着，用脸轻轻地蹭着，突然间就泪水横流。

　　“罗蒙首领，你怎么还哭了呢？应该高兴才对！”

　　“我是高兴的，呜呜……我激动……哈哈！”罗蒙首领大笑了起来！

　　巨岩和丫丫在下面看到罗蒙首领和石头找到一块宝石，然后两个人就陷入了手足舞蹈的状态，赶忙赶了上来。

　　“这就是城市之心吗？”巨岩一眼就盯上了石头手上的宝石，“嘿嘿……让我看看！”

　　“别动！”罗蒙首领狠狠地打掉了巨岩伸出的手，“老实点，摔碎了怎么办？”

　　眼看罗蒙首领一副护犊的模样，丫丫见状，也打消了摸摸城市之心的念头。

　　石头抱歉地朝巨岩和丫丫笑笑，两只手小心地捧着城市之心，“我们在哪里建城？”

　　“在河边！”罗蒙首领不假思索地说道。

　　“在山谷中央！”丫丫也紧跟着提议到。

　　巨岩慢了一步，听到两人的提议，难得来了急智，说道：“在山谷中央的河边！”

　　“这个注意好！”石头难得对巨岩竖了下大拇指，大声赞叹道！

　　罗蒙首领和丫丫也一副意动的模样，巨岩洋洋得意起来。

　　“走，我们去那里看看再说！巨岩你走最前面，离远点，别碰到石头了！”罗蒙首领生怕毛手毛脚的巨岩坏了大事，“丫丫你走后面，护着石头点。”

　　截然不同的待遇，让正得意的巨岩心情瞬间跌落悬崖，“这绝对是嫉妒，嫉妒我出了个好主意……”巨岩委委屈屈地走在最前面，不时回头张望着。石头小心地捧着城市之心走在后面，丫丫则一脸紧张的跟在后面，罗蒙首领乐呵呵地走在最后面。

　　一行人沿着河边往北走，查看可以建城的地点，四个人边走边看，一点都不着急。如此走走停停，终于，前面映入眼帘的是一座几百米的小山，“就这里吧！”石头对身后的罗蒙首领说道。

　　罗蒙首微微领颔首道：“这地方不错，我们去山上看看！”

　　小山地势北高南低，不过山势却很平缓，几个人沿着依稀的小道向上走着。山上植被茂密，灌木丛生，和着山底的小河，风景居然非常优美。石头越看越感觉满意，忍不住问道：“这山不错啊！以前怎么都没注意到？”

　　“注意到才怪呢！咱们攻打的那个大点的邪眼部落就离这里不远！”巨岩愤愤地道，看样子今天被罗蒙首领打击得不轻。

　　“喔！”石头也想起来了，在山腰的空地上，石头看着三人试探地问道：“这里怎么样！”

　　“嗯……不错，我也看好这里。”罗蒙首领四处看了看，肯定地说。

　　巨岩和丫丫也跟着点点头，难得在小山的半截腰有这么一大片空地。

　　石头心里刚想建城，想起一起挖坑的队伍，随即对旁边的丫丫说：“丫丫，你去把其他所有人都叫过来吧，矿场的洞穴人也别漏了啊。”石头接着解释道，“让大家一起看看建城的壮观景象！”

　　“嗯。”丫丫答应一声，飞快地去了。

　　好半天时间，队伍陆续到来，都艳羡地看着石头手里的那闪烁的宝石，目光中透着“那就是传说中的城市之心吗”的疑惑。

　　石头看到队伍已经到齐，举起手中的宝石，大声说道：“各位，我手中的这块宝石就是城市之心，我们找到了！”

　　哗，巨大的欢呼声响了起来，石头也兴奋地大喊道：“从今以后，我们有城市了！”

　　“城市！”队伍里所有人都大声喊了起来，一声接着一声，声音响彻天际。

　　在这巨大的欢呼声中，石头大声说道：“建城！”

　　声音刚一结束，城市之心就从石头手中飞起，漂浮在半空，一道道七彩的光芒浮现，宛若是光幕一般笼罩在了整个山谷上空。紧接着石头便看到了无比恢弘壮丽的一幕！

　　一块块破碎的石块悬浮而起，如同一只无形的建筑师在虚空中指挥着，化为齐整的石块，平铺在地上，光亮的地面逐渐焕发出光彩。简陋的议事大厅在石头身边慢慢成形。起伏的地面一点一点平整起来，很快就重组成了那种极具地下城风格的建筑。

　　“这就完了？”石头有种意犹未尽的感觉。光芒消失，留下半个小山大小的简陋村落，说简陋一点都不过分，偌大的村落孤就零零耸立着一座建筑——议事大厅，和围在半山腰的一圈低矮的城墙。唯一让石头欣慰的就是整个村落一袭青石板地面，显得有些气势。

　　“这连村落都算不上吧！”石头悱恻着，正想安慰大家几句，队伍却在一阵惊愕过后，欢呼起来。

　　看样子大家都明白，即使再简陋，它也是这个世界上最强大的建筑。有了它，英雄就有了最坚固的依靠，有了它，大家就有了安定的家。

　　石头仿佛看到，一颗新星在天际边冉冉升起，那光芒映射四方。


第十二章 亚雷斯特城

　　石头和几个首领信步走进了议事大厅。议事大厅里面非常宽敞，除了大厅的四方，竖着几根柱子，就空空荡荡的，再加上清一色的青色色调，石头他们走在里面都有种自己很渺小的感觉。在议事大厅的正中间，城市之心正悬浮在那里，石头手一探上去，城市管理画面就跳了出来。

　　“亚雷斯特城【地下城】。”（状况：英雄石头占领。）

　　“物品种类：地下城市。”

　　“使用效果1：招募生物！”

　　“使用效果2：增加金币。”

　　“拥有建筑：堡垒、议事大厅。”

　　“介绍：这是一座简陋的地下城城市，你需要投入大批的金币和资源对它进行建设。不要看它简陋，以后它绝对是你最坚实的依靠！”

　　在城市介绍画面石头发现在地下城城市管理页面里面，展现出来了一个新的统计页面。

　　最上方是他的地下城收益，其中包括城市税收、人头税、交易税、贸易税等等，其中城市本身的收入是每月500枚金币，如果提升为议会厅的话，每月的城市收入可以达到1000枚金币。最高级的是国会，如果提升为国会等级的话，那么每周都能够自动获得4000枚金币！

　　第二个就是人头税。

　　人头税大部分仅限于各个种族的最低级生物，比如说地下城的人头税来源就是洞穴人。

　　被招募的洞穴人，是无法获得人头税的，但是那些没有被他招募而聚集生活在地下城里面的洞穴人，他便能够收取每月1枚金币的人头税。

　　地下城的居民来源有两个，一个是地下城建设的生物巢穴每月会产生一定的生物，如果城主不招募的话，他们就会自动成为居民。还有一个来源就是，地下城是会自动吸引附近的生物前来投靠，这个时候地下城主就可以决定接受还是不接受它们。如果接受的话，这些生物就会在地下城中定居！当然，会被地下城吸引的大部分都是中低阶智慧类生物，高阶的生物极少被吸引，更多的是它们被某位强大的英雄所折服！

　　地下城的居民在城中定居，城主可以随时招募，不过招募他们花费的金币还是一样的。

　　第三个是交易税。

　　城市居民以及军队在地下城买卖东西一般在市场里进行，那里有安全、可靠的保障，当然私下交易也是有的，交易税就是市场交易所产生的税收。

　　第四个是贸易税，目前一分钱都没有。

　　因为这里太过于偏僻，根本就还没有与外界相互连通，而且石头也不打算对外贸易以免暴露山谷所在，所以贸易税永远也不会存在了。

　　……

　　收益旁边是城市的支出。

　　其中支出主要体现在两个方面，一个是城市维护，一个是军费消耗，城市维护消耗的不多。也就是城市维护以及日常消耗之类，一月也才需要花费200枚金币。但是第二条的军费消耗却不是一个小数目，居然加起来需要将近1400枚金币。在石头注意到这里时，上面还自动浮现出来了一个注释。上面显示军费的消耗为生物招募费用的2%。

　　“军费？”

　　石头疑惑地自言自语道：“为什么我最开始的时候不用军费，占领了一个地下城后反而需要军费了？”

　　“如果我没有占领地下城的话？”

　　“那么等到一月后，会发生什么样的事情？是需要消耗军费？还是它们会偷偷地跑人？”看样子，部队也不是无限制招募的啊！

　　……

　　零零碎碎加起来，石头居然发现自己现在什么都不做的话，一月的收入还要倒贴进去一千多枚金币。

　　这让他感到相当的无语！

　　“情况大家也都看到了吧，入不敷出啊，我们现在最需要的就是金币了，那……我们就先把议事大厅提升为内政厅吧！”石头边对着几位首领说着，边把身子转向城市之心，一板一眼地说道：“建设内政厅！”

　　城市之心没有任何反应，“难道不是这样操作？”石头疑惑地问。

　　“石头，先建设酒吧，才能建内政厅。”罗蒙首领在旁边提醒了一句。

　　石头仔细看了看，果然如此，建设内政厅必需条件里就是地下城拥有酒吧。

　　酒吧，是一个城市里非常重要的建筑，拥有着住宿、吃饭和娱乐的作用，是英雄停留和城市居民休闲、消遣以及娱乐的地方。

　　“建设酒吧！”石头再次对着城市之心说道。一道光芒从城市之心飞出议事大厅，没过多久，城市画面里就多了个酒吧的标志。

　　石头查看了下，建设酒吧，足足消耗了自己5个单位的木头，5个单位的石矿以及2000枚金币。

　　——“好多啊！”

　　旁边的首领都呆呆看着，连爱闹的黑龙也不例外，目不转睛地盯着这里，石头心里得意了下，再次对着城市之心说道：“建设内政厅！”

　　七彩的光芒从城市之心飞出，化作一片彩雾，整个议事大厅逐渐变得模糊起来，没多久，彩雾变淡，视线重新变得清晰，这才发现原来纯青色色调现在添加了一些其他颜色，议事大厅变得生动起来。在离城市之心不远处，还出现了一个椭圆形的巨大长桌，旁边是十几把椅子，一些装饰物也突兀地出现大厅角落里，神奇的变化让所有人都目瞪口呆。

　　石头咳了下，把大家从惊愕中唤醒，只有黑龙依旧痴望着到处都闪闪发光的议事大厅，眼睛里冒出无数金色的小星星，嘴角一丝涎液不察觉地流出，悄然滴落。

　　“内政厅建好后，每月可以向自己提供1000金币，不过消耗的资源好多啊，呃，又消耗了自己10个单位的木头，10个单位的石矿以及10000枚金币。原本看着还不少的木头和石矿捉襟见肘起来。以自己这点资源尤其是木材和石矿，好像坚持不了多久啊。”石头心里算计着。

　　从内政厅提升为议会，地下城需要拥有市场，铁匠铺，魔法行会三种建筑。市场和铁匠铺还好说些，建立一级魔法行会需要消耗50000枚金币，10个单位的木头，10个单位的石矿，5个单位的宝石，5个单位的水晶，5个单位的硫磺和5个单位的水银，这庞大的资源消耗远远超出了石头的估计，也许是因为魔法本身的特殊性，消耗的资源会如此之多。

　　资源居然需要得如此之多，石头郁闷得都快哭了。


第十三章 洞穴人，居然是洞穴人！

　　石头和几位首领坐到桌子旁，石头稍稍振奋了精神，就对嘎拉古吩咐道：“嘎拉古，你也看到了，城市建设需要的资源那么多……你去安排下洞穴人，让所有的资源矿都全力运作起来！”

　　“……哦！”嘎拉古答应一声就出去了。

　　石头叹了口气，相对于很容易获得的石矿，木材是个大问题。地底世界的树林并不多，地底世界最多也就是一些低矮的灌木丛，虽然很多都显得粗大，但是收集到可用的木材却并不容易，伐木场的木材产量实在是不可预期啊。对地下城势力来说，有一点还不错，那就是地下世界足够的大，不过这对石头却没什么用，毕竟山谷就那么大。

　　石头看了看桌子旁剩下的几个人，看样子他们对坐在椅子上开会还不怎么习惯，牛头人和鹰身女巫还好点，坐在椅子上弯曲着身子，不停地晃着；血矛直接就趴在椅子上，微微眯着眼，似睡非睡；还有已经清醒过来的黑龙，完全没有不好意思的觉悟，因为个头太大，一个人独占了两个位子，只是心却明显不在这里，巨大的眼睛还在大厅各处流连着。

　　“罗猛首领，你给他们讲讲城市的各种建筑以及用途。然后，大家商量一下我们接下去该怎办？”

　　罗蒙首领点了点头，清了下嗓子，开始讲道：

　　“各个势力的城市建筑是不同的，各有特色。我们地下城的特色建筑就是魔力漩涡，宝物商店，召唤之门，还有战术学院。

　　魔力漩涡：可以使驻守或来访的英雄暂时拥有双倍的魔法值。

　　召唤之门：通过召唤之门，你能从被控制的野外生物巢穴招募生物。

　　战术学院：可以向来访英雄教授新技能（经验值+1000），每个英雄只能传授一次。

　　宝物商店：只需支付少量费用，你就可以从宝物商店购买宝物。并且允许出售宝物。

　　地下城其他的建筑除了市场，铁匠铺，魔法行会以及议事大厅，就是一到七阶兵种的巢穴：给洞穴人住的暗穴（还有蘑菇环：可使洞穴人的产量每月增加7个），鹰身女妖的鸟阁，邪眼的邪眼之柱，美杜莎的静默之堂，牛头人的迷宫，狮蝎的狮蝎巢，黑龙的龙穴。至于他们的作用……”

　　罗蒙首领一介绍完，石头就征询大家意见，“好了，大家都说说城市下一步的建设吧！”

　　“先建设铁匠铺和市场吧！这两个用处很大的！”牛头人和狮蝎的巢穴显然一时半会没着落，他们都持这个意见。

　　“先建设巢穴吧，让大家先住进去啊！”刚回来的嘎拉古和丽萨显然对很快就能入住的巢穴更感兴趣。

　　议论纷纷的两拨人就两个观争吵不休起来，让石头头都大了，这时石头一下子感觉到了黑龙的好，只有她心思完全不在这里……

　　“先建设市场，铁匠铺以后再说吧，然后开始建设巢穴。”石头最终折取了中和意见。

　　——“建设市场！”

　　——“建设暗穴！”

　　看着仅剩两三个单位的木材和石矿，石头叹了口气，怪不得希拉当初发展起来用了好几年！

　　会议最后商定，明天，队伍再去清扫下山谷的野势力！一来可以获得数目可观的金币和资源，再就是可以保持山谷的安定。山谷的各个资源矿里都是洞穴人，很容易就会遭到野势力的猎杀。

　　第二天，才刚刚带领军队走出城门，石头就很快便发现了一件很奇怪的事情。

　　因为一大群的洞穴人居然不知死活地跑到了他的面前，这些洞穴人他是有点印象的，好像是生活附近的一个矿坑那里，数目大概有两三百只的样子。这些洞穴人出现在了石头的面前之后，立刻便呼啦啦的拜倒了一地，紧接着便是一只看起来好像是首领的洞穴人小心翼翼地跑到了石头的面前，口中叽里咕噜地说着什么。

　　随后，虚空中传来一道声音：

　　“英雄石头，一群洞穴人请求以居民的身份加入你的城市，它们将会为你工作并提供税收，或者加入你的军队参加战斗！请问是/否同意？”

　　……

　　“同意！”这等好事，不同意才是傻瓜呢！

　　石头召唤出地下城话面一看，城市里果然多出了一批居民，在这批的洞穴人旁边有了可招募选项，以及另外的其他选项。最低级的生物，一般作为地下城运作的低级劳动力。石头占领的废弃的矿坑酒是派遣洞穴人过去采矿的。

　　因为这些洞穴人的加入，石头的城市收益一下子多出来了两百多枚金币，这些金币都是洞穴人每月的人头税，这些钱就会在每月一准时的送到他的面前。基本上，那些大型城市的收入来源，主要都是依靠于人头税，要么就是压榨低级生物的劳动价值。

　　比如干德鲁的古罗亚城，有好几万的大耳怪，每月可以为干德鲁提供几万金币，这可比城市收入多多了。

　　没想到，真没想到，地下城的最主要收入来源居然是洞穴人。石头这时候非常后悔，当初……当初，为什么把那么多洞穴人部落全消灭掉了，这可都是要向自己交税的好公民啊！呜呜……

　　石头刚一同意，那些洞穴人立刻便高高兴兴的拖家带口朝着地下城内走去。

　　这是一个比较完整的洞穴人部落，石头除了看到强壮的战士外，还看到了不少的年老的洞穴人，这些洞穴人带着锅碗瓢盆，都是一些简陋的铁器与石器，还有就是它们存储的粮食，一窝蜂乱糟糟地涌入了地下城刚建好的靠近边角位置的那片暗穴。

　　那里原本就是为洞穴人准备的地方，可以随着人口数量而扩建。

　　洞穴人很好养活，一个开凿出来的暗穴就可以养活上百只，它们需要的生存环境很低，只要有块能种植地底蘑菇的土地便可以生活。

　　不过除了洞穴人之外，地底世界其他的生物就不太好养活了，不但还没有人头税，还享有一些特权。因为他们强大的武力是城市所必需的，而城市一有需要，就可以随时招募他们踏入战场。

　　在这数百只洞穴人乱糟糟的搬家过程中，石头居然看到了十多只非常意外的生物，那玩意儿看起来有点像猪，不过体格要瘦小很多，嘴里总是哼哼唧唧的，被一群洞穴人围在中间，有点像圈养的家畜。这大概就是美味可口的猪猡兽吧！

　　看样子，洞穴人也并非是单纯的以蘑菇与狩猎为生，它们好像也可以掌握着一点其他的能力。


第十四章 市场和铁匠铺

　　这下，山谷里的洞穴人石头不敢惹了，这都可能是自己的摇钱树啊！石头带着队伍在各个洞穴人门口来回转悠，一天下来，还真获得了几个洞穴人部落的投靠，地下城的人头税一下子增长到近九百金币。石头高兴得一天走路就像走在棉花上一样，轻飘飘的。

　　至于山谷两侧石壁上的鹰身女妖部落，石头则丝毫没有手软，不投降一律灰飞烟灭。石头沿着山谷石壁一路横扫过去，二十几个鹰身女妖部落仅有两个投降，不过倒是让石头收获了大批金币和资源，甚至石矿和木材也收获了一些，稍稍缓解了石头的燃眉之急。

　　石头在路上的时候，居然还有几个洞穴人部落直接聚在城市下，要求加入向城市，城市收入可见得迅速增长。一路上，队伍都能看着变得不正常了的石头在嘿嘿傻笑，一度还传出了“疯狂的石头”之类的称呼。

　　回到亚雷斯特城，石头发现地下城里面的居民数量已经达到了一千七多，也就是说他现在每周都能够额外获得大概1700多枚金币的人头税收益。相对于最开始的冷冷清清，整个地下城在短短的几天时间内就热闹了许多，不过也变得混乱肮脏了许多。

　　其中最具代表性的一点，那就是街道上多出来了些一坨一坨的东西。而且在街上打架的生物也开始变多！

　　不得已之下，石头只能组建了治安队，任命一只叫作土伦牛头人作为治安官，带领一小队鹰身女妖负责侦查，一队（十二个）洞穴人作为跑腿的苦力。这阵势，用来维持治安可以说是绰绰有余了。

　　至于那些敢于在街道上排泄一坨一坨物体的生物，石头抓住之后二话不说直接抽了个半死，然后掉在城门口挂了一晚上。

　　从此以后，再也不敢有人在街道上排泄那种一坨一坨的东西了。虽然洞穴人生活的暗穴那边依旧非常肮脏杂乱，但最起码城市的街道是非常干净整洁的，反正也没有什么人喜欢去洞穴人住着的暗穴，那边再脏也没有关系，最多将来在那里建立个蘑菇环隔起来就更好了。

　　有了木材和石矿，石头回城马上就建设了铁匠铺！地下城势力有一个好处。

　　那就是精通采矿与锻造的生物多，洞穴人是天生的苦工，牛头人是天生的铁匠。别看这两种生物都傻不拉几的模样，但洞穴人采矿的本事是可以跟矮人比肩的，不过他们可比两阶的矮人性价比高多了。

　　至于牛头人虽然看起来三大五粗，又憨又笨，但是谁也看不出它们是天生的铁匠。虽然锻造的水平有点偏科，仅限于锻造斧头和铠甲，但那好歹也是一种能力啊！整个地下城里面，手里头的武器拿得出手的，也就只有牛头怪了。毕竟它们好歹用的是战斧！

　　石头从牛头人队伍里挑选出了几个有志于铁匠——这个伟大事业的牛头人，将他们充入到铁匠铺里，铁匠铺很快就可以运作起来了。

　　铁匠铺的作用还是很大的。那就是石头这个英雄终于可以建造战略宝物了。作为英雄必备的三种战略宝物，投石车，医疗帐篷和弩车在战斗中发挥着巨大的作用。往往在一场战斗中，它们会是敌人火力聚焦点，当然也是英雄重点保护对象。

　　石头选择建造的第一件战略宝物是投石车，石头牢牢记住了约克的建议：将投石车练习到指哪打哪的程度。石头对“攻城术”这个英雄技能还是非常眼馋的。

　　不过投石车的建造还是需要一段时间的，这段时间“疯狂的石头”这个称号火了起来——刚开始还只有巨岩这么叫，后来大家觉得无比贴切，而且石头的确有那么点疯狂。石头每天就在各个洞穴人门口转悠，偶尔还跑进去劝导几句，拉拉家常。至于说什么，当然是：“牛头人和洞穴人是一家，鱼水深情。”“全面推进地下城政治、经济、文化建设，打造和谐社会！”“不拿洞穴人一针一线！”一类的口号，效果还是很明显的，一个月的时间，零零散散又上千的洞穴人加入。

　　月底时地下城收入并不多，不过对于新建的亚雷斯特城还是很可观的，足足有快4000金币了，这可是持续性的，不像石头现在缴获的，是掠夺部落积累了几十年的财富，完全是无根之源。

　　亚雷斯特城街道上，石头一个人晃晃悠悠在街道上溜达着，显得孤寂无比。石头现在无比郁闷，连着奔波了那么久，今天难得休息一天，石头想叫着巨岩和丫丫在城市里转转，却被拒绝了。巨岩说是要去抓紧锻炼，丫丫则说要去陪黑龙尤利娅逛街。“唉！”石头一转身进了地下城一角的市场。

　　市场里却完全不是石头想象的空空荡荡，居然是熙熙攘攘，一副繁忙的景象。石头这才想起来，月底收入里面交易税还有一百多个金币的样子，根源在此啊。

　　只是看到交易的东西，差点亮瞎了石头那双眼啊。

　　这都是什么，牛头人亲自为洞穴人打造的长矛，居然还是那个石头任命的那个治安官土伦打造的；美杜莎的秀发，广告牌上居然写着保健、养颜；邪眼的睫毛，号称是最坚韧的绳子……当然在市场忙碌的大部分还都是洞穴人，东西也以他们的居多，他们挖矿挖出来的各种资源，还有他们种植的大蘑菇，养殖的猪猡兽……

　　更让石头惊讶的是市场一角的奇物区，里面还真是什么都敢有啊！什么黑龙的骨头，飞龙的尾巴，人族的宝物，地下城的珍藏……一个个标价奇高，摊位旁还坐着些仿佛高深莫测、得道高人般的洞穴人，一个个老态龙钟，面容枯槁，坐在板凳上，碰一下仿佛会一命呜呼的样子。

　　石头心里大怒，这不都是骗人的嘛。石头走到一个摊位前，指着那块号称黑龙骨头的东西，脸上勉强作出和煦状，问道：“这真是黑龙的骨头？”


第十五章 老弗里德

　　老洞穴人缓慢地抬起头来，看着石头，仿佛过了半个世纪般，然后才慢条斯理地说道：“喔，原来是城主大人啊，咳咳，您有什么事吗？”

　　石头忍着怒气，再次说道：“你这是真的黑龙骨头吗？”

　　老洞穴人微微颔首，却说出了让石头几近崩溃的话：“你买啊？咳，一百个金币，我给你包起来。”说着还从身侧不知什么地方掏出个麻包把骨头包起来，递给石头。

　　石头哭笑不得，接过麻包，重新掏出那块胳膊大小的骨头，在老洞穴人眼前晃晃，大声地说道：“这……是真的假的？”

　　仿佛受了侮辱般，老洞穴人摇摇晃晃地从座位上站了起来，说道“城主大人，咳咳，你这是在质疑老弗里德的名声吗？”

　　“你有名声吗？老弗里德？都没听说过。”石头心里悱恻着，按下了一巴掌拍死他的念头，反问道：“那总不能你说这是黑龙骨头，它就是黑龙骨头吧！”

　　没等老洞穴人说话，不远处传来一声惊喜的声音，“石头，你怎么也在这里？”

　　石头回头一看，是丫丫，旁边还跟着巨大的黑龙，脸上带着奇怪的表情，似笑非笑地来回巡视着自己和丫丫。

　　石头有些疑惑，心道：“黑龙这家伙那表情什么意思？有些奇怪……”看到石头有些愣神，丫丫顺着石头眼神一看，是黑龙戏谑的笑脸，丫丫脸一下子就红了，急匆匆地转身就走，还不忘留下一句话：“我还要和尤利娅继续逛市场了，你忙吧！”

　　“我忙啥？我也闲的要命……这死丫头怎么也奇奇怪怪的！”石头嘀咕着，眼睛一瞥下却看到了眼睛滴溜溜乱转看着这边的老洞穴人，哪有一点刚才老眼昏花的模样，石头转头去看，老洞穴人又恢复了那副带死不活的模样，石头登时气得火冒三丈，把手里的骨头往老洞穴人面前一扔，“说！你这骨头是真的吗？你再给我装糊涂，信不信，我把你挂在城墙上，永远不摘下来那种……”

　　老洞穴人抬头看到石头愤怒的脸，虽然不知哪里露馅了，却一下子就慌了，站起来忙不迭地说：“城主大人，这块骨头的确是龙骨啊！你可要相信老弗里德的眼光啊！”看石头依旧怀疑地看着自己，“不信，你可以把这块骨头放在心口处……”石头将信将疑地把骨头放在心口处。

　　老洞穴人试探地问道：“就是那里，是不是感觉有一些心悸？”石头点点头，还真有那么一点。

　　“咳咳，那就是龙威啊！”

　　“龙威？”石头怀疑地看着老洞穴人。

　　“这毕竟只是一小块龙脊骨，咳咳，而且过了几百年。”看到石头还是不相信的样子，老洞穴人又说道：“再说，你毕竟是五阶的牛头王，龙威对你影响很小，如果拿给其他人试的话，效果会明显很多。”

　　“真的？”看到老弗里德点了下头，石头随手拉住一个路过洞穴人，洞穴人在石头面前瑟瑟发抖，结结巴巴地说：“城……城主大人，您……找……找我有什么事？”

　　石头反倒对老弗里德佩服多了，至少在自己面前都镇定自若，甚至还敢骗自己。石头把骨头放到洞穴人心口处，洞穴人本来青灰色的脸一下子变成惨绿了，如果不是石头拉住他，估计会马上栽倒在地上。

　　石头马上对老弗里德刮目相看了，“我相信你了，老弗里德！这骨头我买了。不过它有什么用啊！”

　　老弗里德高兴地道：“这黑龙的骨头啊，可以用来熬汤，大骨熬出的汤可以增加进阶的机会，大补啊，绝对好东西啊！……”

　　石头从空间袋里拿出一百枚金币，递给老弗里德。

　　“这就对了，城主大人眼光果然独到！大人回去后，把骨头放水里，用小火熬它一晚上，第二天把汤喝掉，绝对有用！”老弗里德笑呵呵地把金币收起来，一脸殷勤地向石头介绍着龙骨的用法。

　　石头等老弗里德说完，蹲下身子，稍稍靠近老弗里德，问道：“哎，老弗里德，你说这个奇货市场，除了你这里还有有真货吗？”

　　“咳咳……”老弗里德听到这话，仿佛被呛了下，止不住地大声咳嗽起来，“咳咳……咳，喔喔，城主……城主大人，以我几十年的经验来看，真货肯定有，嘿嘿，只不过少了一点。咳，不过嘛，来这里买东西的人都是碰运气的，淘啊淘，说不定就淘到好东西了！关键是淘宝的过程，乐在其中啊！”

　　石头点点头，算是认可了这个看法，“那老弗里德，你对这个市场怎么看？”石头用手往四周一指追问道。

　　老弗里德疑惑地问：“你说这个市场？挺好的啊！”

　　“你觉得有什么需要改进的地方吗？”

　　老弗里德想了想，说道：“我认为吧，市场现在挺好的……”看到石头不善的脸，赶忙改口，“我想想，还是有几个方向需要加强下吧，第一个吧，就是卫生的问题，嗯……第二个嘛，要打击坑蒙拐骗，第三个吧，要打击欺行霸市……”

　　“谢谢你，老弗里德。”听老弗里德说了一通，虽然不少都是胡诌八扯，石头还是感觉这个老洞穴人有些本事的。

　　石头从老弗里德那离开后，在奇货市场逛了逛，果然如老弗里德所说，假货很多，其他的也难辨真假。

　　从拥挤的市场里挤出来，石头有种感觉，好像是进入了地下城之中的地底生物明显有一种智慧提高的感觉，就连才加入这里没多久的洞穴人，也好像是一下子从木讷寡言的变成了能言善辩的生物。

　　石头一转身就进了铁匠铺。在铁匠铺的大厅里，一个巨大的投石车屹立在那里，足足五六米高，看着气势十足啊！

　　“怎么样？完工了吗，土泽？”土泽是石头任命的负责管理铁匠铺的牛头人。

　　五大三粗的土泽声音倒是和身材很搭，浑厚粗犷，“刚做完，你试试吧！”

　　石头把手放到投石车上，投石车画面从虚空中浮现出来，紧跟着虚空中就传来声音：英雄石头获得投石车一具，是/否装备？

　　“投石车。”（状况：良好）

　　“材质：铁、木材、水银。”

　　“重量：6000千克。”

　　“使用效果：战斗中可以用投石车破坏敌人的防御设施！”

　　“当前状态：防御10，生命1020，投石车可叠加英雄的防御。”

　　“评价：投石车是英雄必需的，也是最重要的战略宝物。作为攻城利器，它会让你的攻城变得事半功倍！如果，你再幸运地学到了技能‘攻城术’的话，任何障碍都将阻挡不了你前进的脚步！”


第十六章 岁月流逝

　　“尤利娅，你再这样，我可就不理你了！”丫丫离开石头后，就嗔怪起了黑龙。

　　“我怎么了？”黑龙完全没有做错了的觉悟，反倒洋洋得意地看着丫丫。

　　“哼……”丫丫转身就走，头也不回的扔出一句话：“别跟着我！”

　　黑龙这才慌了，丫丫可是自己唯一的朋友，真要不理自己了，那情形……好可怕啊！再说她对自己……黑龙想了想，还真是不错，人又善良，真是便宜了那个欺负自己的烂石头，这叫什么来，“一朵鲜花插在牛粪上吗？”对，牛粪！真是形象啊。

　　“哎……丫丫，等等我……”黑龙赶忙追了上去。

　　……

　　石头把投石车装备上，就打算找地方试一下攻城效果。当然，不能对着自己城墙试，维修城墙可是需要消耗金币和劳力的。

　　石头选了一片突出的崖壁作为目标，然后从空间袋里取出投石车。说起来也神奇，那么大的投石车，英雄可以随便收到空间袋里或者取出，远古神族还真是强大啊。石头操作着投石车开始投掷石块。当然，英雄也可以不操控，只要指定了目标，投石车就会自主攻击，不过攻击的位置和伤害也是不可预见的！

　　石头对着石崖发射了几次石弹，不是远了就是近了，即使碰巧打到了，威力也小得可怜！约克所说的控制投石车指哪打哪，好难啊！怪不得，拥有“攻城术”技能的英雄会那么少。

　　回到城里，在城里走着的石头，看着城里稀稀疏疏三五个人，忽然很想到城墙上看看。马上行动，石头站在城墙上向里看去，在昏暗的地下城里，偌大的一片地方，孤零零伫立着内政厅、铁匠铺还有市场三座建筑，间或一两个人走过，还真是荒凉啊！

　　一阵急风吹过，巨大的乌云迅速笼罩了亚雷斯特城，要下雨了啊，还真是少见啊！还没等石头动作，一道闪电像划破了天空，一串豆大的雨点已经落了下来。

　　地下世界的雨，总是那么急，雨越下越大，雷声轰隆隆连续响起，一串又一串的雨点，铺天盖地地倾盆而下，顷刻就把天地间变成白茫茫的一片。

　　来不及避雨的石头，见此情此景，不禁心情激荡，一股豪情从心里喷薄而出，忍不住站在城头上大吼：“就让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　在那狂风暴雨中，电闪雷鸣间，一个身着华丽盔甲，手持巨斧的牛头王仰天怒吼。那气势，那形象，让整个地下城的居民都为之侧目。

　　暴雨中，一个牛头人和一头黑龙从市场里冲出来，朝着内政厅跑去。石头这声大吼让两个人猛地停下了脚步，“那不是石头吗？”黑龙巨大的眼睛果然好用。

　　尤利娅看石头疯癫的模样，不禁撇撇嘴，对丫丫说道：“这货莫不是疯了……”

　　风雨飘摇中，丫丫痴痴地望着，眼睛不时迸出几丝火星，“石头，他好帅啊！”

　　黑龙撇撇嘴，不屑道：“切！狗男女！”

　　（哈哈，真想在这里写个本卷完一类的话，可是真没完啊。下面一段纯属恶搞，不要太在意。）

　　一道闪电划过天际，正中城墙上的石头，无数喊着帅呆了的人随即惊呆了。

　　“石头……”丫丫哭着向城墙跑去。

　　“这就是传说中的装逼遭雷劈吗？果然很有道理……”黑龙喃喃着，跟了上去。

　　时间就像是从指尖流过的细沙，在不经意间就悄悄滑落。两年后的亚雷斯特城已经样子大变，原先的小山现在已经被完全包在了城里，三个主箭塔和五个副箭塔让城市显得威严不可侵犯。城里已经布满了建筑，虽然谈不上拥挤，不过一万多的人口让亚雷斯特城，即使是平常，城里的显得热闹非凡。

　　石头站在城墙上，喔不是，是城墙底下（自从那次被雷劈后，石头对城墙有了阴影。），看着城里，心情很是不错，如今整个山谷七八成的洞穴人都在自己的劝导（洞穴人：那是恐吓，好不好！）下投入到城市的怀抱，每每看着那超过四位数的金币人头税，石头就按耐不住心里的得意。

　　当初城市建设中，需要大批量的木材和石矿。伐木场和石矿同样全力运作，石矿每月都十几个单位的产量，甚至更多，而伐木场每月能保证五个单位的产量，石头就很满足了。甚至有那么一个月，孤零零只有一份，石头询问理由，居然是“树木伐掉了，还没长出来呢”，差点让石头哭死。

　　幸亏人头税给石头提供了充足的金币，让他时不时地能花钱收购一批木材，才稍微满足了城市建设。如今城市里各种建筑除了龙穴已基本齐全，内政厅也被提升成国会。龙穴的建设需要的资源实在太多，而且建成后还不一定有可供招募的黑龙。建成龙穴，出现可招募的黑龙的几率也非常低！虽然石头也想碰碰运气，不过高达十万金币以及五十单位的各项资源，让石头望而却步！石头只能把它投入到魔法行会的建设，如今魔法行会已经提升到三级，魔法……

　　“城主大人，城主大人……”

　　听到有人呼喊自己，石头转头去看，却是老弗里德。如今老弗里德可是亚雷斯特城最富有的洞穴人了，自从石头喝下那碗大补的黑龙骨头汤，体力属性奇迹性地增加了1点后，石头就经常从他这里购买一些淘来的好东西。

　　老弗里德缩在一个角落里，猥琐地往四周看着，远远挥着手招呼石头过去。如果形容一下他的形象，那就是和在作案的贼一样。石头虽然不喜，仍耐着性子凑了过去，秉着尊老爱幼的传统美德，石头温和地说道：“该死的老弗里德，你怎么还没死呢……你上次给我的那个说是圣龙心脏的东西，足足让我拉了一个礼拜的肚子，你想害死我啊，赔钱！”

　　老弗里德却没有说话，反倒鬼鬼祟祟地看了看四周，小声地说：“城主大人，这次不一样，我淘到了一件宝物，真正的宝物！”

　　注：其实昨天俺打算三更来，奈何晚上打算上传时，发现国庆期间写的草稿已经没了，就留到了今天，见谅，见谅。呵呵，发现成为一个写手，请假也是学问啊，今天俺也看了一小说（学习一下），请假的理由五花八门，又是温度高，又是出远门，或者断电，呵呵，虽然更得如此少的俺没脸说他，不过持续写作还真是个煎熬啊，呜呜，谁能把我救下贼船啊……俺以身相许！


第十七章 出兵

　　“真的？快拿给我看看！”石头还是很相信老弗里德的眼光的，他说好东西，咳咳，总有多半是真的。

　　老弗里德小心地从身上掏出一顶有些破旧的红色尖顶帽子，还镶着几道金边。

　　石头一接过手，马上虚空中就传来声音：英雄获得了宝物——智慧之冠（知识+4），是/否装备？

　　石头几乎惊呆了，如此强大的宝物，老弗里德怎么得到的。这顶名为智慧之冠的帽子，就算放之在所有高级别的英雄里，也是为数不多的可以压得住场面的宝物！它的强大，从它为英雄增加的知识（4）比石头本身的知识（3）还要多就看得出来。

　　“装备！”石头生怕它从手里溜走般，赶忙绑定到自己身上，“老弗里德，这件东西我要了，你打算要多少金币？”

　　“三千……”看到石头浮现出惊喜的脸庞，老弗里德马上就提高了砝码，“喔，不，四千金币！”

　　石头从空间袋里取出四千金币，交给老弗里德后，打了个招呼，就往回走去，石头已经迫不及待要回去研究一下这顶“智慧之冠”。身后，老弗里德也喜滋滋地往市场里走去。

　　一个洞穴人忽然急匆匆地跑出来，截住了老弗里德，“老弗里德，你是不是偷了我那顶帽子？那可是我的宝物！”

　　老弗里德正气凛然的声音传来：“没有，我没见啊！”和老弗里德相熟的石头一听这语气，知道他又要骗人了。

　　“呃，你身上那来的这么多金币？”

　　“这是我卖东西赚的！”

　　“我还不知道你？就你那堆破烂能卖几个钱？你肯定是把我的宝贝卖了？快说，卖给谁了……你赶快给我找回来！”那洞穴人拉扯着老弗里德，让这家伙无比狼狈。

　　石头听到这里，心里偷笑了下，“别让这货把自己供出来了！”转身飞快地离开了。

　　亚雷斯特城，国会。

　　又是一月一度的例会，巨大的方桌前，围坐着十多个个身影。除了原来的罗蒙首领、巨峰、维托首领、丽萨、尤丽娅、血矛，还有嘎拉古，现在还增添了毒莫、梅丽莎和血泽。

　　毒莫是只毒眼，梅丽莎则是美杜莎女王，石头都没想到她们那么快就进阶了，于是就任命她俩为邪眼和美杜莎的首领。至于血泽则是山谷口的狮蝎部落首领；建城后没多久，石头就让血矛去劝降，没了退路的狮蝎部落没有犹豫就答应了，石头也就顺便接收了山谷口的金矿（每月可提供一千金币。）

　　其实石头还真想灭掉谷口的狮蝎部落，只是看在血矛面子上，才让他去试一下。想想狮蝎部落霸占金矿那么多年，家底不知道有多厚，幸亏狮蝎还知道自己做了巨大的让步，刚投靠自己就上供了五万金币，让自己没亏太多。

　　石头坐在中间的位置上，一如往常地讲着城市状况，经济状况和这个月的任务完成情况。说起来，这些东西也的确挺枯燥乏味的，下面听着的十个个人毫不例外地都昏昏欲睡，个个一副蔫不拉几的模样。一向毫无顾忌的黑龙甚至还眯起了眼，估计没多久，就能如往常般发出鼾声了吧！

　　石头看着底下的情形，微微思虑了下，停下了以往的汇报，把快要进入梦乡的首领们一下子惊醒了，都熟练地作出认真在听的模样。石头指指黑龙，旁边的丽萨，小心翼翼地用手推了推黑龙，“呃！”黑龙茫然地的抬起头来，嘴张的太大，以至于火星差点喷到丽萨身上，吓得丽萨躲得远远的，很快，清醒过来，打着呵欠问道：“呵……有什么事吗？”

　　石头敲敲桌子，说道：“尤利娅，我有事情要说。”

　　大家一下子精神起来，全都注目看着石头。

　　“看样子，大家都不喜欢这种无所事事啊，既然这样，我决定……出兵！”

　　“出兵？”所有人都疑惑的看着石头，这是什么意思？

　　“嗯……我想好了，就出兵地面。我游历时到过一个山谷，那是一个偏僻的山谷，虽然不比我们隐蔽，不过资源还是很丰富的！野势力也很多……”

　　“先听我说……”石头制止了马上就要喧哗起来的众人，说道：“咱们这个山谷里实在没什么战斗，经验提升的太慢了。你们看，都两年过去了，我现在的英雄级别才五级，掌握的技能也只有初级土系魔法、初级智慧术、中级进攻术、初级战术、初级气系魔法……喔，还有初级抵抗力，天知道，什么时候才能把级别提上去啊！而你们，哼哼，居然一个进阶精英的都没有！”

　　桌旁的各个首领都面有愧色，只有黑龙哼了声。石头摇着头继续说道：“我的特长是牛头人特长，能够额外让带领的牛头人的速度加1，攻防加2，体力增加4，对其他兵种除了属性加成，其他影响不大。什么时候，你们也进阶成英雄那就好喽！”

　　一听这话，几个首领都兴奋了，山谷没有战斗，所有人都快憋坏了，尤其是好斗的牛头人，战斗简直就是生命，而城市甚至山谷就那么大，除了一些还在坚持自由的洞穴人部落，石头还不让碰，几乎没什么其他野生物了，和谁战斗啊！没有了战斗，进阶变得登天般艰难……

　　“好啊，出兵喽！”罗蒙首领喜笑颜开。

　　“就是，早就该出兵了！”

　　“太无聊了！”

　　……

　　“静一下……静一下！”石头提高声音，“因为我牛头人特长缘故，招募牛头人以及他们的军费消耗可以节省三分之一，而且还是特长的缘故……”石头笑了下，“带着牛头人最显威力，所以，这次出兵以牛头人为主力，大家没意见吧！”

　　看到众人摇摇头，石头继续说道：“我们现在有……”石头看了下空间袋，“喔，有202326枚金币，兵种招募价格是……”

　　“洞穴人：50金币，

　　鹰身女妖：130金币，

　　邪眼：250金币，

　　美杜莎：485金币，

　　牛头人：575金币（实际招募价格：383），

　　狮蝎：1050金币，

　　黑龙：15000金币。”

　　“听我说……这些金币拿出一半招募牛头人，差不多能招募三百个吧，加上我们现在的牛头人差不多就是四百五十多个。剩下的十多万以招募远程兵种为主……”闻言，丽萨、血矛和血泽的脸色微微僵了下。

　　“我们不留点金币了？”巨峰在旁边小声插嘴问道。

　　石头摇摇头，道：“不留金币了，只要军费消耗超不过收入就行。邪眼和美杜莎现在都有一百多，那再都招募一百只。狮蝎现在有八十多只，就补足一百只吧！”

　　“有什么话等下再说！”石头继续吩咐道：“出征队伍，血泽、血矛带着所有的狮蝎；罗蒙首领，带着四百个牛头人；毒莫，两百只邪眼；梅丽莎，两百只美杜莎，丽萨；一百只鹰身女妖；呃……巨峰叔叔，就麻烦你带着剩下的部队留守山谷了。”


第十八章 碰瓷

　　“好了，你们有什么想说的就说吧。”两年多了，石头已经有些英雄的样子了。

　　“我先问！”罗蒙首领嚷嚷道：“咱们什么时候出发？”边说还向旁边的巨峰做了个得意的表情，“嘿嘿，这次没你什么事了，哈哈……”

　　巨峰在旁边翻个白眼，继续保持着一贯的沉默。

　　“准备好了就出发呗！”石头想都没想答道。

　　“石头，你说的山谷在什么地方？”

　　“石头，我们去偷袭个城吧？”

　　……

　　会议一旦定了下来，战争的机器运作起来却是飞速。队伍迅速被招募出来，城里的部队一下子增加了好几倍，虽然相比于那城市人口来说增加并不多，不过实力却是实打实的翻了好几倍。这就是城市的威力！只要你有金币，随时都可以招募出让敌人震颤的部队来，于流浪英雄这是不可想象的！

　　出征的准备工作其实没多少，最麻烦的就是新招募出来的牛头人需要打造战斧，石头可不想让铁匠铺代劳，这可是这批牛头人增长实力的好机会。潜力好的牛头人，属性说不定能增加好几点呢！

　　不要小看这几点属性，举个例子：牛头人如果增加1点体力，就能让牛头人的防御力和抵抗力（魔法）提高百分之二，整体算起来，就可以让牛头人生存的几率提高百分之四。（详见设定章，不知是不是这样算，也许后面这句纯粹胡诌。）

　　本来，石头也想让所有的部队跟着自己每天一起锻炼，这可是实力增加的最好途径了！可是，即使是战斗狂的牛头人都一致的提出了反对，更不要说其他人了，石头只能无奈地放弃了。虽然不想承认，不过地下城的居民还真是……懒啊！

　　新招募的牛头人足足有三百，城里的铁匠铺虽然很大，可也容纳不下这么多牛头人同时开工，无奈之下，在旁边的空地上搭建了一排打造用的火炉临时使用，即使这样，牛头人也得三班轮流倒才够用。

　　趁着空闲，石头开始了队伍的集训。这个世界，英雄和英雄之间的战斗，部队都一窝蜂地往上冲，完全没有什么牛逼的阵法啊，阵型什么的，只有最原始的宽松或者紧密阵型。至于队伍也仅仅划分成冲锋部队，远程部队，远程防护部队。顾名思义，实在没什么高深的。

　　石头经历过的干德鲁那场战斗，一方只是猛冲，一方也是只顾着施展魔法，队伍干脆就是混战，不过也有可能是野蛮人的性格使然，直来直去，懒得动脑子。也许，掌握了战术的英雄会好些，不过石头也没经历过大一些的战斗，实在没啥经验可以借鉴。

　　石头现在做的也不过是让队伍阵型更合理些，比如对方是一群玛革（地狱势力二级兵种），可以使用火球术远程攻击，击中目标后会爆裂开来，这时，你总不能还让队伍聚在一起吧！

　　队伍多了，兵种位置挪动起来很是麻烦，石头排练的就是阵型变换，别敌人攻了过来，自己却把自己堵死那就笑话大了！

　　一周后的早上，千数的队伍聚集在城门口，都深情地凝望着亚雷斯特城，淡淡的忧伤弥漫开来。没多久，队伍就出发了。浩浩荡荡的队伍绵延近百米，穿过狭长的山谷，一头扎进了那条黑暗的小道里。

　　从地道里出来，石头不由得感叹了句，往日无论是黑龙还是追自己的英雄，都把自己弄得好狼狈，现在自己算不算衣锦还乡了呢？喔，这里不是自己的家乡，不过这里回忆倒是满满的……石头的心情很愉悦。

　　石头命众人把洞口填了起来，哪天自己想回城，再挖开就是了，自己走后如果地道被发现，那自己哭都找不着地方了。“看着别人动手就是不觉得累啊，呵呵……自己还真是堕落了啊！”

　　队伍丝毫没有和斯尼科王国照面的打算，径直进了通往地面的地道。庞大的队伍在地道里穿行，受伤总是难免的，不过还算顺利，没怎么影响队伍前进。

　　走到以前遇到黑龙的地方，石头还在唏嘘感慨着，前面却传来了队伍行进的脚步声，石头猛地惊醒了。石头让队伍停了下来，前面队伍的脚步声音越发清晰，看这样子，怕不得上百人。

　　石头不想引起误会，招呼了四五个牛头人就迎了上去。在还差十几米远的地方，石头停了下来，向着前面完全没察觉到自己的队伍招呼道：“……嗨！……你好！”石头对英雄之间打招呼还真没啥经验。

　　对面的队伍停了下来，一个微微嘶哑的声音传来，“你是谁？为什么挡在路上！”声音有一丝说不出的迟疑。

　　“我也是个英雄，我要到地面上去！”石头赶忙应道。

　　“你是流浪英雄？”对面用询问的口气问道。

　　石头迟疑了下，自己的城池是不能让外人知道的，于是答道：“……是啊！”

　　一个火球突然出现在空中，是对面英雄施展了魔法火球术。在漆黑的洞里，火球发出的光线是非常明亮，石头瞬间看清了对面的情形：一个英雄骑在匹巨大的狼上，似乎是恶狼骑士进阶的英雄，旁边是几十个食人魔，后面跟着一群恶狼骑士，中间还夹杂着七八个面目狰狞的半兽人。

　　那英雄也看清了这面的情形，脸上露出了奇怪的笑容，火球慢慢地熄灭了，英雄开口说道：“你先过去吧！看你这个流浪英雄也挺不容易……”

　　石头觉得自己又遇到了好爽的野蛮人，说起来，直爽的牛头人和直来直去的野蛮人脾气还挺搭的。想到自己队伍人数太多，石头思量着还是让对方先过吧，说道：“我们先等等，还是你们先过吧！”

　　“那好吧！”对面英雄回应道。又一个火球亮起，石头不以为意，以为那英雄是用来照路的，只是在石头惊愕的眼神下，火球划出了一个优美的弧线，落到了自己头上，爆裂开来，自己和旁边的牛头人都受了点伤。

　　石头有些发蒙，“这是……什么情况？”正思量着，对面的队伍已经冲了过来，随即食人魔的大棒，恶狼骑士的大锤、半兽人的斧头一股脑得落了下来。

　　石头愤怒了，被欺骗的愤怒，对不起自己种族的愤怒，伪善的愤怒，更多的则是自己善意被辜负的愤怒纷至沓来。那愤怒如此的剧烈，以至于石头连即将落下的攻击理都没理，就撞开了挡在自己面前的食人魔，向着对面英雄扑了过去。

　　“我代表正义惩罚你！”


第十九章 跑得掉吗？

　　火球亮起，随即落在了地道一旁，一堆不知什么东西簌簌燃烧了起来，地道一下子明朗起来。

　　看到石头并没逃走，而是转身扑了上来，野蛮人英雄邪邪地笑着，嘴里还轻蔑地自言自语道：“果然是耿直的牛头人，即使成了英雄都还是没什么长进啊，哼，本来还怕你跑了，现在……桀桀……”

　　石头连着撞开了几波挡在路上的食人魔和恶狼骑士，只是越往前反倒陷得越深，虽然他们造成的伤害不大，不过在这狭隘的地道里，却是把自己堵死了。

　　“看样子，野蛮人英雄想这样把自己磨死啊！”石头抬起头和野蛮人英雄对视了一眼，野蛮人英雄处在光亮照不到的阴影里，眼里充满了得意，显得黑暗又邪恶。石头打消了冲过去的念头，开始招唤后面队伍上前，嘴里轻声说道：“既然如此，那么，就让我用实力碾压死你吧！”

　　如果说十个人的脚步声是哒哒声的话，那百个人的脚步声就得咚咚声，至于上千个人在一个地道里急速行进的脚步声，那就是惊天动地！

　　巨大的脚步声传来，野蛮人英雄愣住了，“这……是什么情况？难道……”眼睛紧紧地盯着牛头人身后的地道。一队队的牛头人冲了出来，和野蛮人的队伍撞在一起，处在最前面的食人魔如同被海浪极大的沙堆，稍微坚持了下，就化为粉碎了！打头的两个牛头王更是直接撞进食人魔里，挤到了牛头人英雄的身边。

　　冷汗迅速从野蛮人英雄的脸上渗出来，心在胸腔中剧烈跳动着，看着那如同潮水般自己涌来的牛头人，脸色越来越难看，“这些都是这家伙的手下吗？怎么看都不像啊！天呢，装逼是要遭雷劈的啊！有这么多部队，还只带几个牛头人，来引诱我……再晚点，自己肯定跑不掉了！”

　　英雄调转身下的恶狼，带着十几个恶狼骑士留恋地看了下自己那即将成为历史的部队，撤退了。

　　“别跑！你跑不掉的，我一定会抓到你的！”石头看到英雄要逃，大喊道。

　　“不跑，还等你杀啊，憨货！”反正都结仇了，也就不在乎结仇深浅了，野蛮人英雄挑衅了句，然后飞速地跑了。

　　“我一定会抓住你的！”石头远远的大喊！

　　“石头，怎么突然打起来了？”赶到身边的巨岩和丫丫奇怪地问道。

　　“……嗯，回头再说吧，不能让这家伙跑了，我先去追，你们掩护我一下！”说完石头闭上双眼，口中飞快地默念着咒语。

　　——“瞬间移动！”

　　“瞬间移动！”能够在战场上两百米的位置内随意传送，不过却穿越不了石壁。石头的影子一下子被拉长，随即穿越了战场，出现在地道拐角处。野蛮人英雄看着身后七八米远突然出现的石头大惊，“三级魔法‘瞬间移动’？不是说自己是流浪英雄吗？果然是没安好心，扮猪来诱惑我……”

　　在正常的认知里，三级魔法只能在城市里的魔法行会里才能学到，流浪英雄是不可能学不到的。

　　野蛮人英雄身边的十几个恶狼骑士恶狠狠地冲过来，其中大半头顶上光芒闪过，“士气高涨”，看样子，这个英雄还挺受拥护的啊！

　　“不过这样就能挡住我吗？”石头冷冷的笑了下，恶狠狠地撞了过去，挡在前面的几个恶狼骑士向后翻滚着，直到重重地撞到墙上。不过石头前进的速度也被阻止了，剩下的恶狼骑士趁机重新挡在路上。“没时间理你们！”石头微停了下，手向着恶狼骑士其实一指。

　　——“迟缓大法！”——

　　一道土褐色的光随后就落到了恶狼骑士队伍的头上，仿佛陷入沼泽般，恶狼骑士的行进速度一下子降了一半。

　　石头朝着前面肉墙的薄弱处撞了过去，被迟缓了的恶狼骑士只能眼睁睁地看着破墙而出的石头绝尘而去，颓废地坐在地上。没多久，大批的部队冲了过来，向着前方急追而去，等过去后，地上，已经什么都没有了！

　　石头和野蛮人英雄已经在地道里追击了很久了，相比而下，石头的速度要快一些，不过，野蛮人英雄时不时地给自己身上加持一个攻击加速魔法，让石头总是没法追上。

　　至于魔法‘瞬间移动’，不是石头不想用，而是这个魔法消耗的魔法值太多，而且地道里弯弯曲曲，即使施展了魔法，也不过追近几十米，实在太浪费了！野蛮人英雄的魔法值倒是很充足，已经施展了五六个攻击加速，再加上三个魔法火球术；相比自己，如果没有宝物智慧之冠，早就没有什么魔法值了！

　　不过追了这么久，野蛮人英雄的魔法值估计是快没有了，石头越追越近，石头已经举起大斧，准备砍下，野蛮人英雄突然又给自己加持了一个攻击加速魔法，一下子又把石头甩开了。“居然还有魔法值，真是不容小觑啊！”

　　石头给自己也加持了个攻击加速魔法，或许对面是中级气系魔法亦或高级，自己速度相比还是慢一些。

　　魔法持续时间过去后，野蛮人英雄速度又慢了起来，石头大喜，这次看你哪里跑？石头紧追几下，双脚用劲，跃了起来，大斧向着野蛮人英雄当头砍下！

　　也许是由恶狼骑士进阶的原因或者是法职英雄，野蛮人英雄居然出奇的弱，逃跑无望下，野蛮人英雄奋起反抗，石头很轻易就将他斩落马（狼）下。看着化为飞灰的英雄，石头感慨世事往常。

　　战斗结束后，石头居然还升了一级。

　　石头英雄等级提升为6，精神加1，请选择一项能力提升：初级弹道术（又为攻城术），初级防御术。

　　“初级弹道术：可以手动控制投石车攻击目标，并增加攻击次数，伤害力和精确度。攻击两次，击中城墙几率为50%，最大攻击力几率为40%。”

　　“初级防御术：降低5%受到的物理攻击伤害力。这个伤害减少其实是针对任何伤害的，包括远程伤害。”

　　“英雄本身增加15点体力，3点力量，3点敏捷，1点智慧和1点精神。”

　　石头一下子放光了，这两个技能都是自己做梦都想要的，“防御术”不用说了，简直就是走过路过不能错过的技能；“弹道术”那更是自己强大的战略技能，怎么能舍弃。

　　“学习‘初级弹道术’！”做了这个决定，石头心都在流血，如果以后自己学不到“防御术”这个技能，自己可就亏大发了！


第二十章 写笔记？好恐怖的事啊！

　　石头等了会，队伍还没跟上来，四下打量下，发现前面有微光传来，石头往前走了几步，不远处居然就是洞口，只因是凌晨，光线不显！

　　“自己运气还真不错啊！如果让那家伙跑出去，就像当初自己那样，随便找个洞口一钻，就再也找不到了。”石头暗自庆幸着。

　　没过多久，轰隆隆的巨大脚步声响起，很快，大批的部队从洞里涌了出来。“石头，没事吧，那个野蛮人英雄呢？”最前面的罗蒙首领问道。

　　“已经被我干掉了，还野蛮人呢，实力真差！就他这实力还敢攻击我？”石头仍然有些忿忿不平。

　　“攻击你？”丫丫在旁边皱着眉头问道，“他……为什么突然攻击你？”

　　“还不是看我身边就带了几个牛头人……还以为我很弱，哼哼！”石头不屑地说道，“小人！”

　　“就他那点部队也敢攻击你？还真是寻死啊！真是个蠢货！哈哈……”巨岩大笑了起来，“哈哈……呃，石头，这里就是地面上吧？”

　　“嗯，是啊，你不整天盼望着来看看吗，现在……”石头随口说着，也向四周望去。

　　时间已近黎明，大地还在沉睡中，除了微风轻轻地吹着，冷清的山谷寂静无声。在深邃微白的天空中，还散布着几颗星星，地上漆黑，天际发白，野草在微微颤动，四处都笼罩在神秘的薄明中。好美啊！

　　石头深深呼吸着满谷带薄雾的新鲜空气，感到精神抖擞，浑身都是力量。石头让队伍在这里休息了下，然后再行上路。

　　没多久，天际边越来越亮，四周也变得清晰起来，地面的风光直让这群呆在地下的‘土鳖们’看得目瞪口呆。只有罗蒙首领四处炫耀着自己以前曾见来过这里，到过什么地方，一下子聚焦了众人的目光。维托首领人不住了，在旁边嚷嚷着，“这有什么好显摆的，我会告诉你们这里我曾经也来过吗！”

　　……

　　石头找了块大石头，盘坐在上面，旁边巨岩和丫丫还伸着脖子四处张望着，“少见多怪！”石头小声嘟囔了下，随手却取出了时间袋，看看自己有什么收获？希望给自己一个惊喜……

　　“四五万金币，三十多单位木材”——哇，好幸福啊，对于木材紧缺的地下城，木材可是好东西！

　　“十多单位石矿，零零碎碎七八个宝石、水晶一类的资源，还不错了！”

　　“噫，那是什么？”石头从空间袋里找出了一本薄薄的方正的书本，打开一看，是本笔记。怎么又是笔记，难道英雄都要记笔记吗？自己要不要也写笔记？只是想想都好麻烦啊，真这是多么恐怖的事啊！

　　石头翻了翻笔记，和那个死灵法师的笔记一样，这本笔记记录的也是那个野蛮人英雄的一生。不同的是，这个野蛮人英雄虽然实力不强，不过在野蛮人势力里混得还挺不错，对势力情况的了解要多得多，知识的层面也高很多，让石头大长见识。比如魔法。

　　笔记中记载：在四系魔法里，土系魔法毫无疑问是最强大的！

　　四级土系魔法“时空之门”，可以说是最伟大的冒险魔法，虽然没有飞行、次元门那般耀眼夺目，但在各面受敌的紧急情况下，就只有它能化身千万解决战祸于无形的神奇效果！“时空之门”是最重要的战略魔法，不过却几乎没有哪个势力拥有这魔法，在魔法行会里，它出现的几率极低，低得就像从来没有这个魔法！

　　四级土系魔法“转世重生”也是被英雄认为最实用的战场魔法，也是最爱用的魔法之一。

　　五级土系魔法“雷鸣爆弹”，是所有魔法里最强的单体杀伤魔法，也是消耗魔法值最多的。如果学会了这个魔法，那么对对手来说简直就是一场灾难。这魔法简单、纯粹、实用而且有效……

　　在恩塔格瑞大陆上，生活着九个势力的生物，每个势力都会因为环境和习俗而和某系魔法亲近，从而获得了某一系魔法的亲睐，只有野蛮人因为对魔法排斥较大，和哪系魔法都不亲近，城市的魔法行会最高只能升到三级，和四、五级魔法完全无缘。

　　一般情况下，地下城势力和墓园势力与土系魔法亲近，所属城市的魔法行会里获得魔法大部分都是土系魔法，但到了四级和五级魔法几乎毫无例外都是土系魔法。野蛮人英雄还在笔记里对这种情况做了一个重大推论，那就是魔法的排他性，魔法等级越高，排他性越高。

　　地狱势力则比较得火系魔法的青睐，有名的五级魔法“末日审判”威力无比，一经使用，整个战场上人畜全无，魔免生物魔法英雄的挚爱魔法。

　　至于塔楼势力，则获得了气系魔法的青睐，四级魔法“连锁闪电”就是有名的凶狠的进攻魔法。

　　城堡势力——人类，则获得了水系魔法的青睐，其中有着最好用的增益魔法——四级魔法“祈祷”。

　　一个势力只能掌握一系的高级魔法，要想获得其他系的魔法，只能靠攻下对方的城池或者依靠鹰眼术。只要达到了高级鹰眼术，英雄在胜利后一定几率学会敌方在战斗中施展过的魔法（60%几率习得4级以下魔法）。

　　石头把笔记翻到最后，野蛮人英雄开始讲述起克鲁洛德王国最近的情形。原来，克鲁洛德王国的伯拉格公爵从马上摔了下来，胳膊都摔断了，虽然很快就恢复了，不过伯拉格公爵的身体却明显不行了。伯拉格公爵下面几个领主都想继承伯爵的位置，现在整个克鲁洛德王国战争一触即发，就等伯拉格公爵死掉了。在继承伯拉格公爵位置的几个热门人选里面，石头还看到了干德鲁大人，怪不得当时问起，干德鲁大人说是为了躲避纷争才到那里的。

　　不过促使野蛮人英雄离开的原因却不是这个，在笔记的最后一页，野蛮人英雄说自己血洗了一个比较大的大耳怪部落，居然获得了传说中的宝物“魔力球”。

　　“魔力球？这是什么宝物？”石头疑惑着继续看下去。原来魔力护符、魔法护符、魔力球都是恢复法力的宝物，三件宝物就可以合成宝物‘魔力源泉’。其中魔法护符石头还曾见过，就是几年前约克为了感谢石头的救命之恩，打算送给石头的那件宝物。这三件宝物都是一阶宝物，其中魔力护符、魔法护符虽不能说随处可见，但每个领主总还能拿出一两件了，而魔力球则不一样，这个世界上总共没超过三件。有了它，英雄轻而易举就能合成宝物‘魔力源泉’。那个‘魔力源泉’可是号称休息一天就能恢复全部魔力的神奇宝物，这让它的实际价值甚至在许多五阶宝物之上。

　　看到这里石头激动了，怪不得这个野蛮人英雄要跑，这等重宝，被人知道了绝对会被灭口的！

　　“那么，现在……它在哪里呢？”石头颤抖着，抑制不住兴奋地在空间袋着不停翻找着。

　　晨雾逐渐散去，黎明的霞光却渐渐显出了七彩的颜色，太阳从苍苍的山巅后面露了出来，它那最初几道光芒的温暖跟即将消逝的黑夜的清凉交流在一起，使人感到一种甜美的倦意。

　　在那霞光掩映中，石头上一个牛头人英雄像是突然发起了羊癫疯，对着一个袋子扭动着身子，颤抖着摆出各种奇怪的造型，周围所有的牛头人、狮蝎、邪眼……都讶异地、目瞪口呆地望着那个不知为了啥发疯的英雄——他们的主人。


第二十一章 你若安好便是晴天

　　终于，石头在空间袋里的一堆杂物里找到了魔法球，一个带着穗子的球状物体，只是岁月在它身上留下了太多痕迹，显得很是陈旧，“真是这东西吗？那件比五阶宝物还珍贵的魔法球？”石头不禁怀疑道。不过刚一拿到手中，石头就认定了，因为虚空中就传来声音：英雄石头获得一阶宝物‘魔法球’，是/否装备？

　　“魔法球。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁。”

　　“重量：50克。”

　　“使用效果1：英雄每天可以多回复3点魔法值。”

　　“使用效果2：可是英雄自身的精神属性增加10。”

　　“使用效果3：魔法球可与一阶宝物魔力护符、魔法护符合成宝物魔力源泉。”

　　“评价：这是一个1级战略宝物，可以让英雄每天多回复3点魔法值。不要小看这件宝物，它可与魔力护符、魔法护符合成宝物魔力源泉（魔力源泉：可以使英雄在充分休息一天后，恢复所有的魔法值。英雄行动时，宝物恢复效果减半。）。它的数量异常稀少，注定了它极为珍贵！”

　　“装备！”石头喜滋滋地把魔法球装备上，看着属性画面上，头顶带着智慧之冠，身上装饰着魔法球，手上戴着生命之戒，喔，咱也算个土豪了吧！嘿嘿……嘿嘿……

　　正盯着石头看的众人冷不丁打了个寒战，身上阵阵发冷，要出大事了，大人不会真疯了吧！

　　石头忙完自己的事，抬头一看，迷惑了，心里想道：“这……什么情况？怎么都用异样的目光看着自己？难道他们也知道我得了件宝贝？真是一群聪明的家伙，俺喜欢！”石头心情一下子飞扬起来，下达命令“出发！”

　　队伍在丛林中穿梭着，向着大壮部落的方向行去。和煦的阳光，穿过树叶间的空隙，透过薄雾，一缕缕地洒满了整个山谷。湛蓝的天空像刚刚被清水一样，衬着朵朵的白云，再添上几只飞过的小鸟，美好的像画卷一般，让所有人的心情不知不觉好了起来。离大壮部落已经不远了，食人魔堡垒已然能看得见。石头的心提到嗓子眼上，已经两年多不见大壮了，不知道那个憨憨的食人魔现在怎么样了。想起那次大壮和食人魔拿着大棒互擂的景象，依然历历在目，笑意从石头的嘴角慢慢流出。

　　不远了，食人魔堡垒似乎破旧了很多，顶上还有个半人高的大洞，“这群食人魔可懒到家了……”石头正想着，却见七八个大耳怪，从栅栏里蹦蹦跳跳地出来了。

　　“大耳怪，……大耳怪！”石头猛然惊呼一声，“这里怎么会有大耳怪呢？……”

　　“难道他们和食人魔达成互不侵犯条约了吗？”石头知道显然那是不可能的，“只是……只是，大壮你现在在哪里？还安全吗？”和大壮一起游历的情景在脑海里浮现，最后定格在大壮浑身是血倒在地上，石头脑海里一片混沌。

　　一直跟在旁边的丫丫看到石头脸色突然不对，一只手伸过来轻轻握住石头的手，关切地问道：“石头，你怎么了？难道食人魔部落出事了吗？”丫丫感觉石头的手竟然微微颤抖，轻轻摇了摇，安慰道：“没事的，石头，大壮部落不是挺强大的嘛？不可能出事的！你别胡乱操心……”

　　石头一怔，从迷茫中恢复过来，抬起头来，脸上虽还有些担忧，但神情已经稳定下来，“大壮一定不会有事的，走，我们去看看……到底怎么回事？”

　　队伍迅速上前，将食人魔堡垒整个包围起来。那七八个出来大耳怪猛然看到带着敌意的队伍，一声尖叫跑了回去，并迅速把门堵住了！只是双方实力的差距，完全不在一个层次上，石头高呼一声：“进攻！”

　　漫山遍野的队伍向着食人魔堡垒冲去，会飞的狮蝎和鹰身女妖直接就飞了进去；不会飞的牛头人也利索地破坏着食人魔堡垒的栅栏；队伍后面的美杜莎张弓搭箭，不停地射着栅栏里四处逃窜的大耳怪；邪眼更是简单，极不成比例的大眼一睁，就有大耳怪应声倒下。眨眼间，大耳怪部落覆灭将至。

　　就在这时，石头就听到虚空中传来声音：“一群大耳怪摄于你的勇武，愿意加入到你的军队，请问你是/否接受？”

　　队伍都停下来，看着石头，手里的武器还没放下，就等石头一声令下，将残存的大耳怪撕成碎片。

　　石头走到队伍最前面，对着堡垒里的大耳怪说道：“正常说来，我是不会拒绝你们加入到我的队伍里，不过现在有些事情，我需要弄清楚……”石头在心里默默说道：“大壮，如果谁伤害了你，我会给你报仇的！”

　　颤抖着缩在一起的大耳怪闻言抬起头来，眼睛躲躲闪闪地看着石头。石头声音变得忽然急促起来，“我想知道，原来生活在这里的食人魔部落到哪里去了！”说完，就一脸期冀地看着这群大耳怪。

　　大耳怪们一阵慌乱后，一个大耳怪王惊恐地从堡垒里走了出来，眼睛朝四周一扫，脚下一个踉跄，几乎栽倒，站定后，却死活不敢往前走了，结结巴巴地说：“大……大人，我……我们……真……没见过……什么食人魔！见到……这里什么……都没有，部落……才搬过来的！”

　　大耳怪王虽然说得含糊不清，意思却很清楚，石头怒喝一声，恐吓道：“真的？”

　　大耳怪王被吓得手里的大锤都掉在地上了，腿更是一软坐到地上，惶恐万分地说：“真……真的！大人！”

　　——“接受！”

　　随即残余的百多个大耳怪加入到了石头的队伍。石头把这些心有余悸的大耳怪聚在一起，又仔细问了问。大耳怪们确认他们来时，食人魔堡垒已经被废弃了，而且没有战斗的模样，石头放下心来，不过疑虑又起，“食人魔部落为什么要离开这里呢？难道碰到危险了吗？”石头担心地自语着，“估计还没离开山谷，得赶紧找找……”

　　队伍稍稍休息，就向山谷深处开去……


第二十二章 魔井

　　连着几天，队伍一直朝着山谷深处进发，山谷里居然出奇的大，物产也很丰富，到现在为止，石头已经占领了两个伐木场和一个宝石矿。不过，石头却没敢让它们运作起来，虽然苦力足够——有着新投靠的近百大耳怪呢，可那些多如牛毛的野势力可不是吃素的，这两天时间，石头已经灭掉了几十个不小的野势力部落，连带着英雄等级也提升了一级，石头选择直接把攻击术升到了最高级。

　　不过让石头郁闷的是，居然一个投靠的部落都没有，那本野蛮人英雄的笔记上不是说，如果实力相差太大，投降的几率挺大的嘛，自己的魅力真有那么差吗？石头不自信了……

　　也许应该把黑龙——尤利娅带上，用龙威一吓唬，那投降的几率可就大多了！不过想起带着她的麻烦，石头宁可不要别人的投靠。

　　记得出发前的一天晚上，黑龙带着丫丫跑到自己面前要求一起去，石头坚决不同意，原因嘛，那就很多了：黑龙目标太大，比较容易引起关注；黑龙体积太大，进出地道不方便……

　　后来吵了起来，最后怒气冲冲的黑龙还和石头打了起来，丫丫都没拉住，两人打得天昏地暗，虽然至今回想起来依然浑身隐隐作痛，不过，嘿嘿，自己最终还是赢了，将黑龙打倒在地。自己强撑着摇摇晃晃的身体狠狠地瞪了眼泪汪汪的黑龙一眼，回到屋里就一头栽倒在地上，人事不省。把黑龙弄回去的，又赶过来看自己的丫丫，当时就吓得哇哇大哭起来。想起来，幸亏自己醒得早，要不然，丫丫会把全城的人都吵醒的。当时，石头还逼着丫丫发誓，不能把自己这糗样说出去。真丢脸，丫丫一直用鄙视的眼光看着自己，居然答应了。

　　“不过这样自己还是很有面子的，第二天，众人皆窃窃私语着，以崇拜的眼光看着自己，那感觉……哇，依然让石头深深地陶醉。只有黑龙，听丫丫说了自己的情况，对自己继续不屑起来……”

　　队伍停在林中树荫处，地面上的气温有些热，石头也分不清现在的时间是夏初还是夏末。树林中，透着寂静，抬头仰望，阳光正透过树叶间的林荫照射下来，像繁星在空中闪烁，有些刺眼，却十分晶莹美丽，透着不可捉摸的静谧。照射下来的光影，若隐若现的左右悠扬地晃着，那躲在灌木后野兔，用胆怯的眼神张望着不怎么熟悉的地下来客，随即躲回了自己的窝里。

　　队伍正准备上路，一大群食人魔肩上扛着大棒晃晃悠悠从对面走了过来，一副张狂无比的样子。走近了，才发现树林里居然还隐藏着数不清的军队。食人魔虽然笨，却不傻，眼见情况不对，转身就逃，只是那速度，唉，还真是惨不忍睹……

　　石头却是一眼就认出了那个领头的食人魔首领，正是和大壮拿大棒互擂的傻小子，只是不知道他叫什么，石头只能大吼一声，“等等！那个谁……”

　　食人魔不但没停，反倒跑得更快了，石头无奈，只能带着部队在后面慢悠悠地跟着，食人魔的队伍三绕两绕，最后钻到一个狭窄的山谷里不见了。

　　石头抬眼望去，这是一个仅仅几十米宽几百米长的小山谷。山谷里，树木郁郁葱葱，路不怎么好走。山谷中央，一座食人魔堡垒伫立在那里。

　　“找到了！”石头心里非常高兴，越过队伍来到食人魔堡垒的栅栏门前。

　　大批的食人魔已经从堡垒里出来，隔着栅栏和石头队伍对视。石头走到栅栏旁，冲着食人魔堡垒大喊：“大壮！大壮！我是石头……”

　　“石头！”一声巨吼，一个食人魔首领从堡垒里跑了出来，打开栅栏门，手舞足蹈地向着石头奔来，“石头！”。

　　“大壮！”石头也兴奋地迎了上去，两个人紧紧地相拥在一起。石头问起食人魔部落的情况，大壮也责怪石头不早点过来找自己。说到高兴时，两人还互相拍拍肩膀。

　　远处，丫丫坐在那里一直朝这边看着，只是脸上充满了嫌恶，清秀的眉毛越皱越深，几乎都打成了结。

　　“大壮，你这个憨货，就算发现了魔井，不会等我找到你再说！”原来是一年前，食人魔部落在一次狩猎时，走远了点，追着一群大耳怪进了这山谷里，碰巧发现了魔井。

　　大壮憨憨一笑，“我怕被别人占了！”

　　“魔井在哪里，我去看看。”听大壮说的那么神奇，石头忍不住想去看看。

　　大壮带着石头绕到食人魔堡垒的后面，还没走近，一股淡淡的魔力气息已经弥漫过来，石头仔细看时，仅仅是一块巨大的青石板横在高出地面半米的地方。

　　大壮走到近前，将青石板搬到一边，浓郁的魔力波动马上扑面而来，仅仅是站在旁边，石头就感觉精神一震，几日的精神疲累几乎一扫而空。

　　石头探头向魔井里看，里面满满一汪清清的水，石头趴到井边，双手掬起一口放到嘴里，清凉、甘甜，更重要的是，虚空中传来的声音：英雄石头饮用了魔井的水，魔法值恢复到最大值；同一天第二次饮用魔井的水不会起任何作用。

　　石头又喝了一口，虚空中传来的声音变为：英雄石头，魔井的水可以恢复你的最大魔法值，不过你的魔法值已经达到最大了。

　　石头恍然大悟，“果然是好东西啊，怪不得大壮立马就搬了过来，这可不是一个小小的魔法圣殿能比的！大壮的眼光还真不错！”

　　队伍在食人魔堡垒停留了几天，小山谷风景优美、空气清新，还有甘甜的魔井水，所有人都不舍得离开了。

　　“一群食人魔仰慕你的勇武，愿意加入到你的军队，请问你是/否接受？”

　　“接受！”

　　石头查看大壮属性时，发现大壮居然进阶食人魔首领精英了，差一步就能进阶英雄了。石头把大壮找来问道“大壮，你小子可以啊，什么时候进阶精英的？”

　　大壮晃晃脑袋，想了想，说道：“快半年了吧！”

　　石头“大壮，你成为英雄，有什么打算吗？”

　　“跟着你呗……”

　　“大壮，你不明白我的意思，成为英雄，你就可以驰骋天地间……我是不会限制你的！”

　　“我还是喜欢跟着你，跟着你……安心，真的！”大壮还怕石头不相信，继续说道：“我们食人魔跟着强者……”

　　“比我强大的英雄的是……”石头面对着这个憨憨的食人魔，总是不忍欺骗。

　　“我确信石头以后一定会是最强大的……”大状拍着胸口，言之凿凿地说。

　　“知己啊，是谁说大壮笨来的，你看这眼光，这见识，啧啧……我都隐藏的那么深了，居然还被发现了，太犀利了，简直比大预言术还厉害啊。”


第二十三章 扫清山谷

　　石头开始清扫起山谷来，毕竟又能提高英雄等级又能获得很多资源，何乐而不为。有了大壮的帮助，清扫山谷顿时变得顺利起来；而有了魔井恢复法力值，石头在战斗中，也大肆地挥霍起魔法来。石头有时也心想，做个妖术师也挺不错的，那看，虽然施展的都是些一二级的魔法，不过威力还是显而易见的！

　　五六天后，除了山谷口的雷鸟部落、山谷中部的独眼巨人部落和半兽人部落，山谷的野势力基本上都被肃清。而这几个大点的部落似乎也察觉情形有些不对，变得宅起来，即使出去狩猎，也不怎么远离巢穴。

　　这几天，石头都埋伏在半兽人家门口，准备等半兽人一出门，就堵住其归路，可半兽人似乎杠上了，已经四五天没出门了。只是半兽人的存粮终归没有多少，在家里憋了几天后终于忍不住出门狩猎了，终于，被石头逮个正着。看着小两百半兽人离开家后，石头马上就跟了上去，很快就展开了进攻。半兽人察觉不对后，立刻退到了山壁旁，背山而战。

　　——“护体神盾！”——

　　——“攻击加速！”——

　　石头给队伍加了几个辅助魔法，一声令下，队伍跟在石头身后向半兽人冲去。

　　半兽人——据点势力三点兵种。半兽人没有任何特技，攻击力偏低，防御力更是低的离谱。在所有的三级部队中半兽人被认为是最垃圾、最低劣的兵种。硬要说半兽人有可取之处的话，那就只能说他们还算个远程攻击兵种，不然他们自己可能也没有脸在兽人族里混下去了吧？

　　远远的，半兽人已经抛出了手里的斧头，斧头遮天蔽日，石头和旁边的几个冲在最前面牛头人成了集火的目标，每个牛头人身上插满了斧头。最厉害的一个，石头的魔法“疗伤”还没来得及施展，牛头人已经死去了。

　　身后，美杜莎和邪眼也开始发威，几乎一轮集射，几十个半兽人已经到下了。

　　——“士气高涨！”石头怒火高涨，种族天赋一闪而过，石头已经冲到半兽人队伍里，半兽人队伍大乱。

　　一旦展开接触战，牛头人和狮蝎的强横让半兽人几近崩溃，半兽人不停地倒下，石头也在脑海中查看着整个战场，偶尔施展个“疗伤”魔法，救治下那些生命垂危的家伙。战斗越打去越轻松，一盏茶的功夫，战斗就结束了，所有的半兽人都灰飞烟灭。

　　如果直接攻击半兽人的巢穴，损失得有多大啊。在这个世界上，远程兵种总是让人又爱又恨的。

　　队伍稍微休息下，石头马上就返身攻打了半兽人巢穴，残留的半兽人不堪一击。这么大的半兽人部落收获相当丰盛，石头在半兽人的巢穴外远处找到了真理之园。

　　石头访问真理之园，园中的一个修道士邀你与他一同沉思，这使你若有所悟。虚空中传来声音：英雄石头知识加1。每个英雄只能访问一次。

　　石头退出后再次访问真理之园，园中的修道士认了出来，说道：“我的孩子，人一生只能领悟一次。”

　　下一个石头想要对付的是独眼巨人部落。作为六阶兵种的独眼巨人，个人实力远远在半兽人之上，幸亏独眼巨人数量要少的多，只有几十个，即使这样他们的实力远远在半兽人部落之上。

　　独眼巨人——据点六阶兵种。独眼巨人是相当强的远程攻击兵种。由于是投掷石头，这两个家伙都可以像投石车一样攻击城墙和箭塔。独眼巨人具有初级弹道学技巧，巨人王则有中级弹道学技巧。

　　石头故技重施，蹲守在独眼巨人部落的门口。本来独眼巨人部落也很警觉，只是很长时间都没有见到敌人有所行动，独眼巨人的警觉已经下降了很多。

　　看到独眼巨人大摇大摆地出去狩猎，石头这次没有追击狩猎的队伍，而是选择攻进独眼巨人数量少一些的巢穴。独眼巨人的巢穴处在半山之间，队伍悄无声息摸到了洞口，石头给队伍加好了辅助魔法后，一马当先冲了进去，猝不及防的独眼巨人没反应过来就被消灭了。

　　没等独眼巨人回来，石头就带着部队就离开了，准备攻击山谷口的大雕部落。大雕是近战兵种，终于不用像攻打半兽人和独眼巨人那么费劲了。

　　大雕——据点势力五阶兵种。大雕和其进阶兵种雷鸟是野蛮人的唯一的飞行部队，同时，也是这个种族性价比最好的部队。平衡的攻防、出色的速度和耐久的生命让他们获得了非常高的评价。同时，当雷鸟攻击时有20%的几率会产生闪电攻击，伤害力为5。

　　石头派出狮蝎挑衅了下，大雕就被给引了出来，随即被埋伏好的美杜莎和邪眼一阵狂射，眼见不敌，大雕转身就逃，石头亲自堵死了大雕的归路，大雕奋力反扑，一个倒霉的牛头人被首领雷鸟召唤的闪电直接劈成一堆黑炭，眼见是救不活了。雷鸟的召唤闪电果然非同小可，幸亏几率没那么高，要不，同为五阶兵种的牛头人都要自卑了。

　　在大雕的洞口，石头又寻到了一块方尖碑，只是同样地认不出地图画的是什么地方。

　　石头接下来又去寻独眼巨人的晦气，没过多久，整个山谷就完全在石头的掌握之中了。

　　接下来的半个月，石头把山谷里里外外再次扫荡了一遍，山谷彻底安定了下来。

　　队伍开会选在了食人魔堡垒旁，各个首领聚在一起，有一句没一句聊着天。

　　“石头，这个山谷各种矿产都非常齐全，像是有城市的样子……”罗蒙首领看向丽萨，看到丽萨点头，才继续说道：“我们要不要找一下城市之心”

　　“我也认为有城市之心……”丽萨马上表示了支持。

　　“城市之心是什么……”大壮迷惑地问。大壮是首次参加会议，一直就那么木木地坐在那里，虽然显得憨笨，但是作为食人魔首领精英，众人也没什么好说的。

　　“城市之心就是……”石头罗里吧嗦解释了一番。

　　话题重新回到建城上面，各个首领纷纷进言支持寻找城市之心，石头仔细考虑了下，最终还是摇着头拒绝了，说道：“在山谷的建城殊为不智，山谷虽然地处偏僻，但是并不隐蔽，而且，如果我们建城，肯定会选择地下城，这对野蛮人简直就是挑衅……一旦建城，能不能守住还真是个大问题啊！”众首领皆沉默了。


第二十四章 我真的没想建城啊！

　　资源和金币是这个世界永恒的主题。随着山谷安定下来，石头将所有的矿场都全力运作起来，至于苦力，当然是大耳怪，虽然洞穴人在挖矿方面的天赋，远远超过大耳怪，可石头现在无法招募到洞穴人。大耳怪也有其擅长之处，比如伐木场、水银矿以及硫磺矿都要比洞穴人强一些。

　　石头把所有的大耳怪都投入到矿场的运作上，七八个矿场全力运作起来足足需要三百多大耳怪。原本也没那么多大耳怪，幸亏有一天石头运气格外的好，接连两个大耳怪部落投靠，石头对自己魅力再次自信起来。

　　之后几天，无所事事，队伍就一直呆在食人魔堡垒所在的山谷里。

　　还没闲了几天，水晶矿场突然遭到攻击，矿场里的大耳怪全被灭掉。石头带着队伍迅速赶了过去，除了满地的血迹，丝毫没有其他什么发现。队伍把附近好大一片地方都搜寻了一遍，结果，什么野势力都没发现。石头又从其他矿场调了十几个大耳怪充到矿场，然后带着队伍在附近蹲守了四五天，还是什么情况都没有。可队伍刚离开那里，矿场又遭到了血洗。

　　石头大怒，再次把附近地方仔仔细细地搜查了一遍，还是没发现什么。无奈下，石头把几个首领聚集起来商量下解决的办法。

　　……

　　石头把眼睛投向罗蒙首领，希望经验丰富的罗蒙首领能拿个主意，罗蒙首领思量了一会，摇摇头说道：“你看我也没用啊，我也没甚么好主意，只能蹲守……”

　　石头的眼睛又扫了扫其他人，见众人都摇头，正准备散会，却见大壮面有迷惑状，问道：“大壮，怎么了？”

　　大壮略有些迷茫地说道：“我记得……很久之前，我还很小的时候，曾来过这个地方。好像是……有一个极其隐蔽的小山谷，里面生活着一个强大恶狼骑士部落，与其他的恶狼骑士部落不同，这个部落的恶狼骑士吧，进阶比例非常的高，几乎……一小半的恶狼骑士都进阶成了恶狼斗士。”

　　在寻找“城市之心”上有着丰富经验的石头和罗蒙首领两人面面相觑，大壮刚说完话，他们几呼马上就从中嗅到了“城市之心”的气息。

　　“当时，你们来这里做什么呢！”丽萨在旁边插嘴问道。

　　大壮想了想，回答道：“好像是……当初，我们部落也相中这个地方，只是被恶狼骑士部落击败了。”

　　“大壮，你还能找到那个隐蔽的小山谷吗？”石头问道。

　　“试试看吧，时间太长了，记不大清楚了……”大壮露出不确定的表情。

　　“为啥感觉大壮最近聪明了很多……这倒是好事啊！”石头心道。如果石头这时看道大壮的属性界面一定会惊讶的发现下面多了一行小字：潜力英雄……

　　找到山谷却是比想象的麻烦，时间已经过去那么久，大壮的记忆已经非常模糊，队伍分散开再沿着谷壁撒网寻找，即使这样也耗费了两天时间，才在一个杂草丛生隐蔽的拐角处，找到一条两米见方狭窄的缝隙。

　　石头带着队伍鱼贯而入，进去后才发现里面别有洞天。这个山谷比食人魔部落那个小山谷还大了好几倍，山谷里居然还有一汪泉水，汇成了一个清澈碧绿的小湖。青山碧水，绿树环绕，一座座简陋的小木房若隐若现，真是一片世外桃源的景象。

　　尖叫声响起，突然出现的陌生的敌人让恶狼骑士惊慌失措。大批的有恶狼骑士从木屋里涌出，迅速集结起来，足足有三四百的样子。恶狼骑士刚一集结完毕，就气势汹汹的向着队伍蜂拥而来。

　　——“迟缓大法！”——

　　石头手一挥，一道土黄色的光落到了冲来的恶狼骑士身上。恶狼骑士的速度，马上变得如同龟速起来。然后，处在队伍后面的美杜莎和邪眼如同死神挥舞着镰刀收割起恶狼骑士的生命来。这几十米的距离对于恶狼骑士来说，如同和死神赛跑。

　　——“护体神盾！”——

　　——“攻击加速！”——

　　石头又对着处在前面的牛头人和狮蝎施展了几个辅助魔法。等到石头他们接敌时，恶狼骑士已经溃不成军，不过石头也的确感觉到这个部落恶狼斗士如大壮所说比率很高啊。

　　战斗结束后，罗蒙首领就过来找石头，“石头，找找看吧！”

　　“万一找到怎么办？我们守不住的……”石头有些犹豫。

　　“你们在说什么啊！”巨岩在旁边插嘴问道。真是好学的巨岩，只是下场却很惨，罗蒙首领回身恶狠狠地瞪了他一眼，巨岩马上如同受了惊吓的小狗，灰溜溜地跑到一边去了。

　　两个人对视着，石头挣扎了半天，最终决定找找看吧，也许找不到呢，这片山谷，几百年了，城市之心都没被找到，石头如是安慰着自己。不过，如果城市之心就在这个山谷的话，即使再过几百年，也绝对不可能有英雄能找到的。这么隐蔽的山谷，如果不是大壮的告知，石头也决计发现不了的。

　　石头一声令下，队伍分散在整个山谷里，开始寻找城市之心。虽然石头心里期盼着城市之心不在这里，只是还没有一炷香的时间，石头就听到一声异常兴奋的欢呼，石头赶忙跑过去只见丽萨从坑里捧起一个七彩的宝石来，石头喃喃道：“还真给找到了，我是该兴奋呢，还是哭呢，……唉，可我真的没有建城的打算啊！”

　　曾经，有一个“城市之心”放在我面前，我却放弃了，当我失去它时，才追悔莫及！人世间最痛苦的事莫过于此！如果上天再给我一次机会的话，我会建城！如果非要将建城加上一个期限，我希望是：马上！

　　石头可不想这样的事情发生。自己已经箭在弦上，不得不发了。石头脑子一转，就把事情想清楚了，石头从大壮手里接过城市之心，集合起队伍，退出了这个小山谷。

　　建城，选择建城地址是最重要的事。在哪里建城？石头心中早就有些想法，那就是建在离食人魔部落那个小山谷不太远的地方，小山谷里的魔井，对英雄太重要了！只是，那里稍稍太靠里了些。以后最好再建上两个关卡，堵住山谷两边通行的道路，那就完美了。只是现在却不敢，那样不摆明山谷里面建城了吗？想想建城后的麻烦，石头头都大了，只希望野蛮人都是吃素的吧！野蛮人真是吃素的吗……


第二十五章 大乱将起

　　石头选择建城的地方离食人魔山谷差不多有半天路程，从这里到谷口足足得四五天的时间。“希望路过的英雄晚点发现吧！如果被发现了，自己的好日子就到头了，唉……”石头心中祈祷着。

　　“建城！”

　　随着石头的声音，城市之心就飞到半空，一道道七彩的光芒浮现出来，笼罩住整个山谷，石头再次见识到了那无比恢弘壮丽的一幕！

　　耀眼的光芒散尽，只剩下简陋的议事大厅和和半山腰的一圈低矮的城墙。石头带着几位首领进到议事大厅里。

　　在议事大厅的正中间，城市之心正悬浮在那里。石头把手放上去，城市的管理画面就跳了出来。

　　“斯图亚特城【据点】。”（状况：英雄石头占领。）

　　“物品种类：地下城市。”

　　“使用效果1：招募生物！”

　　“使用效果2：增加金币。”

　　“拥有建筑：堡垒、议事大厅。”

　　“介绍：这是一座简陋的据点城市，你需要投入大批的金币和资源对它进行建设。不要看它简陋，以后它绝对是你最坚实的依靠！”

　　城市介绍的画面旁边是城市管理画面，只是怎么会是据点城市，石头汗都下来了，“你可别吓唬我……天呢……这会是天大的笑话！”石头心都快碎了，眼睛不停地在城市属性画面上巡视着，好半天，石头才在一旁找到了拆除重建的介绍，石头松了口气，看样子今天还没衰到底啊！

　　“拆除重建！”石头急切地对着城市中心下达命令。

　　“你确定要将辛辛苦苦建造好的主城拆了！”

　　“确定！”

　　“选择新城堡的类型……”

　　“地下城！”

　　城市之心，七彩的迷雾笼罩住整个城市，一阵轰隆隆的声音过后，石头颤巍巍地把手放上去。

　　“斯图亚特城【地下城】。”（状况：英雄石头占领。）

　　“物品种类：地下城市。”

　　“使用效果1：招募生物！”

　　“使用效果2：增加金币。”

　　“拥有建筑：堡垒、议事大厅。”

　　……

　　放松下来的石头坐在大厅的地板上，感觉全身疲惫不堪，仿佛战斗了一场……

　　石头和几个首领商量了下就开始了城市建设。

　　处在如此危险的境地，防御设施显然是最优先的选择。石头先把堡垒提升到大本营，再提升到城堡，看着森然的三座主箭塔和两座副箭塔，石头一下子心安了好多。

　　空间袋里木材还有些，石头又建设了暗穴和蘑菇环，这里面可都是未来的城市居民啊，城市发展之本啊！

　　然后木材没多少了，不过石头却不怎么担心，山谷里两个伐木场都在全力运作着，再加上家里的那个不怎么靠谱的伐木场，基本上几个月就能满足需求了！

　　现在最关键的是让斯图亚特城不被发现，一旦被发现了，那些野蛮人英雄绝对会接踵而至，甚至克鲁洛德王国的英雄也会帅大军前来，那时自己……唉，只能尽力守住这个秘密了。

　　而且自己如今还有一个很大的弱势，那就是在野蛮人的地盘上建地下城，不像特雷亚城有着良好的群众基础，一建城，就可以有大批的洞穴人投靠，这里得有个五六年才会有地下城野势力出现。

　　石头在山谷口地方撒下了无数的眼睛，如果流浪的英雄不进来，石头也不打算主动前去招惹。只是，流浪的英雄一进山谷，见到山谷口附近的矿场肯定就会好奇地进来瞧瞧。可是好奇会害死猫啊！一旦那些英雄进到山谷，石头就会上去规劝一番，如果坚不退却，自己也只能痛下杀手了。

　　第一个月，无事，几个路过流浪英雄都没进山谷，径直就进了通往地下世界的地道……

　　第二个月，一个流浪英雄闯进山谷，自己带着一小部分部队稍稍阻拦了下，流浪英雄客气地退出了山谷……

　　第三个月，一个脾气火爆的野蛮人英雄不听劝，石头直接包围上去，灭了他……

　　然后，石头升级了，英雄等级到了八级，在技能选择——学习初级寻路术和提升初级智慧术之间，石头感觉寻路术无用，就选择将初级智慧术提升为中级智慧术。有了中级智慧术，石头就可以学习四级魔法了，只是亚雷斯特城的魔法行会才三级，斯图亚特城的魔法行会也只有一级，四级魔法还遥不可期……

　　如今地面上的两个伐木场，每个月的产出都稳定在十二份以上，甚至有一个月都接近了三十份，少了木材这个短板，城市建设一下子变得容易起来。斯图亚特城里各种建筑已建设了七七八八。

　　石头也开始在城里的铁匠铺里打造起医疗帐篷和弩车这两件战略宝物来。因为在地下世界时战斗很少，而且都是以多欺少，战斗基本上没什么损伤，石头压根就没想起打造这两件宝物。现在可不比以前了……

　　第四个月。

　　……

　　第十个月，城里人口终于增加到一千，城市的建筑除了龙穴，其他建筑都已完备。城市规模的扩大，让城里的副箭塔已经增加到了六座，城市看着安全了许多。

　　因为资源充足，石头索性就建了宝物商店。其实在亚雷斯特城石头也建筑了宝物商店，只是宝物商店里一直空空如也，给了石头超烂的印象。没想到，刚建设出宝物商店，里面就出现了一件宝物，石头都没看是什么宝物，就以迅雷不及掩耳之势买了下来，反正再差的宝物也是宝物。据说宝物商店每个月都会刷新宝物，当然更大可能是什么宝物都没有，一旦出现宝物，就看谁的手快了。新建的宝物商店会提前刷新宝物，石头超幸运地碰上了。

　　石头从空间袋中拿出宝物一看：

　　“魔力项圈。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁。”

　　“重量：80克。”

　　“使用效果1：英雄施展的状态魔法持续时间增加。”

　　“使用效果2：英雄自身魔法值加10。”

　　“使用效果3：魔力项圈可与魔法披风、魔戒合成组合宝物法师之戒。”

　　“评价：这是一个1级战略宝物，可以让你施展的状态魔法继续时间增加。当你施展瞬时魔法时，没有丝毫用处！”

　　第十一个月，石头的好运终于到头了。一个雷鸟英雄，带着四五十大雕，闯进了山谷。石头发现他时，他已进谷，赶去拦截时，速度却远远跟不上，石头估计他有着后勤术或者寻路术技能，甚至还可能两者皆有。因为那英雄跑得太快了，石头只能坠在后面，被拉下老远。

　　在斯图亚特城附近，许是这英雄看到城市一时震惊，延误了会，被石头追上了，接下来，这英雄就向石头展示了绝地大逃亡的绝技，在石头的重重围堵下，依旧跑了出去，石头无语了……这英雄怎么想的，技能全是加速度的，唉，斯图亚特城危险了……

　　石头远远地看着斯图亚特城，深深地叹了口气，心道：“大乱将起了啊……”


第二十六章 战起

　　大陆历832年四月份，古罗亚，这个处在据点、城堡、和塔楼三个势力交界处，一向平静的据点城市，突然出人意料地热闹起来。其中原因却是一个爆炸性的消息，这个消息是在古罗亚以速度而见称的流浪英雄埃尔带回来的——据他讲，已经荒废了数百年的斯图亚特山谷里建城了，不过建的是地下城。

　　这个消息瞬间在那些流浪英雄中引起了轰动，每天都有好几位流浪英雄从其他地方聚集而来。毕竟，哪个英雄愿意做流浪英雄？如今有了机会，总要试它一试。不过，这些英雄也不傻，打的都是合力攻城的主意。要知道，有了城市的英雄，再弱也不是那些既没兵源又没收入的流浪英雄能比拟的。

　　“虽然不知道那个地下城的英雄走了什么狗屎运，竟然找到了城市之心，可那又怎么样，在野蛮人的地盘上，有着大义的旗帜，抢夺也可以变得大气凌然。再说了，这片土地，本来就是一个弱肉强食的地方。即使那些说起来响当当、名声甚好的英雄，如果没杀戮，他的英雄级别怎么来的，哼哼……”埃尔坐在古罗亚的酒馆里，心里幽幽地想着，周围就是那群聚集起来的英雄，现在他们正说得兴高采烈。

　　埃尔看了看他们，心里郁闷地想道：“如果不是自己没有拿下城市的实力，怎么会便宜了你们这群家伙；不过现在自己也算有大功了，无论是谁当了城主，都不可能随意把自己丢在一边！唉……”埃尔轻叹了口气，“说起来也怨自己，自己的特长并不差，是雷鸟兵种特长，只是自己贪图速度，学了后勤术和寻路术后，再升级时战斗用的技能都没怎么出现过，直接让自己傻了眼，他娘的，谁能告诉我航海术和学习术有甚么用处吗……”

　　“埃尔！”一声呼唤把埃尔从沉思中叫醒，埃尔抬头一看，是巴泽尔。埃尔神情一凛，巴泽尔可是这群流浪英雄暂定的首领之一，另一个首领是迪恩。这些流浪英雄，手下的部队都不多，多的也不过几百，少的只有几十个，整个联盟里就属巴泽尔和迪恩的实力最为雄厚。巴泽尔是食人魔英雄，手下有着好几百食人魔呢，其他就是一些零零散散的其他兵种。迪恩则是半兽人英雄，手下有半数都是半兽人。

　　不要看巴泽尔一副憨厚老实的模样，其实心眼小的很，他娘的，食人魔那群憨货里，怎么出了这样的家伙，不过作为英雄，他的实力还是很雄厚的，而且自身也是很不错的肉盾。相比而言，埃尔还是更喜欢迪恩些，在不怎么擅长魔法的野蛮人势力里，这家伙的魔法用得那叫一个漂亮，为人也和善，如果他当上城主就好了……

　　“怎么了，巴泽尔？叫我有事吗？”

　　“我再问问那座地下城的情况！”

　　……

　　大陆历832年五月份，古罗亚城已经聚集了三十多位流浪英雄，随着加入英雄的增多，这个联盟的实力越来越大，攻打斯图亚特城的呼声也甚嚣尘上。在乱象纷呈的克鲁洛德，这股不小的势力还是很危险的，克鲁洛德王国也对它警惕起来。

　　没多久，古罗亚的领主干德鲁打着“将地下城势力赶回地下世界”的名义，加入了联盟，很快就得到了绝大多数流浪英雄的支持，在巴泽尔和迪恩无奈中，夺取了联盟的指挥权。

　　斯图亚特山谷，地下城一副风雨欲来、紧张万分的模样。面对已经不可避免的战争，石头也在全力备战。幸亏，有了一年的缓冲，斯图亚特城里已经积蓄了一定的兵源。

　　这场战争，石头的打算是坚守城池。石头把积蓄了一年的兵源招募一空，喔，除了洞穴人，石头可不舍得拿他们当炮灰。招募之后，鹰身女妖和美杜莎的数量达到了三百，邪眼的数量也已经接近了四百，牛头人的数量更是达到了七百，狮蝎数量也达到了一百三。石头看了看，自己每个月的军费支出一下子涨到了一万三千枚金币。不过，看着城里强大的队伍，所有人对守城一下子自信起来。

　　石头在山谷口布下许多的狮蝎监视着情况，一旦敌人来临，石头就打算将所有的矿场都放弃掉，所有的兵力都收缩回城里。相信以斯图亚特城的实力，一定会让来犯的敌人撞得头破血流，石头坚信着。

　　又过了一个月，预想中的敌人才姗姗来迟。据返回的狮蝎报告说，来的敌人队伍里足足有将近三十个英雄，部队也多的让人惊惧，远远望去数之不清，望之不绝。这是何等的庞大的阵势啊，石头的心瞬间就沉了下去。

　　原本，石头还期望着这些流浪的英雄会因为矿场或者其他什么原因争斗一番，只是现在如此多的英雄却丝毫没有内讧的迹象，很明显，有着一个强有力的首领威慑着其他的英雄，以至于他们丝毫不敢挑衅他的耐心。“这次麻烦大了！”石头心里默默的想着，随即下达了全军撤回城里的命令。

　　缩在斯图亚特城里，石头等待着敌人的到来。两天后，一片巨大的黑影如同一片乌云，遮天蔽日，从天际边向着城市扑来。

　　“敌人好多啊！”罗蒙首领叹着气说道，颓然地看着石头说道：“石头，我不该那么贪心的……”

　　“我们还没输呢，怕什么！”石头依然紧盯着前面，头也不回的答道，仔细看了会，大声说道：“你们看呢，来的这群英雄，带地部队杂乱无章，而且低级兵种还那么多……”

　　“是啊！比蒙……没有，连独眼巨人也没多少……”

　　“怎么还有那么多的大耳怪啊，当炮灰都不够格啊！哈哈……”

　　“一群流浪英雄，你还能指望他们和咱一样……”

　　“虽然他们看着比较多，但是我们还有着城防的优势呢！”

　　……

　　大陆历832年六月份，在整个历史上不怎么有名，在流浪英雄中却流传甚广的斯图亚特山谷之战就此拉开了序幕。虽然在记载中它仅仅是一个小得不能再小的战斗，它却见证了一个强大英雄的诞生！英雄石头，就此正式踏上了历史的舞台，开始有人记住他，崇拜他……


第二十七章 斯图亚特山谷之战（一）

　　虽然在克鲁洛德王国，荒凉的景色处处可见，可这片广袤的戈壁依然让干德鲁异常厌倦，漫卷的黄沙，飞舞的碎石，再加上散乱的队伍，干德鲁的眉头不由得紧皱了起来。

　　如果不是最近克鲁洛德王国情形不稳，干德鲁才懒得理这群可恶的家伙。到最近一个月，古罗亚已经聚集了四五十位英雄，克鲁洛德王国几乎有一半的流浪英雄都在这里了。这股势力一旦聚集起来，别说是斯图亚特城，就是克鲁洛德王国的城市一时不备也能攻下了。

　　说起来，对那个地下城英雄，干德鲁倒没什么想法。反正大家都知道斯图亚特山谷有城市之心，可几百年来，就从来没有人找到过，从这点上说，这个地下城英雄倒是相当幸运的，不过，现在他要倒霉了，这群流浪英雄的实力绝对不是他能抗衡的。

　　“嘿嘿，自己夺了权，让很多野心勃勃的流浪英雄郁闷了吧，不说别的，那个巴泽尔和迪恩看自己眼神就不对，虽然表面谦恭，心里，哼哼……”想到这里，干德鲁心情好了许多。

　　穿过戈壁，进入到斯图亚特山谷，干德鲁眼前一亮，无边的绿色将群山层层包裹，山山相连，整个山谷显得那么美丽。

　　“这里的风光真的很不错啊，即使在整个克鲁洛德王国这样的地方也不多见啊！要不要当作居城？可……已经答应那些家伙，谁的功劳大，谁就做城主了……”干德鲁突然撇撇嘴，心道：“大不了，到时候反悔，哼……”

　　呼吸着山谷里清新的空气，干德鲁心情慢慢好了起来，进入到山谷四天了，还没见到斯图亚特城，不过那个埃尔说快要到了。

　　正想着事情的干德鲁听到身旁响起惊讶声，也朝前望去，穿过树林间的缝隙，干德鲁看到了巍然耸立的斯图亚特城。干德鲁眼睛一凝，不禁倒吸了口凉气，这个地下城英雄可不简单啊，他真的是流浪英雄吗？一般来说，评判一个城市规模最直观的标准就是副箭塔，眼前这座城市足足有七座副箭塔。要知道，古罗亚的副箭塔，也不过是十一座……

　　“干德鲁大人，干德鲁大人……”英雄埃尔把干德鲁从沉思中唤醒。

　　干德鲁头一扬，问道：“怎么了？”

　　“巴泽尔和迪恩叫您过去商量一下。”埃尔一脸恭敬。

　　……

　　看着大家士气重新高涨起来，石头松了口气，罗蒙首领凑到石头耳边小声的说：“石头，你看，中间那个英雄不大一样啊”

　　“嗯……看到了，好齐整的部队，怕不得有两百大雕，居然还有四五队独眼巨人，麻烦大了！……噫！”石头惊讶地叫了起来：“干德鲁大人！居然是干德鲁大人！”

　　“干德鲁？石头，那是谁……”罗蒙首领疑惑地问道。

　　“古罗亚城的城主！”石头看着越来越近的野蛮人队伍，忍不住了，向着城外跑去，“我去见见干德鲁大人去……”

　　“石头，危险！别出去！”罗蒙首领追之不及，大声喊道。其他人听到喊声都奇怪地看过来，随即被石头接下来的举动惊呆了，随即一窝蜂都跟了出去。

　　“干德鲁大人！干德鲁大人！”石头对着已经不远了的野蛮人队伍大喊着，看到跟着出来的众人，石头把他们都赶了回去，“你们回城去，没事的，我们认识……”

　　……

　　看着一个牛头人从城里跑出来，野蛮人那简单的脑细胞立刻罢了工。巴泽尔反应最快，眼里瞬间闪过一片惊喜，声音微颤地对干德鲁说道：“干德鲁大人，好机会，赶快进攻……”

　　正盯着石头的干德鲁愣了愣，斜觑了巴泽尔一眼，不屑地撇了撇嘴，理都没理，继续想着：“这个牛头人是谁来？好像认识啊！”脑海里突然灵光一闪，“……约克，石头……石头！”最后一声声音大了起来。

　　“是啊！我是石头！”石头在离野蛮人队伍不远处停了下来，看干德鲁大人认了出来，高兴的回应道。

　　干德鲁牵马向前行去，看到身后队伍跟着上前，赶忙制止道：“我去会个朋友，你们别跟着……”

　　埃尔向前走了一步，劝道：“干德鲁大人，危险……”

　　干德鲁回头看到埃尔表情真挚的脸，摆摆手道：“没事……”回过头的瞬间，眼角瞟到了巴泽尔那布满阴霾的脸，心道：“埃尔看着还不错啊，那个巴泽尔，一看就不是什么好东西……至于石头嘛，比你们都强，绝对是可以放心的了……”随即，牵马向前。

　　……

　　看到干德鲁大人赶了过来，石头很是高兴，迎了上去，“干德鲁大人……”

　　“这是你建的城？”

　　看到干德鲁一副风轻云淡的神情，石头心里暗暗佩服，嘴上却答道：“是啊！”

　　“走，去城里看看！”

　　“……啊！”石头讶异地叫了一声，有种被相信那种热泪盈眶的感觉，忍不住道：“干德鲁大人……”

　　看石头呆呆望着自己，干德鲁拍了拍石头的肩膀，说道：“我相信你，呵呵，会骗人的牛头人我还没见过呢！”

　　“万一碰到了呢？”石头小声说道。

　　“那就废了他！”干德鲁做出凶恶的模样瞪着石头，随后两个人都笑了起来。

　　“你现在是流浪英雄？”两人边走边说。

　　“我都有城了……”石头低声说道。

　　“那你跟着谁混？”干德鲁不耐地说道。

　　“我自己混呢！”石头挺起腰来作气势轩昂状。

　　“哼，牛了啊，怪不得都不去找我……”干德鲁冷冷地看着石头。

　　石头吓得一激灵，心道：“干德鲁大人的气场越来越足了！”随即脸上堆起笑容，说道：“我去找你也没用啊！你看……”石头亮出属性画面让干德鲁看。

　　“牛头人兵种特长！怪不得不去找我……”干德鲁恍然道。石头在一旁却心里默默想道：“即使我不是这个特长，也没法去找你的，山谷的事，实在不能对你说啊，干德鲁大人！”

　　“你居然都八级了，等级升的挺快的啊！”干德鲁大人惊讶道。

　　“呵呵……”


第二十八章 斯图亚特山谷之战（二）

　　微风吹过斯图亚特山谷，带走了初夏灼热的气息，却带不走萦绕在谷里那些流浪英雄心头的烦躁。干德鲁大人意外地认识那个地下城主，看样子关系还相当不错，否则不会那么放心地进城，只是却害苦了那些跟随她而来的流浪英雄们。

　　反倒是一直心情郁郁的巴泽尔和迪恩心情一下子好了起来，互相递了几个眼神后，就一起劝慰起众人来。

　　……

　　石头带着干德鲁在众人的惊异的注视下，在城里转了一圈，快结束时，石头才小心翼翼地问道：“干德鲁大人，城外……”

　　干德鲁皱了皱眉头，侧头看着石头说：“我和他们不是一伙的，……嗯，你要指望我让他们退却……那是不可能的！”干德鲁为难地摇了摇头。

　　“不是一伙的就好！我可不想和大人为啊！嘿嘿……”石头轻笑着吐出了刚才就憋在胸口的闷气，一下子放下心来。

　　“哼！”干德鲁瞪了石头一眼，不满地说道：“不是一伙的就不能打你了，哼……”

　　“啊……”石头的神情一下子垮了起来，可怜巴巴地说道：“干德鲁大人……”

　　“石头，即使我不参战，……你也会不是他们的对手，你……把城让给他们吧。”虽然干德鲁说得已经尽量委婉了，还是生怕石头误会了，随后诚恳地解释着：“我没有其他意思，只是……他们的实力远在你之上……”

　　“吓死我了！干德鲁大人，只要您不参战，我绝对把他们打得屁滚尿流！”石头拍拍自己的胸口，随即不屑地摇着头说道：“就他们……哼！一群乌合之众！”

　　“你……”干德鲁看石头信心百倍的样子，欲言又止，叹了口气，轻摇了下头，向着城门口走去，“我走了，你小心些！其他的我也没什么能帮你的了，毕竟我不能出卖他们！”

　　知道因为自己，让干德鲁大人很为难，石头跟上去，轻声说道：“我知道的……不过我不想放弃！也坚决不会放弃的！”

　　干德鲁闻言一震，看了石头一眼，没再说什么，径直出城了。

　　……

　　看着干德鲁大人回来，流浪英雄都停止了窃窃私语，停下来看着干德鲁大人。干德鲁慢慢地踱到近前，面有歉意地说道：“你们也都看到了，这个地下城英雄是我的朋友，这次战斗我就不参加了！”干德鲁停了下来，挥手让这些不忿的流浪英雄静下来，继续说道：“如果你们还想攻城，攻下来后，你们自己商量着办吧，我就不参与了，如果有谁不参与攻城，可以跟我一起回古罗亚！”说完，就平静地看着大家。

　　“干德鲁大人，你怎么能这样？”

　　“干德鲁大人，我们那么相信你……”

　　……

　　流浪英雄群情激奋起来，干德鲁抬眼看去，飞速扫过的眼神也没漏掉呆在一角正在偷笑的巴泽尔和迪恩。干德鲁心中不喜，不过还是耐心地向大家解释道：“我很抱歉，不过也希望大家理解一下，那个地下城英雄是我朋友，刚刚我还在劝他弃城，不过被他拒绝了！”

　　流浪英雄一下子平静了下来，干德鲁大人都这样说了，的确没法再强迫什么了。

　　干德鲁看众人不再执着于自己，而是纷纷望向了巴泽尔和迪恩，轻哼了一声，带着部队向着山谷外行去，身后，三四个流浪英雄跟了上去。

　　……

　　一片乌云从远处飘来，开始起风了啊。在这里待久了，石头越来越喜欢斯图亚特山谷了，只是过了今天，它还会属于自己吗？呼吸着风带来的清新空气，看着远处野蛮人的队伍，石头对自己充满了信心。

　　干德鲁带着几个英雄离开后，野蛮人队伍一阵骚动后重新安静了下来。

　　“还有着近三十个英雄，一场苦战啊！”看着野蛮人阵型变换后，开始向前移动，石头喃喃道：“大战……开始了！”

　　很快，野蛮人就进入了箭塔的射程。三座主箭塔和七座副箭塔立刻射出了许许多多的箭，呼啸着朝野蛮人冲去。

　　从某种意义上说，城市也是宝物，战略宝物。而只要是宝物，就必须得遵守冥冥之中给它设定的规则。就像城市里的箭塔，会自主攻击，即使英雄掌握了炮术，也不过是控制箭塔选定攻击的目标。就像现在许多流浪英雄攻打一个城市，即使你英雄再多，也能派出一辆投石车，一辆弩车和一个医疗帐篷，否则，几十辆投石车一亮，城市再坚固，也会轰的稀巴烂，攻城那还有什么难度？弹道术哪还算得上牛逼技能？

　　石头没有掌握炮术技能（炮术：可以手动控制弩车攻击目标，并增加攻击次数，伤害力，在守城时还可以控制副箭塔的攻击。），所以只能任由箭塔自主攻击。箭塔选择攻击对象，是以“攻城部队是否能攻击到守城部队”为原则的，所以这次箭塔选择的攻击目标是半兽人。随着箭塔的发威，三十多个半兽人化为尘埃，消失不见了。石头点点头，箭塔的攻击还是比较靠谱的，就是攻击速度有些慢了。

　　（英雄无敌3具体伤害公式很麻烦，俺研究了半天，居然还是没看懂，羞愧啊，……原谅蠢笨的作者吧！）

　　看着消失的同伴，野蛮人眼神丝毫没有胆怯，反倒开始火热起来，不愧是听到战争就兴奋的种族！箭塔呼啸着攻击三轮后，野蛮人队伍已经进入到远程兵种的射程了。石头让美杜莎和邪眼瞄准的目标同样是倒霉的半兽人。

　　野蛮人的远程兵种和地下城一样有两种，只是六级的独眼巨人对于他们这些流浪英雄，完全没有招募到的可能，干德鲁离开后，野蛮人的远程兵种就只剩下半兽人了。而半兽人除了是远程攻击外，几乎一无是处，他们攻击力低，防御力也低，生命也不高，即使流浪英雄也不怎么喜欢他们。

　　不过在野蛮人这一万多的队伍中，半兽人的数量足足上千，即使再弱，也绝对不容小觑！

　　石头心里默念魔法。

　　——“双目失明！”——

　　石头远远地冲着半兽人一指，一道火红色的光随后就落到了一小片半兽人头上，那一小半半兽人一下子怔在了那里（双目失明：失明选中敌方部队。）。其他的半兽人却把斧头扔向了……石头愣了愣，半兽人居然攻击的是自己！


第二十九章 斯图亚特山谷之战（三）

　　832年六月份，斯图亚特山谷，一朵朵云彩随着风来到山谷上方，仿佛也对这站战斗充满了兴趣。没多久，整个天空都暗了下来。

　　“半兽人居然攻击自己？”石头疑惑道。要知道万箭齐发虽然看着壮观，那效果可就差强人意了。因为如果双方攻防差距太大，除非恰好攻击在弱点上，攻击是没有什么效果的。就像洞穴人于黑龙，数量是没有什么作用的。半兽人于英雄亦是如此，只见黑压压的斧头飞舞着的撞在石头身上发出叮叮咚咚的声音，石头看了下自己的体力不过损失了二十多点，不屑地想到：“这群白痴，如果英雄真那么容易被远程兵干掉，那英雄也太不值钱了，也许，独眼巨人对英雄会有些威胁，不过你们有吗，哼……”

　　一接战就出现在队伍身后的医疗帐篷，突然变幻出一道如同气旋的圆形旋转东西，罩在石头身上。石头随即感觉到损失的体力全都恢复了。

　　这下石头对眼前这群流浪英雄更不屑了，得意地盘算着：“看你们还有什么招数，近战兵种打不到，远程兵种作用太小，还有魔法……魔法！”石头打了个寒战，这群家伙打的不会就是这个主意吧。

　　很多时候，不受时间和空间限制的魔法，都被当做杀招来用，杀伤力最强的单体魔法雷鸣风暴就可瞬间杀死许多低体力英雄。魔法抵抗力和防御力不同，它可让英雄有一定几率不受敌方施放魔法的影响，并且减弱敌人魔法的杀伤力，不过很难完全做到对魔法完全免疫。

　　对面的野蛮人英雄肯定不会多么强大的魔法，不过他们人多，可一起施展魔法攻击，造成的伤害绝对恐怖。只是这种方法却没怎么实践过，原因嘛，还没有哪个势力能养得起这么多英雄啊！

　　石头想到这里冷汗直冒，惶惶不知所措。真是怕什么就来什么，石头猛然感到城外一股庞大的魔法波动，抬头向城外望去，只见那群流浪英雄都冷冷地盯着自己，如同事先排练过那样，一起朝着石头一指，石头大恐，暗道一声：“不好……”

　　——“魔法神箭！”——

　　——“霹雳闪电！”——

　　石头还来不及有所动作，一道道闪电、魔法神箭，就划破整个昏暗的天空，如同明晃晃的巨剑，不停地砍在石头身上，石头瞬间就被闪电麻痹了，再也动弹不得。

　　在一道道白色光中，一道火红色的光，与众不同。

　　——“双目失明！”——

　　随后就落到了石头周围的牛头人头上，那些牛头人一下子无助地杵在了那里，茫然不知所措，想去救援石头的其他人一时也挤不过去了……队伍开始乱了起来，丫丫的哭喊声，罗蒙首领的怒喝声，其他人的惊呼声不停地在石头耳畔回响着……

　　只有身后的医疗帐篷，依旧变幻出那道如同气旋的东西，让石头微微感到些温暖。

　　“这群野蛮人计划太周密了，居然一丝破绽都没有，石头完全想不出任何解救的办法，唉，这次，自己危险了……”石头的心慢慢的沉了下去。

　　这一刻，时间仿佛放大了千万倍，是那么的漫长，石头感觉到有闪电不停地在身上肆虐着，火花四溅，烤焦了的味道充斥着鼻尖，煎熬……这种接近死亡的感觉，仿佛在等待着死神最终的宣判，彷徨、无助、害怕。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　医疗帐篷治疗了石头三次后，野蛮人的群体魔法攻击结束了。石头感觉自己被人放倒在地上，一群人围在自己周围，呼唤着自己。石头从麻痹中恢复过来，却发现自己躺在地上，身上是站着的血矛，那头毒狮蝎，自己就在他身子底下。周围丫丫、巨岩、罗蒙首领……都在旁边满脸焦急的看着自己，看石头醒过来，七嘴八舌地问着“没事吧！”“怎么样！”一类的话。

　　“没事，我这不还活着吗？”石头边说边打开属性画面，心里还在想着“差点自己就去见远古神族了……”只是一看自己剩余的体力，石头呆住了，周围的人也呆住了……

　　……

　　“怎么办？”一群流浪英雄你瞪着我我瞪着你，都对这个结果感到不可置信，这也太逆天了吧！三十个英雄，攻击了三轮，那就是九十个魔法。这么多的魔法攻击，再加上半兽人就没断过的攻击，那个地下城英雄居然还没有倒下去，放在这里任何人身上，都得死个好几次了，这也太不可思议了吧！

　　一个流浪英雄突然说道：“刚才我一直有数着，我们的魔法差不多有一半被他免疫了……”

　　“一半，居然有这么多吗！”

　　“是不是他学了技能‘魔法抵抗力’啊？”

　　“学到了高级‘魔法抵抗力’也没这么强吧！”

　　“不可能！这个地下城英雄顶多也就七八级，就算有学习‘魔法抵抗力’，也不会提升的！”迪恩突然插嘴道，看那英雄一脸迷茫，不由得又说：“如果是你，你会这么早提升这技能吗？”

　　“当然不会！”

　　“那到底什么原因？”

　　“我估计要不是他体力超高，就是有什么逆天宝物！”

　　“我觉得是宝物，就他那魔法免疫率，得有多高的体力啊！”

　　“那就是宝物了……”这群野蛮人英雄的眼睛瞬间火热了起来。

　　……

　　众人一看，石头居然还有着一百四十多点体力，剩余三分之一还多，太强大了，那简直都可以说是五雷轰顶了，居然没事，看剩余的体力值，再来一波，也不像有事的样子。顿时无数的赞叹声、惊讶声响起，如同巨浪，把石头淹没了。

　　其实这也很正常，石头现在的总体力值是350点（不算生命之戒增加的10点），去掉成为英雄时附加的240点体力，那就是110点体力，相比于牛头王50点体力，那就是石头现在的防御和魔抗是牛头王的2.2倍。如果算一下，石头现在的防御是33，比黑龙还高8点。这么高的魔抗，再加上初级魔法抵抗力增加5%几率不受敌方施放魔法的影响，所以就有了那个轰动性的效果。

　　石头有那么高的体力，还不是来源于长久以来的锻炼，现在作用终于显现出来了，天道酬勤啊！

　　——“疗伤！”——

　　石头对自己施展了魔法‘疗伤’，看着体力也就涨了十分之一的样子，有些无奈。身后的医疗帐篷，炫耀般也对着石头施展了治疗，石头体力恢复到了将近三分之二的样子。石头站起身来，拍了拍身上，漆黑的焦炭似的粉尘簌簌落下。

　　“好了，我没事了，大家回各自的位置，准备继续战斗。”石头情绪激昂地说道，心里对这场战斗的胜利已经充满了信心。


第三十章 斯图亚特山谷之战（四）

　　风越来越大，天空也渐渐黑了下来，不时地有闪电划破长空，夹杂着轰隆隆的雷声不时响起。阴冷的风在斯图亚特山谷四处飘荡，带着丝丝略带腥味的潮湿气息，似乎预示着大雨即将来临了。阴霾的天气更让人无法痛快的呼吸，整个战场，都充满了压抑的气息，直让人透不过气来。

　　进攻还是撤退？城下的流浪英雄此时处在了极为尴尬的情形。当初，迪恩提出一起施展魔法攻击时，没有人会认为这个地下城英雄有能力躲过此劫，以至于野蛮人进攻的队伍还处在原地，投石车也没有使用。所有流浪英雄都把目光投向了迪恩和巴泽尔，焦急、怯懦，很明显，他们的神情让他们想要退却的想法表露无遗。“对方英雄很强，部队也不少，关键还有城防（城内同势力兵种攻防加2，不同势力攻防加1。）……”

　　只是谁也不愿带头明言，迪恩还好说，巴泽尔肯定会记仇的，埃尔叹了口气，心里暗骂了句，咳嗽了一声，等到迪恩和巴泽尔看向自己时，装作不经意地问道：“我们还要继续攻吗？对面英雄好像很强啊！”

　　迪恩正恼火自己提出的方法失败了，不耐烦地说：“当然！”只是等迪恩看到周围英雄脸色不豫时，脸色变了变，口气一下子变得和蔼起来：“虽然魔法攻击没起到效果，不过我们现在还是比他们强很多，我们那么多英雄，而对面只有一个，这就是……”

　　埃尔抬头向城市看去，发现城里已经恢复平静，队伍整齐肃然、威武雄壮，美杜莎、邪眼十座箭塔不停地攻击着，一片片的半兽人随之倒下。埃尔不由心里一悸，如果进攻，站在这里的英雄里得死多少啊，这迪恩腹黑得很啊，自己以前居然没看出来，看他还在那忽悠着，忍不住插嘴说道：“我们的半兽人死了那么多，已经远远不是美杜莎和邪眼的对手，且不说，攻击城里的他们还得杀伤力减半，一旦半兽人被灭掉了，在城破前，我们都没法攻击到敌人，只能被动挨打，还有他们……”埃尔正说得兴起，冷不防看到迪恩眼中闪现的寒光，狰狞的脸上眼睛冷冷地看着自己，马上停下了嘴，心道：“不妙，弄个不好，等下他还不把我灭了的。”随即讪讪地解释道：“呵呵，……我只是感觉远程没对方强，其他……还是……听你们说……呵呵……”

　　迪恩干笑了下：“大家听我说……我们有那么多英雄，光凭这点，我们就能取胜，你们还担心什么！只要我们不放弃，胜利肯定是我们的！”

　　看到众人意动，巴泽尔紧跟着说：“就是啊，大家想想那个牛头人英雄的宝物，再想想以后有了城市，我们就不用再流浪，进攻吧！来，都跟我上！”说完，挥着手向着城市冲去。

　　动员很成功，二十多个英雄跟随而出，足足近万的大耳怪、食人魔、恶狼骑士，还有雷鸟，浩浩荡荡向着城市发起了进攻。埃尔叹了口气，也跟了上去。

　　……

　　看到野蛮人英雄没有立刻进攻，反倒在那争吵起来，石头嗤笑了下，这群攻城的，心真不齐，白白让自己把他们的半兽人杀得凄惨无比。好一会，才见到一个食人魔英雄带头而出，身后，二十多个英雄跟随在后，还剩七八个英雄留在后面，他们就是战斗法师吧！投石车、弩车、医疗帐篷也都亮了出来，看样子，野蛮人要来真格的了！

　　石头再次查看了下队伍的阵型，确保没有差漏。牛头人和狮蝎分立城门两侧，鹰身女妖处在紧贴城墙的地方，守城，鹰身女妖可比平时有用得多。她们可以在城内攻击城外的敌人后，返回原地。美杜莎和邪眼分别处在城最里面的两角，医疗帐篷，补给车（补给车：在战斗中可以给远程攻击部队提供无限量的弹药。），在美杜莎队伍的后面，以免被敌人攻击到。看到没什么差错，石头重新把眼睛投向了已经来到城下的队伍。

　　“敌人的弩车可以不用太在意，英雄没有‘炮术’技能，弩车的攻击力比一个邪眼高不了多少，鸡肋啊！”

　　显然那英雄也没有‘弹道术’技能，投石车仅在随意攻击着，投出的石弹在城墙上打出一个个浅浅的坑，只是距离坍塌，差得好远啊（城防设定大家可以参考设定那章。）！

　　——“护体神盾！”——

　　——“攻击加速！”——

　　对面的战斗法师开始给攻击的部队添加辅助魔法。

　　——“双目失明！”——

　　一道火红色的光落在美杜莎头上。

　　——“疗伤！”——

　　石头没有选择魔法‘驱散’，而是选择了耗魔多一点的‘疗伤’，消除美杜莎受到负面魔法影响的同时，还可恢复一些体力，不过却没法复活死去的美杜莎。

　　——“迟缓大法！”——

　　来而不往非礼也，看到那群英雄带着速度最快的恶狼骑士已经前进到离护城河不远了，石头也将一个魔法扔在了跟在英雄后面的恶狼骑士队伍上，一时间那附近只剩英雄在前进了。那群英雄愣了愣，全都停了下来，其中一个还对着后面大吼道：“赶快驱散啊！你们这群蠢货！”很快，一先一后两个驱散落在了被迟缓队伍头上。石头差点笑出声来，太浪费了吧！随即想到在这个战场上，英雄最怕的可是箭塔。

　　对于英雄，面对远程兵种齐射，基于攻防差距，伤害不会很大，如果碰上独眼巨人、泰坦巨人等一类强力远程兵种，攻防差距不大的，那英雄可就不好过了！不过幸亏他们的数量不多……

　　但是，箭塔不一样，箭塔不受英雄的炮术、箭术技能和宝物的影响，他的攻击力仅和城市里建筑有关，建筑越多，伤害就越高。最致命的是箭塔造成的伤害有着无视目标攻防的特性。像这群级别不怎么高的流浪英雄，体力都高不到哪里去，没一个能挨得过城市箭塔的两轮集射，甚至一小半，连一轮都撑不过！

　　如果他们不理恶狼骑士独自冲城门，被城市认定为攻击目标，那就死得就太冤了！

　　——“迟缓大法！”——

　　石头恶作剧般，又扔了一个减速到恶狼骑士头上。没想到一个英雄不知道是没在意呢，还是野蛮人骨子里性格使然，冲得太猛，一个人带头冲到护城河边。等到察觉不好时，已经来不及了，十座箭塔射出的箭枝已经呼啸而下，英雄愣了下，惊恐的表情瞬间化为碎末，随风而去，紧接着野蛮人队伍里，变成自由兵的几百个大耳怪和恶狼骑士四散而逃。

　　一群野蛮人英雄愣了，石头也有些意外，自己只是想耍他们一下，不过，这家伙还真衰啊！哈哈……


第三十一章 斯图亚特山谷之战（五）

　　“不用怕，我们跟在恶狼骑士后面，没事的！”巴泽尔心里虽然也胆战心惊，不过还是勉强着给众人打气。

　　箭塔仿佛刚才只是和野蛮人英雄开了个玩笑，又转过头去攻击半兽人，只是这个玩笑太不招笑。野蛮人英雄都松了口气，都畏缩在恶狼骑士队伍里，开始继续前进。

　　看到城下的野蛮人英雄怂成那样，石头正嘿嘿乐着呢，一道剧烈的魔法波动从远处传来，随即一道土黄色的光笼罩在城墙上，地面猛然剧烈摇晃起来，河水倾倒，城墙发出断裂声。石头和几个首领站稳后，互相看了看，不由得脸色大变。

　　——“地动山摇！”——

　　魔法‘地动山摇’是攻城比较常用的魔法，石头自己也会，只是没想到城下的这群流浪英雄居然也能学到这个三级魔法。施展出这个魔法需要耗费20点魔法值，对任何英雄来说都相当多了，当然如果会土系魔法的话，耗费的魔法值会少一些。石头看着城墙的裂缝欲哭无泪，投石车都胡乱砸半天了，城墙一点事都没有呢！

　　见此情况，刚冲过护城河的野蛮人队伍士气大振，开始猛烈地攻击起城门来。城门并不宽，仅仅可容纳十几名恶狼骑士通行。

　　——“地动山摇！”——

　　对面的战斗法师又一次施展出这个魔法，城墙上的裂缝又增加了一道。

　　——“地动山摇！”——

　　石头刚一站稳，马上就向着城墙看去，裂缝变大了许多。石头恶狠狠地盯着远处的魔法师看去，对着旁边的牛头人愤愤地说：“没事了，那家伙没魔法值了……哼！有本事再来一个啊！”

　　石头的话刚说完，又一道土黄色的光笼罩在城池上。

　　——“地动山摇！”——

　　石头血涌心头，差点忍不住吐出来。太打脸了，石头赶忙装作没站稳的样子，来掩饰下自己的尴尬。其实，石头算的没错，这群流浪英雄，级别也不高，最高的估计也就和石头差不多。这级别，即使是战斗法师，魔法值最多也不过一百多点的样子。三轮魔法攻击再加上三个‘地动山摇’魔法，魔法值，到这会儿，绝对没剩下多少。只是现在敌人换了另一个战斗法师施展魔法。

　　等到城下那群战斗法师再也施展不出魔法‘地动山摇’时，城墙已经破烂不堪，看着摇摇欲坠，随时都可能倒下。

　　“怎么办？城市不像自己想象的那么可靠啊！必须要改变下策略了！”石头心里默默嘀咕着。看着野蛮人剩下的那一百多凄凄惨惨的半兽人，早已构不成威胁（城外的半兽人对城里的攻击伤害，穿过城墙减一半，距离过远再减一半，杀伤力只剩下四分之一。），而且箭塔还在不停地攻击着他们。石头将美杜莎和邪眼攻击的目标调整为已经冲到城墙边的大耳怪身上，没有了因为距离过远而造成的杀伤力减半，美杜莎和邪眼的攻击伤害让石头咋舌，仅仅一轮攻击，就有足足三百的大耳怪化为虚无。

　　在离城墙不远处，一群大雕停在那里，如同被遗忘了般。野蛮人的队伍里，五阶兵种的大雕相比其他兵种要少的可怜，但是，集合起来也接近两百了，不过这群英雄显然没有让他们飞进城的打算。石头猜测，这群野蛮人英雄打算等城门被攻破时，再让大雕冲进城来前后夹击。

　　石头马上把美杜莎和邪眼攻击的目标改为了雷鸟，然后转而让鹰身女妖对城外的大耳怪发起进攻。大雕，鹰身女妖是不敢惹的，那无异于送死。野蛮人英雄眼看大雕白白受到攻击，却又不敢让他们进城，只能无奈地让他们向后退去。在石头队伍的后方，水秀带着七八个牛头人和一小队的鹰身女妖，穿梭在队伍中，将其中受了重伤的家伙送到后面安全的地方，这是石头新组建的救援队伍。

　　石头又将远程攻击的目标改为了恶狼骑士，这反倒让一直无事的野蛮人英雄大惊，在恶狼骑士成片成片倒下的同时，也把这群英雄的体力消耗了不少。

　　英雄多虽然优势大，但劣势此刻也显露了出来：仅有的一顶医疗帐篷没法给他们都恢复体力。虽然看着城墙即将倒下，城门也即将被攻破，几个体力不支的流浪英雄却不约而同地向后面逃去。虽然石头知道他们体力已经不多，心里一阵火热，但却对这些后撤的英雄束手无策。

　　仿佛通晓石头此刻的心意，将半兽人全消灭后的箭塔，对着其中的一个英雄射去，那英雄还不知道怎么回事呢，就化为了飞灰。剩下的英雄惊恐万分，慌乱地四散逃去。野蛮人队伍里，几百个一下子恢复了自由的大耳怪和恶狼骑士，也从队伍中脱出，迅速地逃离了战场。

　　风越来越大，乌云也一点点地压下来，整个斯图亚特山谷一片漆黑，只有一道道划破天空的闪电，才能带来一丝光亮。一声巨大的雷声响过，一串豆大的雨点，落了下来，刹那间，一串又一串的雨点，铺天盖地地倾盆而下。

　　抽泣的风声，咆哮的雷鸣声，哗啦啦的雨声交响成一片，不过却遮挡不住野蛮人突然爆发的欢呼声。随着投石车的随意一击一片城墙终于再也支撑不住倒下了，仿佛约定般，随着食人魔英雄的大棒落下，城门也被击破了。

　　此时，战场上，地下城仅仅损失了四十多个美杜莎，和一点点其它兵种；而野蛮人，半兽人已经全灭，恶狼骑士还剩不到一千，大耳怪的数量还是那么恐怖，足足有五六千，食人魔基本未损，有七八百个的样子，雷鸟还有一百五十只的样子。流浪英雄们的实力还是远远在石头之上。“情形有些不妙啊！”石头心里一阵发虚。

　　石头立刻做出了决断，分出了一半牛头人守在城墙的缺口上，自己则亲自带着狮蝎和剩下的牛头人把守城门，看着周围牛头人那士气高涨的模样，石头也热血高涨起来，不由得大声呼喊道：“来吧，想进城里就从我身上踏过去吧！”

　　恶狼骑士簇拥着野蛮人英雄向着城里冲去，野蛮人的大雕也向城市飞了过来，开战以来最强大的碰撞即将爆发，谁胜谁负，就在此刻了，空中，豆大的雨哗哗落下，却丝毫浇灭不了双方战斗的激情。


第三十二章 斯图亚特山谷之战（六）

　　闪电在天边划过，给漆黑的天地间带来一瞬光亮，光线明灭间，整齐的牛头人队列像一面黑压压的墙般急速向前冲去，恶狼骑士也不示弱地迎上，双方如同洪流般撞在一起，火星四溅。

　　凭借着巨大的冲击力，前排的牛头人用大斧毫不困难的将恶狼骑士的身体劈成两截，后续的部队丝毫不乱不惧，冲击不断，很快就将恶狼骑士杀得人仰狼翻，在城门口处屠戮开始了！

　　城门口处地方不大，容野蛮人投入战斗的部队顶多不过两三百，所以进攻的部队的素质非常重要，显然恶狼骑士让野蛮人英雄失望了，虽然有着十几个英雄的帮助，恶狼骑士还是撑住不了，一番商议后，野蛮人无奈地将恶狼骑士调走了，改让他们和大耳怪一起从城墙缺口处发动进攻。

　　七八百个食人魔等恶狼骑士离开后，挥舞着大棒，加入到了城门口的混战里。城外不远处大雕部队也已就位，正准备飞进城去，前后夹击堵在城门口的牛头人。

　　趁着恶狼骑士后退的空闲，石头赶忙巡视了下战场，随后把美杜莎和邪眼攻击的目标改为了大雕，然后将还一直闲着的食人魔队伍（大壮手下）和狮蝎队伍移到鹰身女妖旁，准备等大雕一进城，就进行攻击。

　　——“迟缓大法！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　石头各扔了一个魔法到食人魔队伍和大雕队伍的头上，不过很快就被后面的野蛮人战斗法师驱散掉了。石头无奈地摇摇头，魔法方面，自己也太吃亏了，虽然自己的智慧是8点属性，还有着魔力漩涡双倍的魔法值加成，自己的魔法值达到了恐怖的160点，如果是单对单，即使是和战斗法师比，自己的魔法值也多得多，只是现在……

　　——“护体神盾！”——

　　看着扑过来的食人魔队伍，石头只能郁闷地给守在城门口的牛头人加了一个防护魔法，可以让牛头人部队受到的近战攻击伤害降低15%，作用倒是很不错的！

　　食人魔的表现果然没有让野蛮人英雄失望，双方一接战，石头瞬间就感觉压力剧增。幸亏，牛头人本来地下城的冲锋主力兵种，再经过自己的特长和属性的加成，牛头人的实力大幅度增加。现在，即使是面对野蛮人英雄，他们也能周旋一二。

　　不过重伤的牛头人越来越多了，看水秀的救援队伍一直忙碌个不停，就知道情况了。有时，对面的作战法师还对后撤重伤的兵种截杀一下，施展个‘魔法神箭’一类的魔法，这情形，绝对一击致命啊！让水秀他们恨得牙根直咬！

　　有了野蛮人英雄的支持，食人魔居然压得牛头人队伍一点点向后退去，虽然有时会被赶回来，战线却是越来越朝城里逼去。石头眼见再后退，就会被食人魔占领城门口了，想到四五千大耳怪，噢，现在只剩三千了，和七八百恶狼骑士顺势冲进来，那时候，这城就真守不住了！自己可就一败涂地了！“不会的，绝对不会的！”本来心里默念的话石头狠狠地说出声来。

　　“把这群蛮子赶回去！”石头大吼一声，向着最前面的那个食人魔英雄冲去，不把他挡住，败退之势是无法止住的，刚才就是他，把挡在他面前的牛头人全部用大棒硬生生地敲死，连救援都来不及。大斧和大棒猛地撞在一起，大棒如同击在墙上，向后反弹而去，显然，石头的力量要在食人魔英雄（巴泽尔）之上，食人魔脸现震惊状，以力量属性为主的食人魔居然在力量上输了！“这不科学啊！”乘着这股气势，石头把食人魔赶了回去。城门口的死亡拉锯战白热化了……

　　虽然石头从没想过，这场战斗会所向披靡，攻无不克，战无不胜一类的情形，可战斗打得这么惨烈，还是非常出乎意料的，相比于食人魔三四百的伤亡，牛头伤亡差不多也得有三百，只是大多数重伤的都被水秀救下去了，这样算来，水秀已经救活了一百五十还多的牛头人，这还不算其他兵种。如此看来，这个医疗组的作用强悍若斯！

　　石头退了下来，稍稍歇息下，长时间的激战让他浑身酸痛。战斗进行得太过激烈，时间也不知过了多久，甚至期间，石头都根本没办法查看战场情况。石头四处望了望，看到在美杜莎、邪眼以及箭塔的攻击下，城外大耳怪在只剩下千数的样子，恶狼骑士也只有五六百了。不过那情形……虽然大耳怪的确是炮灰兵种，但石头看着他们舍死忘生地冲进护城河里，很快就被里面的沸油灼烧成飞灰，不禁有些为他们不值，心里不屑地想道：“这群野蛮人英雄也太不珍惜自己的队伍了吧！”

　　噫，那个……狮蝎怎么跑到城外去了，数量也少了一小半了，自己不是让他们呆在城里就好了嘛？石头赶忙让狮蝎队伍回到城里，狮蝎似乎有些抗拒，不过还是飞回城了。

　　这场战斗损失不小啊！不过，看情况，这场战斗，胜负已分了，石头心里一阵轻松。眼见城外的部队已构不成什么威胁，石头将美杜莎和邪眼攻击的目标改为城门口食人魔。石头正想回去战斗，眼角瞟到大壮和他那群食人魔呆在城墙里无所事事，石头把他们也调去城口帮忙。话说，都是食人魔，不会弄混了吧，哈哈……

　　“加把劲，把他们都消灭掉！”石头高兴地大吼一声，随即加入到城门口的战斗中。没多久，一些野蛮人英雄已经注意到了战场的情形，很明显，如今，即使攻下城门来，也于大局无碍了，别说距离攻下城门还遥遥无期，胜利的机会已经被地下城牢牢抓住了。现在，他们脑海里想的只剩下怎么逃走以及保存实力了。

　　如同商量好了一样，处在战场最远处的七八个战斗法师一声呼啸后，就脱离战场，向远处逃跑了，紧跟着的是城墙缺口处的两百大耳怪和几十个恶狼骑士。

　　“这是……什么情况？”城门口还在激战的野蛮人英雄迷茫了，随即也从食人魔队伍中脱离而出，向后逃去，剩下的大耳怪和恶狼骑士也停止进攻，跟了上去。无论是战斗法师还是城门口的野蛮人英雄，都异常默契的没有动食人魔，一是食人魔速度太慢，肯定是跑不掉的，再就是他们还能堵住城门，阻挡敌人追击。

　　“逃跑了？”石头一愣，“这场战斗就这样结束了？自己被打得也太憋屈了吧！”随即心里无名火起，“你们这群家伙，打了俺，就想跑？哪有这么容易！”只是城门口那残存的三百多食人魔仍然还在傻不愣登地战斗着，石头只能无奈地把两只飞行队伍派了出去，并且气狠狠地对着逃走的大耳怪和恶狼骑士施展了‘迟缓大法’魔法。

　　——“攻击加速！”——

　　——“攻击加速！”——

　　石头又兴奋地对追击的部队施展了加速魔法，嘴里神经质的念叨着：“敢来惹我，让你们都没好下场，追上他们，干掉他们！哼……哈哈……我们胜了！”看着逃跑的敌人，石头忍不住对着周围大喊道。

　　巨大的欢呼声响起，响彻山谷，一瞬间石头发现自已的心飘了起来，那是一种酣畅、透彻、轻松的感觉，是没有辜负别人期望的感觉，发自内心，直达灵魂……


第三十三章 落幕

　　雨已停歇，乌云也已散尽，点点繁星缀满了整个天空，空气中充满了泥土的芬芳。石头深深吸了口这清新的空气，大吼一声：“杀啊！”士气高涨的队伍对着城门口的食人魔发起了最后进攻。

　　这群可怜的食人魔处在必死的情形下，士气大为衰落。一小半的食人魔突然面现惊喜，四散而逃，石头想着逃跑的英雄，也没心情追，只是疑惑的想着：发生什么事了吗？

　　剩下的食人魔被消灭后，石头就听到虚空中传来声音：石头英雄等级提升为9，攻击加1，请选择一项能力提升：初级后勤术，初级理财术。

　　“初级后勤术：增加英雄陆地上的移动能力。初级后勤术，可增加10%的移动力。”

　　“初级理财术：每月收入增加500金币，所在城市收入增加10%。”

　　“英雄本身增加15点体力，3点力量，3点敏捷，1点智慧和1点精神。”

　　初级理财术，传说中智慧高的人才会习得的技能，石头得意地想着：“我的聪明才智果然是神都认可的！哈哈……”不过石头还是选了初级后勤术，原因嘛，当下就用得着，再就是技能总数是有限制的，初级理财术毕竟只是个辅助技能。

　　石头刚学完，虚空中紧接着又传来声音：石头英雄等级提升为10，攻击加1，请选择一项能力提升：中级后勤术，中级土系魔法。

　　“中级后勤术：增加英雄陆地上的移动能力。中级后勤术，可增加20%的移动力。”

　　“中级土系魔法：增加土元素魔法的威力并降低消耗魔法值。”

　　“英雄本身增加15点体力，3点力量，3点敏捷，1点智慧和1点精神。”

　　“升了两级？太好了！这个中级后勤术来得太及时了，哈哈，这下看你们往哪跑！哈哈……走，跟着我去追！打完我们就跑，哪有这种好事啊！”石头大声喊道。

　　队伍轰然应是，鱼贯而出，向着古外追去！

　　“速度果然快了很多啊！”石头心里暗暗得意。

　　……

　　山谷里，一群英雄正狼奔豕突，最前面是几个雷鸟英雄，其他英雄零零散散分成了几个梯队。

　　眼看被其他英雄越拉越远，处在最后面的巴泽尔和其他三个食人魔英雄不禁慌了。他们食人魔速度本就慢，也没学习后勤术或者寻路术一类的技能，现在干着急，却也没什么办法，只是，谁能想到会有这一天呢。跑的快的英雄显然也没有回来帮一把的打算，反倒希望落下的英雄能拖住敌人，让他们可以跑得更从容。就好比那则森林逃命的寓言，遇到黑熊，不一定要跑的比黑熊快，只要比同伴跑得快就安全了。

　　在流浪英雄中，一向嚣张跋扈、目中无人的巴泽尔此刻在死亡面前也不禁低下头，服软了，“埃尔……埃尔，帮我一下吧，以后必定报答。”只是埃尔如同没有听到，反倒加快了速度。

　　“沙比，回来帮我一下！……沙比！”巴泽尔脸都气黑了，只能向速度慢一些的沙比求救，没想到沙比也恍若未闻，自顾自的逃跑。

　　巴泽尔大怒，自己平时待沙比如兄弟，没想到……巴泽尔阴沉着脸，停了下来，嘴里喃喃道：“你们不仁，就别怪我不义了！哼！”三个食人魔英雄也奇怪地停了下来，问道：“巴泽尔，怎么了？即使他们不救，我们也不能放弃啊！”

　　“哼！这群小人！”巴泽尔招招手让几个英雄靠近点，小声地说道：“我有个办法，总有一丝的逃生几率！不过在此之前，我要让他们也不好过，哼哼！我们都将堵城的食人魔解散掉……嘎嘎！”

　　……

　　石头追出去没多久，就见到鹰身女妖和狮蝎被一些大耳怪和恶狼骑士拦住了，赶忙带着队伍从侧面冲了上去，干脆利落地将阻拦的家伙全消灭掉了，然后带着队伍继续追了下去。

　　让石头奇怪的是，直到追到谷口，才逮着了五六个逃跑的英雄。没有了队伍，这些英雄就像没有了牙齿的老虎，没耗费多长时间，石头就将他们一一斩落马下。

　　石头继续追了下去。看着茫茫的戈壁，漫无边际，进到其中恐怕连方向都没法辨别，石头无奈地放弃了。返身回山谷时，石头却碰上了一个正悄悄向谷外溜着的食人魔英雄，石头恍然大悟，敢情这群跑得慢的家伙都找地方藏起来了。

　　之后一个星期，石头在山谷里玩起了‘打老鼠’的游戏，抓到了两只老鼠后，石头正想放弃时，不抱希望地施展了一个魔法。

　　——“透视之眼！”——

　　石头惊奇地在离自己不远处居然还藏着一个食人魔英雄，看他的样子，还是熟人呢，石头带着队伍不动声色地包围了上去。

　　“出来吧！”石头对藏在山壁夹缝里的食人魔英雄喊道。

　　“你好，大人！我叫巴泽尔，希望你能接受我的投靠，我的特长是食人魔特长，我的技能是攻击术、防御术、……只要招募了我，绝对不会辜负您的期望……”巴泽尔刚从夹缝里爬出来，就满怀信心地说道。

　　石头不禁咋舌，这家伙真的很强啊，不禁疑惑地问道：“以你的实力，怎么会没有势力收留你呢？”

　　巴泽尔昂首挺胸道：“我不愿意待在别人手底下！”

　　“知道了！”石头点点头，继续说道：“好了，你可以去死了！”挥挥手让队伍发起了进攻。

　　“为什么？我不服！”巴泽尔大吼道！

　　“俺就是专治各种不服的！嘿嘿……谁让俺不喜欢你来！”石头难得幽默了次。其实，石头挺佩服巴泽尔的，攻击型英雄，只是运气差了点。

　　……

　　“我要不要写笔记呢？这场战斗感悟很深啊！不过写笔记，……好累啊！我先把他们记下来吧！累啊！”石头回到城里，就把自己关到屋里写起了感悟。

　　“从这场战斗看出，就没有无用的技能，只是各有特色罢了。即使是最认为最垃圾的洞察术（侦察术）、学习术和航海术，也有他们的用处。人们习惯于以英雄的强大来看待技能，那些辅助性的技能则不被人们看好，尤其是野蛮人这个好斗的民族。其实在很多时候他们很有用的！”

　　“就比如说这次的野蛮人英雄逃跑，后勤术和寻路术的作用就显现出来了，那个埃尔就是这类速度型英雄。其他，如果是预警或者寻敌，除了魔法‘透视之眼’，洞察术最管用了。至于学习术，让英雄更快地升级，毕竟英雄级别高才是王道。航海术，就更不用说了……”

　　“没有垃圾的英雄，只有不同方向，选择最适合自己的技能。作为主力进攻型英雄，进攻术、防御术等等不可或缺，作为远程型英雄，箭术不可或缺，作为防御型英雄，防御术、炮术不可或缺（炮术：守城时，可控制副箭塔攻击。），作为魔法英雄，魔力、智力、神秘术不可或缺，作为内政性英雄，理财术不可或缺。”

　　“战术……其实在这些技能里，战术作为战斗技能，一直不被人看好。但，石头认为战术才是所有战斗类型英雄，不可或缺的技能。

　　从技能介绍上看，不过是：目标掌握了一定的战术技巧，在指挥军队作战时，可以发出来更大的威力！所带部队速度加1，有一定的布阵、指挥能力。这里面，仅仅所带部队速度加1是直观显现出来的，其他都是隐性的。对这个隐形的东西，石头在这场战斗中体会到了两点。第一，战术在自己脑海里形成的战场情形立体图，可是让自己随时布置或者转换阵型，救援伤者。第二，那就比较高深了，对战斗策略的理解和应用，那就见人见智了。”

　　“如果对面指挥战斗的英雄会战术的话，也许就不会输了。这次战斗，野蛮人无论是布局、队伍调动、战斗指挥都犯了很大的错误，如果……那就说不定……”

　　大陆历832年六月份，斯图亚特山谷之战仅仅持续了半天就结束了。后来人们谈起这场战斗，总是说：如果干德鲁参战的话，将会是另一个情形。有人问起干德鲁，干德鲁笑着摇摇头说道：那是不可能的，你们可能没注意到石头的特长，以及到最后牛头人都损失不大，……

　　在这场战斗中，三十多个野蛮人英雄参战，攻城的部队也占了绝对优势，只是结局却出乎所多人的意料，十多个英雄殒命于此，经此一役，斯图亚特城再没人敢小觑，人们仿佛看到，一颗耀眼的新星正冉冉升起于斯图亚特山谷上！大陆上的流浪英雄怀着各种心情、各种神情，嘴里却重复着同一个名字：“石头！”


第三十四章 进阶精英的家伙们

　　“什么，血泽死了？”石头猛地从座位上站起来，一脸震惊，眼睛恶狠狠地瞪着血矛，仿佛血矛开了个不该开的玩笑。会议室的其他人也坐在座位上一脸悲戚，显然他们都已经知道了。

　　看着所有人都望着自己，血矛紧张得汗都出来了，支支吾吾地说：“那个……那个……当时，血泽大人在城墙缺口处坚守着，对面的英雄一连施展了几个魔法，血泽大人就……”

　　石头坐回到座位上，脸色阴晴不定。其实，这场战斗的主角是牛头人，损失最大的也是牛头人。当初本该没什么损失的狮蝎莫名其妙跑到了城外，反倒折损了不少，现在看来，那时，狮蝎一时激愤，怪不得……

　　说起来，这场战斗损失的比石头预想的要小不少，即使是自己以为损失率最大的狮蝎损失也不过三十多只。这其中，水秀的医疗队可算立了大功了。

　　而这次战斗收获颇丰，十几个英雄的空间袋贡献了五六十万金币，几百单位的资源，还有五件宝物。看着暴涨的实力，石头不禁感慨道：“打土豪才是当土豪的捷径啊！”

　　五件宝物分别是：藤木甲、魔力护符，矿石车（每周矿石产量加1）、望远镜和生命之戒，还不错，都挺有用的，尤其是魔力护符和生命之戒，石头最为看重，一个是合成魔力源泉的组件，自己都有两件了；另一件可增加率领的队伍体力。石头心情大爽。

　　“藤木甲。”（状况：良好）

　　“材质：树干、藤条。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果1：英雄力量+1。”

　　“使用效果2：可是英雄自身的精神属性增加5。”

　　“评价：这是一个1级宝物，可以让英雄精神加1。这是很常见的精灵族编制的胸甲，可以说除了舒适和美观，它的作用小的可怜！”

　　“魔力护符。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁。”

　　“重量：50克。”

　　“使用效果1：英雄每天可以多回复1点魔法值。”

　　“使用效果2：可是英雄自身的精神属性增加5。”

　　“使用效果3：魔力护符可与一阶宝物魔力球、魔法护符合成宝物魔力源泉。”

　　“评价：这是一个1级战略宝物，可以让英雄每天多回复1点魔法值。不要小看这件宝物，它可与魔力球、魔法护符合成宝物魔力源泉。不过，它很常见，也许你一低头就会从地上捡到一个！”

　　本来这次会议石头打算把这个好消息告诉大家，高兴一下，只是血泽的死让所有人的心情蒙上了一层阴影。石头简单地说了几句，就匆匆结束了会议。

　　石头的心情阴郁了起来，“本来是打算让你们过上好日子的！唉……”石头转身向酒馆走去，打算喝两杯解解愁。

　　自从有了城，石头就很少去酒馆，总感觉酒馆是消遣的地方，去多了不好；再有一个原因就是地下城酒馆里的酒水、饭菜比古罗亚的酒馆，差的太远了，就像吃了大餐的人，再吃普通饭菜，有种难以下咽的感觉。

　　酒馆里人不多，大部分都是队伍中人，见了石头，行了个礼，神情不自然地拘束起来。石头只是过来喝杯酒，挥挥手就不再理他们，自顾自的点了杯洞穴人牌蘑菇酒。石头一口酒下肚，不由得脸色一苦，差点吐出来，愤愤地对柜台前的洞穴人说：“这是酒吗，怎么一股糟味？”

　　“城主大人，城主大人，是这样的，这里的蘑菇发酵和地下不一样，气温变化太剧烈，时间尺度难以把握……”那洞穴人赶忙解释道。

　　“行行，知道了，你给我换杯美杜莎保健酒吧！”石头挥手让他赶快换去。美杜莎保健酒与洞穴人蘑菇酒是地下城最畅销的两种酒，号称是采用美杜莎头发（蛇）泡制而成，有着很高的保健作用。

　　虽然味道也不怎么好，不过还能咽得下去，还是古罗亚的好啊，无论是酒水，还是饭菜，都一级棒，什么时候把那手艺弄过来，那就幸福了……

　　“呃，对了，我现在可以和古罗亚通商贸易了，只是……只是我没法离开斯图亚特城啊，唉，什么时候罗蒙首领他们进阶英雄就好了……”石头喝着闷酒胡乱想着。

　　“说起来，都好几天没见巨岩和丫丫了，去看看他们……”石头掏出几个金币扔给柜台的洞穴人，向外行去。石头刚出酒馆来，远远就看见罗蒙首领和维托首领在铁匠铺门口，石头走到近前，奇怪地问道：“罗蒙首领、维托首领你们在这里做什么呢？”

　　“那个……石头啊！嗯……啊……”罗蒙首领得意地朝维托首领望去，维托首领啐了一声，不屑地摇过头去，嘟囔了句：“没天理……太没天理了！”

　　罗蒙首领却丝毫不恼，反倒愈发得意，嘴翘得老高，“那个……石头……我进阶了！我来打造盔甲……”

　　“进阶了！真的？太好了，罗蒙首领，等你进阶成英雄，我就不用这么累了，真是太好了！……”石头高兴异常，飞快地说了一大堆。

　　“石头，你也觉得我很强大吧！我也是这样认为的！哈哈……英雄所见略同啊！”罗蒙首领夸张地大笑了起来，眼睛还不时地瞟着维托首领。

　　维托首领感觉都快要吐了，忍不住反驳道：“石头哪里有说你强大啊，你这个死不要脸的家伙，哼哼……”

　　石头一脸无语，这两个家伙自从碰到一起后，就天天这样，石头翻了个白眼，插嘴道：“维托首领，你知道还有其他人进阶吗？”

　　维托首领仿佛终于找到打击罗蒙首领的话题了，斜觑着罗蒙首领，说道：“这次进阶的多着呢，也没见有人像某些人那样显摆，一张老脸都不要了……”

　　“吃不到葡萄说葡萄酸……你纯粹是羡慕和嫉妒！石头，某些只会嫉妒的小人你理都不能理，你要……”罗蒙首领拉住石头似乎在讲着什么大道理，只是一直偷瞄着维托首领的眼睛出卖了他。

　　“你……”维托首领气得满脸通红。

　　石头赶忙打个圆场，问道：“那个……维托首领，到底都有谁进阶了啊！”

　　维托首领脸色终于好了些，转过身去，背对着罗蒙首领，说：“丽萨，梅丽莎，还有大壮，喔，他本来就是！”

　　“丽萨，梅丽莎？”

　　“对了，还有巨岩……”

　　“真的吗？”石头一脸惊喜。

　　“你不知道？”维托首领对石头消息落后这个地步很是惊讶。

　　“我还不知道呢，我这几天都憋在屋里写笔记呢！”

　　“还有我呢？你咋不提……”罗蒙首领插嘴问道。

　　“我说的是正常人！”

　　“你什么意思？我不是正常人啦！”

　　“你哪里正常了？”

　　……

　　石头赶忙离开了这个是非之地，再不走说不定就能见到流血的场面了！

　　“巨岩进阶了，走，看看去！”


第三十五章 来访

　　初夏的天空，是皎洁无比的蔚蓝色，天空只有几片薄纱似的白云，带着丝丝的热意。斯图亚特山谷里的野花正开的绚烂，香气四处弥漫，伴着阵阵微风吹来，让石头感到非常的凉爽舒适。

　　现在，斯图亚特城的居民人还是很少，朝着城里四处望去，空空荡荡，偶尔才见到稀稀疏疏三两个人，还很快就不见了。

　　“丫丫，你在这干嘛呢！”石头刚走过市场，一眼就看到了坐在牛头人巢穴前柱子上的丫丫，石头高兴地跑上前去，却见丫丫一脸阴郁，关切地问道：“丫丫，你怎么了？”

　　丫丫微微一窒，“没什么……”

　　石头有些心慌，追问道：“丫丫，到底出什么事了，你快说啊，唉，你想急死我啊！”

　　“真没什么事！”

　　石头翻翻白眼，不满地说：“没什么事你那表情！谁信啊！”

　　丫丫欲言又止，半饷方才低声说道：“我只是有些郁闷，现在巨岩进阶了，也许很快就能成为英雄了，而我……”

　　“就因为这啊，呵呵呵……哈哈哈……”石头想忍还是没忍住笑，最后大声笑了起来。

　　“你……石头！”丫丫恼羞成怒了，嗔怒着看着石头。

　　石头赶忙把笑憋了回去，“哈……我还道什么事呢，你什么时候变得这么多愁善感了……”

　　“你才多愁善感呢，我只是担心被你们落（la）下……”

　　“你们早就被我落下了好不好，你现在才担心……”

　　“谁敢和你比，变态的家伙！”丫丫白了石头一眼。

　　“那你是担心被巨岩落下了？”石头嘿嘿一笑。

　　丫丫撅着嘴，嘟嘟囔囔半天没说出话来。

　　“其实这也正常啊！”

　　“正常什么啊，那里正常了？”丫丫不满石头说话居然不偏向自己了。

　　“当然正常了，人家巨岩多勤奋啊！除了我，就数他最勤奋了……”

　　石头正等丫丫反驳自己呢，却见丫丫沉默了下来，一言不发，暗骂自己要笨死了，赶忙安慰道：“我说着玩呢，还是我们家丫丫最聪明、最漂亮、最有天资，还有那个最什么……”

　　“最什么……”

　　“还没想出来呢！”

　　“赶紧想！”

　　“那个……脸皮最厚！”

　　丫丫脸上沁出一丝醉人的红色，“你，找打吧！”

　　“嘿嘿……”石头偷偷笑着，看丫丫有发飙的迹象，赶忙转移丫丫的视线，“巨岩呢？”

　　“喔，在那边打造新盔甲呢！”

　　“走，咱们去看看！”

　　“嗯……好吧！”

　　“原谅我了？”

　　“还没有呢！这样……你让我打一下，我就原谅你！”

　　“做梦吧，你！”

　　……

　　转过了弯，两人就看到巨岩站在火炉旁，挥舞着大锤，有种异常专注、执着的感觉，石头对着丫丫使了个眼色，就蹑手蹑脚地摸到巨岩后面，冲丫丫嘿嘿一乐，猛地大喊一声：“巨岩！”

　　巨岩吓得一哆嗦，手里高举的大锤一歪，将已经打得平整的盔甲，砸成了月牙状，巨岩大怒，“石头你这个坏蛋，就知道欺负我，看我不打扁你！哼……”说完，就向着石头扑了过去。

　　石头对着巨岩做了个鬼脸，说道：“切，你能追上我吗？先追上我再说吧！”看着巨岩离近了才转身去跑，围着火炉跑了几圈后，三个人跑到了街道上，追逐了起来。

　　“石头大人！石头大人！”一个狮蝎从远处飞了过来，停到一旁，看着石头他们三个嬉闹似笑非笑地看着。

　　“什……么事啊！”石头微微有些气喘，“巨岩，等会儿……等会儿，咱先休战！”

　　巨岩撇撇嘴，对丫丫嘟囔了句：“丫丫，你也不管管他，他越来越坏了……哼！”

　　丫丫脸红了下，装作没听到，撇过了脸，看向狮蝎。

　　“刚刚，城外来了一个流浪英雄，他说和大人您是旧识！”

　　“旧识？他说叫什么了吗？”

　　“嗯，好像是叫约克！”

　　“约克？噢，……约克？想起来了！我的确认识！”

　　“约克是谁呀！”丫丫不解的问。

　　“一个野蛮人英雄，在古罗亚城认识的……”

　　“就是以前你说的那个野蛮人城市？”巨岩也好奇地凑过来问。

　　“走啊，一起去看看！”

　　……

　　三个人走到城门口，向城外望去，果然有一队人马，站在最前面的是一个雷鸟英雄，正在向城里张望着，后面还跟着近百个大耳怪和恶狼骑士。

　　石头一眼就认出了没啥改变的约克，赶忙招呼道：“约克大人！”

　　“哈哈，约克大人，咱们快三年没见了吧！”石头说着将约克迎进了城。

　　“喔，差不多吧！”约克笑着打量着石头，边看边说：“我在古罗亚听到你——石头建城，还打胜了三十多英雄组成的联盟，简直都不敢相信啊！哈哈……”

　　“呵呵……运气，运气好！”石头摆摆手。

　　“哈哈，光凭运气可赢不了那群家伙！同为流浪英雄我还能不知道吗？当时我还想加入呢，只是实力太弱，嘿嘿……再说了，运气也是一种实力啊！”

　　“真是运气好，还有就是干德鲁大人没理会俺！哈哈，要不，就死定了！”

　　“干德鲁大人……”约克正说着话，石头突然停住了，面现疑惑。

　　约克一愣，问道：“怎么了？”声音里带着一丝紧张。

　　石头声音低沉地说道：“有队伍进山谷了，而且离城已经不远了，刚才，矿场的大耳怪看到的！”，随后看向约克，问道：“有人跟你一起来吗？”

　　约克摇摇头，说道：“没有啊，我自己来的，路上也没有看到过。”

　　“那在这等等吧！看看是谁来了！”

　　“是敌人吗？”丫丫询问道，周围人也一脸关切。

　　“应该不是！来的队伍人不是很多！”众人放下心来，都聚在城墙上观望。

　　“约克大人，要不你先去酒馆里休息下……”

　　“不用，我看看谁来了，说不定我还认识呢！”

　　“嗯……”

　　也就一盏茶的时间，地平线上出现了一行队伍，约莫百人，人影绰绰，看得不是很真切。

　　“是干德鲁大人！”约克突然说道。

　　“干德鲁大人！呵呵……好啊，我还正想去找她呢！”看约克疑惑的眼神，石头补充道：“我正想和古罗亚开通贸易！”

　　“这倒是！还能增加不少收入呢！”

　　再近些，石头也能看到了，干德鲁大人坐在马上，向着这里张望，显然她也看到了石头他们。“我们去迎接下干德鲁大人吧！”石头一众人打开城门，远远就迎了上去。

　　“约克？你来这里做什么！”干德鲁没理最前面的石头，反倒远远地冲约克喝问道。

　　约克显然对干德鲁大人又惧又怕，结结巴巴地说：“我……我来……投靠……石头不行啊！”

　　干德鲁愣了，石头也第一次听说，怔了一下，随即打了个呵呵，“这个以后再说吧！来来，干德鲁大人，咱先进城吧！”

　　“好好……”干德鲁对着石头笑笑，转眼看到旁边畏缩成一团的约克，还是用巨大的眼睛瞪着约克说：“约克，就你那技能，不许糊弄石头，要是被我知道了……哼哼！”

　　“嗯……”约克落寞地站在那里，一脸悲戚，仿佛一下子苍老了几十岁。


第三十六章 怎么不一样了呢？

　　石头有些不忍心，安慰道：“约克大人的特长也不是那么无用的，作为辅助还是很好的。”

　　干德鲁瞪了石头一眼，“你自己清楚就行，懒得管你！”说完自顾自的向前行去。石头走到约克身前，拍拍他的肩膀，“没事，不用放在心上，只要你愿意呆在斯图亚特城，我就不会赶你走的！如果你技能不错的话，说不定还能打打辅助英雄的位置，哈哈，只要你自己不嫌弃就行，……”

　　石头走远了，约克还依然呆呆地站在斯图亚特城的街道上，眼神中怀疑、迷茫、坚定走马灯似的不停变幻，仿佛丝毫都没察觉到其他人都已经走远了。

　　在人经历或者正在经历的岁月长河中，有的东西留了下来，有的却消散了。那个改变了约克一生的瞬间，约克一直牢牢记在了心里，有个人在其他人都放弃了自己的时候，它却拍拍你的肩膀说永远支持着你，感动、真情、欣喜，一种无法用词语描述的感觉，就在那瞬间，约克决定用一生去追随。

　　干德鲁丝毫没顾及自己是客人，自顾自走在最前面，石头赶到身旁，“干德鲁大人，刚才……”

　　“傻啊，你！你城里收入能有多少啊，还乱招英雄！”干德鲁不满道。

　　“我感觉约克特长还挺有用的……”

　　“你自己不后悔就行！”干德鲁没再说话。

　　“干德鲁大人，前几天还正想着去古罗亚呢！只是不敢离开城市，只有我一个英雄，离开就没人守城了，嘿嘿，没想到这么巧，你就来了！”

　　“你怎么不招募几个英雄！靠谱点的！”

　　“约克是来的第一个英雄！再说，即使其他人来，我也不大相信他们啊！”

　　“那你怎么相信约克呢？”

　　“感觉……”

　　“你要感觉准了，猪都能上树了！”干德鲁撇撇嘴，不屑地说，随即想到了什么，继续说道：“你可以建几个关卡或者红木瞭望塔啊，虽然花些钱，不过能提前预防一下。”

　　石头想了想，点点头，说道：“这个主意好！”

　　干德鲁又提醒道：“不过你也不能离城太远，万一真有人偷袭，那可就来不及了……等以后，你手下英雄多了就不用怕了！”

　　“嗯嗯，你说得对！”石头觉得这可都是宝贵经验，认真地听着。

　　“对了，你现在城里有多少居民了……”

　　“一千四五吧！”

　　“这么少啊！开通贸易怕是得不偿失啊！”

　　“怎么会得不偿失呢？我觉得要先把古罗亚酒馆里做菜的手艺和酒水弄过来，真是好怀念啊！”石头一副神游其中，口水直流的样子。

　　石头感到头一痛，抬头就看到干德鲁一副怒其不争的样子，赶忙解释道：“这也不能怪我啊，斯图亚特城酒馆里的酒水和饭菜都没法吃了，光想起来，我就想吐，呕呕……”

　　“你也忒夸张了吧！”干德鲁一副不信的样子。

　　“不信，我带你去尝尝，你就体会到我的痛苦了！”

　　“贪图口腹之欲！走吧，反正今天还得住在那里。”

　　……

　　今天，斯图亚特城酒吧里的人出奇地多，看到石头一众人到来，酒馆赶忙腾出了一大片地方。

　　“老板，把你们这的酒水都端上来，还有你们那个招牌菜‘蘑菇泡饭’。”石头大声吆喝着。

　　柜台前的洞穴人笑着点点头，转过身去，陆续把酒水和菜端了上来，还贴心的给跟着来的其他人也送上了些。

　　“干德鲁大人，来，尝尝！你可要有心理准备啊！味道绝对会让你回味好久！嘿嘿……”石头特意加重了语气，示意这个回味绝对不是什么好的回忆。

　　干德鲁端起一杯蘑菇酒小心翼翼地抿了一小口，在嘴里咂摸了会，抬起头疑惑地看了看石头。

　　石头把头凑上前去，小声地说：“是不是很烂？”

　　干德鲁大人欲言又止，看到石头的表情，更疑惑了，很勉强的说：“还行吧！”

　　“你再尝尝这个蘑菇泡饭，贼难吃！”干德鲁用勺子挑了挑热气腾腾的蘑菇泡饭，挖了一勺放在鼻端闻了闻，没发现什么异常，迟疑地放到嘴里，咀嚼几下后，紧绷着的脸慢慢舒展开来，还带出了一丝笑容。

　　“是不是更烂！”对于刚才没获得干德鲁的认同石头有些失望，现在又一脸期望地看着干德鲁。

　　干德鲁端起碗来，往嘴里又舀了几勺，看到石头仍然殷殷地望着自己，犹豫了一下，说道：“凑活吧！”说完，又拿起勺子往嘴里划拉着，边吃似乎在回味着什么，间或还端起蘑菇酒轻抿一口，然后闭上眼睛回味一番，仿佛享受着什么世间美味。

　　石头挠挠自己的头，这情景怎么和自己想象的不一样啊，似乎……好像……自己弄错了什么。石头端起面前的蘑菇酒，还没喝，一股清香扑面而来，居然没闻到以前那股淡淡的酸涩味，石头有些疑惑，把舌头探到酒杯里，轻轻舔了舔，这酒甘甜爽口，回味悠长，石头把杯子放到眼前，仔细端详着，脑海里还在回旋着那个念头：这酒是不是弄错了？又看看在那狼吐虎咽的干德鲁，也把舀了勺蘑菇泡饭，放到嘴里，味道……真是美极了，以往那夹杂着的异味哪里去了。

　　如果不是处在这个节骨眼上，石头肯定会高兴地跳起来，大吃大喝一番；只是，现在石头享受着美味和美酒，却味同嚼蜡。

　　石头不知道该怎么解释了，“干德鲁大人，……”

　　干德鲁大人俏皮的笑了笑：“你该不会告诉我它突然变好了吧！”

　　石头苦着脸，郁闷地说：“可它就是突然变好了啊！”

　　石头觉得心里憋了满满一肚子火，对着柜台前的洞穴人喊道：“老板，你过来下，这酒怎么回事？我以前来喝的怎么不是……这味啊！难道你以前……”

　　洞穴人显然胸有成竹，不紧不慢地说道：“城主大人，事情是这样的，这酒吧，它是用特供的水酿制而成的！”

　　“那这个蘑菇泡饭也是？”

　　“是的！”

　　“你还真是个天才啊！”石头笑着拍拍洞穴人的肩膀，心里想着：“如果将古罗亚酒馆的手艺学到手，再配合这种水，做出来的东西那得有多美味！”

　　“什么特供的水？”干德鲁大人疑惑的问。

　　“知道了，没事了！”等到洞穴人离开，石头才小声地对干德鲁说：“这个山谷里有口魔井！没想到还有这个神奇的作用！”

　　“魔井！是那个可以恢复全部魔法值的魔井吗？”

　　“嗯，是的……”石头点点头。

　　“那个，石头……”

　　“嗯……”

　　“以后每月你都要给古罗亚送些这种水！”

　　“这水离开井很快就不起作用了啊！”看着干德鲁不在意的样子，“难道……”石头郁闷地说道：“干德鲁大人，刚才您还说贪图口腹之欲是不对的！”

　　干德鲁没好气地笑了下，幽幽地说道：“你不知道享受是女人的特权吗？”

　　“哼哼，你是女人吗？不说谁能知道啊！”虽然心里这样想着，石头却没敢说出来。


第三十七章 斯尼科王国的会议

　　干德鲁在斯图亚特城呆了一天，和石头商量好双方贸易细节后，就返回了古罗亚。斯图亚特城经过短暂的喧哗后，又逐渐恢复了平静。

　　在酒馆里的一角，石头正和约克商谈着招募的事情。

　　“约克大人，你怎么想的？决定要留下来吗？”石头语气里没有了以前的随意，很是庄重地问道。

　　约克也是神情肃然，一脸郑重，“愿意为大人效劳！”

　　石头笑了笑，让气氛情不再那么凝重，“不再考虑了吗？我不可能把主力英雄的位置给你的……”

　　约克的脸色也轻松下来，嘴里却诚恳地说道：“以前总听人说，牛头人是一个热情、善良、诚实的种族，在大人身上我深深地认识到了这一点，所以，能为大人效劳，无论做什么，都是我的荣幸！我深深以这点为荣！”

　　“哈哈……”石头大笑了起来，“第一次感到做牛头人，居然那么自豪啊！哈哈……”

　　在大笑声中，约克亮出了自己的属性画面，让石头看。

　　“约克——作战法师【流浪英雄】

　　备注：【作战法师师属于据点势力法系英雄职业！】

　　英雄属性界面：

　　约克——7级作战法师【据点英雄】

　　攻击力：1

　　防御力：2

　　精神：4

　　智慧：5

　　洞察术【英雄特长】：增加英雄的视野范围。

　　拥有的技能：中级洞察术，中级智慧术，初级气系魔法，初级智力，初级后勤术，初级鹰眼术。

　　初级智力：增加英雄的魔法值上限，初级增加25%。

　　初级鹰眼术：让英雄在胜利后有一定几率学会敌方在战斗中施展过的魔法。初级鹰眼术有40%几率习得2级以下魔法。”

　　石头点点头，约克作为辅助英雄还是可以的，带领兵种作战则吃亏很多。没办法，法系职业都是这样的，但他们还要指望带领的兵种作战来升级，很矛盾不是吗？

　　所以，在大兵团作战时，相对来说，还是进攻型英雄更好些，有着强有力的属性加成，这不是几个魔法能抗衡的，当然像‘末日审判’这样的变态魔法例外。

　　“雇佣英雄约克！”

　　“我同意！”

　　两人相视一笑，约克开口说道：“石头大人，以后我就听从您的吩咐了！”

　　“那好吧！”石头摆出严肃的表情，“那你先……”看到约克一副肃然、谦恭的样子，石头笑了出来，“……先……先把这杯酒喝完！哈哈……”

　　“遵命！”约克也配合着行了个礼，笑着坐回到桌子旁，两人端起酒杯碰了下，一饮而尽，同时大笑起来。

　　“对了，这个给你……”石头从空间袋里取出一只古铜色望远镜来，递给约克，“这件宝物和你最搭了，有了这件宝物，你的特长就能发挥到极致了！”

　　“呵呵……那我就却之不恭了……”约克欣喜地接了过来。

　　……

　　地下世界，斯尼科王国，国会。

　　金碧辉煌的国会大厅里，十几个英雄围坐在一个巨大的圆桌前商量着王国的内部事务。圆桌的最上方是一个美杜莎英雄，他就是斯尼科王国的领主罗纳德，在圆桌的最末尾处，是一个鹰身女妖英雄，如果石头在的话，就一定能认出他，这就是追了他好久的塞瓦里克。

　　罗纳德有些沉闷的介绍着王国的情况，下面的英雄也不耐烦地做着小动作，罗纳德加快了速度，“……王国的情况就是这样了。下面，我分配下各自的任务。除了留守的英雄，其他英雄都到齐了，博格，你负责领地的巡视，布尼尔，你负责领地的贸易……”罗纳德说着说着，忽然停了下来。

　　围坐在桌前的英雄齐齐抬起头，疑惑的看向罗纳德，“怎么了，罗纳德？”

　　“呃，那个，突然想起件事来……”罗纳德轻笑了起来，“你们没听说吗？前段时间，有个流浪英雄在斯图亚特山谷里建城了！而且，几天前，三十多个流浪英雄合起来攻城，居然还失败了！噢，据说建的还是地下城呢！”

　　“哈哈，我也听说了，让我说，那些流浪英雄简直就是一盘散沙啊！”

　　“我听说，那个地下城已经有七座副箭塔了，能把建城的消息隐藏这么久，那个城主不可小觑啊！”

　　“布尼尔，这有什么小觑大觑的，只要在谷口把人拦住，还不是想瞒多久就能瞒多久。”

　　“哪有这么简单？你还能成天守在那吗？就你那傻脑袋，懂个屁啊！”

　　“布尼尔，你说谁呢……”

　　“我说……”

　　“咳咳……”罗纳德咳嗽了下，国会里静了下来，罗纳德把头转向右方，“埃利斯，你怎么看？”

　　作为罗纳德最信任以及兼任着军师的埃利斯，在斯尼科王国有着重要的地位，不过作为一个邪眼英雄，他的形象实在不可恭维，因为这个，与他交好的英雄几乎没有，只有领主罗纳德对他信任有加，对他委以重任。

　　埃利斯不成比例的大眼一开一合，却没有回答罗纳德的话，如果是别人，罗纳德早就生气了，不过，埃利斯，他是在想事情才会这样。又等了会，埃利斯才慢条斯理地说道：“领主是想把斯图亚特城收到麾下吗？”

　　“哈哈……还是你知道我！”罗纳德得意地笑笑，“你觉得该怎么办？”

　　“如果知道那场攻城战的详细情况，就能作出些分析了！我觉得我们现在应该先收集下详细的情报，做好应对的方案，知己知彼，方能百战百胜嘛！”

　　“那你觉得这城能攻得下吗？”罗纳德询问道。

　　“我们的实力肯定远远在他之上，只是，派出多少部队最合适，我们需要根据情报斟酌一下再做决定。”埃利斯说完之后，又笑了下，“如果再偷袭一下，胜利那就更轻松了！”

　　……

　　“那行，布尼尔，收集情报这件事就交给你了，要尽快！”罗纳德迅速下达了命令，“如果我们能夺得斯图亚特城，那么我们的实力就能强大起来了！到时候，我们就不惧怕谁了！哈哈……哈哈……”


第三十八章 享受的日子真是短暂啊！

　　有了约克，石头终于可以随时离城了。石头把斯图亚特山谷和附近转了一遍又一遍，不得不说，地面上的风光确实要比地下舒心多了，一切都显得那么美好，即使是戈壁，看久了，也总能找出一丝可爱来。

　　最近，石头在领地里巡视时，碰到了一个不知为何从地下世界流浪到地面的洞穴人部落。石头欣喜若狂，一路跟随、利诱、恐吓，种种手段用尽，最终才让这个部落答应了加入到斯图亚特城。城市，看起来不再那么空空荡荡，感觉有了些人气。

　　石头顿时感觉自己仿佛做成了件大事，在酒馆犒劳自己，当然还有丫丫和不情不愿的巨岩。现在的酒馆，在引进了古罗亚城的狼肉和水果酒技术后，已经人气高涨。石头仗着自己城主的身份，在酒馆里占了一个比较好的位置，点好了酒水和饭菜，就和丫丫、巨岩美美地享受了起来。用魔井水做出来的饭菜可口异常，怎么吃也不会厌倦，水果酒更是香味扑鼻，光闻闻就让人难以自拔。

　　“石头，我们这样是不是太享受了！”连着几天泡在酒吧，丫丫心里不安起来。

　　“这叫什么享受？纯粹是耽误我，否则，我就要进阶英雄了！哈哈，你们羡慕吧！”

　　石头翻了个白眼，第一次听巨岩说时，还以为他真要进阶了呢，接连几次，石头已经对这话已经免疫了，转过头去没好气地看着丫丫，说道：“丫丫，那你说，我们应该做些什么呢？”

　　丫丫显然也没什么好主意，“……嗯……嗯！”半天也没想出该做什么，“反正这样是不对啊，感觉现在太堕落了啊！整天除了玩，就是吃，噢，还有喝……”

　　“吃饭、睡觉、逛酒吧！哈哈……多美好的生活啊！”

　　“石头……”丫丫不满的大声嗔道。

　　“知道了！可我真不知道该干点什么！”看到丫丫不满地看着自己，石头想了下，说道：“呃，还真有点事，干德鲁大人当时让我建几个关卡和红木瞭望塔来，哈哈……我一时给忘了！”

　　“我就说吧！走吧！赶快去做！”丫丫得胜般挥着手说道。

　　“喝完这杯就去！咕嘟咕嘟……”石头端起剩下的半杯水果酒匆匆灌了下去！

　　“快点，巨岩，你也把酒喝掉！这酒就好贵的，分分毫毫都是我的金币啊，不许浪费……”

　　“小气鬼！”巨岩不满地端起了面前满满的还未动过的酒，递到嘴边。

　　“啊！”石头突然惊叫一声。

　　“咳咳……”巨岩呛了一下，低下头，猛烈地咳嗽起来，不满地呵斥道：“烂石头，你鬼叫什么，吓了我一跳，咳咳……”

　　“石头，怎么了？出什么事了吗？”丫丫看石头神情不对，关切地问道。

　　“出事了！”石头抬起头来看着巨岩和丫丫，“你们两先回去吧，我先去下议会，亚雷斯特城出事了！”

　　“出什么事了？”丫丫和巨岩一听，也大吃一惊，山谷里留守的部队可不太多……

　　“还不是很清楚，不知道是流浪英雄还是野势力，我去安排下，就回去救援……”石头说着就向议会跑去，路上还给几个首领发出了内政厅会合的命令。

　　斯图亚特城，内政厅。

　　“石头，怎么回事？”匆匆赶到议会的罗蒙首领看到石头站在城市之心前面，关心地问道。

　　“亚雷斯特山谷遇袭了！”石头还在那操作着城市之心，嘴里还嘟囔着：“关卡……红木瞭望塔……嗯，就建在这里吧！”

　　【关卡：城市的附属建筑，只能建在城市周围的狭窄路口处。红木瞭望塔：城市的附属建筑，可自主在城市周围建设。】

　　没多久，人都到齐了，这种会议，约克是第一次参加。他一进来，扫了一眼，就径直坐在桌子的最下方。石头瞧了瞧约克，看他一脸平静，也没时间去理会了！

　　石头敲了敲桌子，开口说道：“大家静一下，听我说，是的，……嗯，刚才，亚雷斯特山谷谷口的金矿被人夺走了，现在，还不清楚是野势力还是流浪英雄，不过我们必须要回去救援一下了，亚雷斯特城，我们是不可能放弃！”

　　桌旁边的首领们议论纷纷，只有约克一脸茫然，“亚雷斯特……这是哪里？”

　　“我们没时间争论了，现在我就带队伍回去！约克！”石头的叫声惊醒了迷茫中的约克，“我离开的这段时间，你守在城里，就不要出去了。我已经在山谷通往东西两边的道路上建立了关卡，这两边攻过来的敌人，你都可得到示警，只有地下世界过来的……”石头想了想，继续说道：“嗯……你也不用太担心，我还在山谷里建了两座红木瞭望塔，有敌人经过就会被发现，不用太担心……另外，我暂时给你征兵的权利，只有敌人来袭时才可使用！”

　　【征兵：只有英雄才可在城市里征兵，没有英雄的城市是没法征兵的，英雄没法遥控城市征兵！】

　　约克站起来诚恳地说道：“是！大人，约克必定不负所望！”

　　“噢，你还不知道……亚雷斯特山谷的事，你可以问问维托首领，我把他留下来协助你！”石头转头看向维托首领，“维托首领，这次就麻烦你留下了！”

　　“求之不得，终于不用和那个为老不尊的家伙在一起了！”维托首领站起来向石头点点头。

　　旁边，罗蒙首领难得地没有争辩，看样子与打击维托首领相比，还是回山谷的诱惑比较大。

　　“这次救援，罗蒙首领，你带四百牛头人，梅丽莎，你带两百美杜莎，血矛，你带一百狮蝎。”石头考虑了下，觉得带走的部队已经不少了，就继续说道：“嗯……就这么多吧，维托首领，丽萨，毒莫，还有大壮，你们带着其他的队伍留守斯图亚特城。好了，开始行动吧！”

　　大陆历832年七月份，战火的硝烟还没从斯图亚特山谷的上方远去，亚雷斯特山谷也战云密布，在漆黑地道里穿行的石头不知道，他与地下城斯尼科王国的恩怨仇恨就此爆发，双方的战斗持续了好多年，直至一方最终灭亡……

　　（本卷终）


第四卷：亮剑

　　剑锋所指：斯尼科王国


第一章 布尼尔

　　大陆历832年，恩塔格瑞大陆看上去依旧一片安静祥和，只是在这片景象的背后，却是暗流涌动。

　　这一年，珍尼遇到了巫师山德鲁，山德鲁告诉她，自己正在为主人制造一个宝物，来对抗亡灵巫师，为了组成这个宝物，现在需要先找到亡灵护身符。他请求珍尼帮他寻找这个护身符，并表示事成之后将会付给珍尼一大笔钱。于是傻傻的珍尼就找到了矮人克莱西，一起踏上了寻找亡灵护身符之旅。

　　也是在同一年，地下城的一角，出现了一个刚刚进阶的新锐英雄，那就是摩莉尔！此时，她还是一个流浪英雄。不过，作为地下城最强大的黑龙进阶成的英雄，摩莉尔的天赋实在是有点逆天，她所领悟的英雄特长是【龙】，也就是说她率领下的任何巨龙攻防杀伤力提升，并且增加龙类兵种的进阶可能。摩莉尔凭借着自己惊人的实力，以令人惊讶的速度飞快崛起着，只是，没有人注意到！

　　恩塔格瑞大陆的西部的克鲁洛德联合王国，伯拉格公爵身体已经不行了，据说清醒时间还没昏迷的时间长，野蛮人的局势处在了剧烈动荡中。克鲁洛德王国的几个强大的领主杰巴克斯、科尔格、维尔都已经开始增兵了……

　　克鲁洛德王国的西南角，古罗亚城的西边，斯图亚特山谷里，一支稍具规模的队伍正在前进着，来到山谷的尽头，径直扎进了通往地下的地道。

　　……

　　斯尼科王国，国会里，会议正在进行。

　　“布尼尔去哪里了？”领主罗纳德问道。

　　“他亲自查看情况去了！”虽然老是和布尼尔争吵，丹尼斯确实是布尼尔最好的朋友，对他的一举一动都了如指掌。看罗纳德有些不悦，又补充说道：“收集到的情报不是很准确，他怕误事，就亲自去查实了！”“大人，这是布尼尔收集的资料。”丹尼斯从怀里取出一个笔记本，交给了罗纳德。

　　罗纳德接过笔记本，随手翻看起来，“……嗯，很详实啊，这家伙也太认真了吧！和他的体型真是不搭啊！呵呵……”

　　“我也感觉，他的性格，如果是妖术师就顺眼多了……”不怎么爱说话的军师埃利斯忍不住附和了一句。

　　“这死家伙……”丹尼斯低声嘟囔着。

　　“让我看看，现在他在哪里呢！”罗纳德打开手下英雄的属性画面，迟疑着说道：“噫，他好像不在地面上啊，这里是什么地方？好像是从没去过的地方呢，他怎么到那地方的？难道……他发现了地道！噢，这倒是个好消息……”

　　……

　　罗纳德绝没有想到，他随意一说，竟真的猜到了事实：布尼尔确实发现了一个地道。布尼尔扮作流浪英雄，在斯图亚特山谷里溜达了一圈，却丝毫没有被察觉，获得了一手详实资料的布尼尔很是高兴。回去的路上，他碰到了一群流浪的鹰身女妖，一时兴起，就追了上去，追着追着，却不见了她们的踪影。布尼尔惊异之下，一番大搜索后，发现了一条漆黑的、不知通往何处的地道。

　　冒险精神，是每一个英雄所必需的，布尼尔更是丝毫不缺，他不犹豫地踏进了地道，当然还有他对自身实力的信赖。作为斯尼科王国四大主力英雄之一的布尼尔，是狮蝎进阶成的英雄，特长是进攻术【进攻术：加强20%的近战物理攻击的伤害力，并能大大加强英雄的个体作战能力。】，个人实力相当强悍，在斯尼科王国无出其右者。

　　这次探查，他带领的部队并不多，只有二十多只狮蝎，近百个牛头人和美杜莎。部队虽然少，但他对此次地道之行并无畏惧，这就是他的实力给他的信心。

　　怀着兴奋而又谨慎的心情，布尼尔和队伍在地道里蹒跚了多半天后，终于看到了光亮。一走出地道，布尼尔马上就看见了山谷口偏上方的那个金矿，还正在运作着。布尼尔没有上前，仅仅派出那近百的美杜莎，就轻而易举地拿下了金矿。

　　继续前进，还是后退？

　　从不畏惧的布尼尔选择了前进，看着一个个运作着的矿场，布尼尔确认了这不是一个无主的山谷。布尼尔谨慎了起来，让队伍放慢速度，小心前进。两天后，队伍终于来到了亚雷斯特城底下。

　　——“透视之眼”——

　　布尼尔马上施展魔法查看起城里的情报来。让布尼尔惊讶的是，城里没有英雄，兵力也很少，只有近百牛头人，几十个鹰身女妖，百多个洞穴人，零散的美杜莎、邪眼以及狮蝎，这都不算什么，……一头黑龙，黑龙！布尼尔心里一激灵。布尼尔虽然看着粗鲁，其实不但不傻，反倒非常精明，否则，罗纳德也不会把搜集情报的任务交给他。

　　“如果没有黑龙，自己攻城，胜利的几率在九成以上，有了黑龙，胜率就降到了一半，如果那个黑龙再聪明一些，用放风筝的战术对待自己，那自己的胜率连一成都没有了……”布尼尔脑海里飞速运转着，只是得出的结果……

　　布尼尔犹豫了下，还是放弃了前去赌运气，他在整个山谷转了一圈，发现了一个重要的事情，这里居然是一个封闭的山谷！布尼尔马上想到了许多，最后所有的思绪都落到了斯图亚特山谷的地下城上。

　　这么说来，这个城的城主就是……就是斯图亚特城的城主——那个名为石头的英雄！

　　“真相原来是这样的！”布尼尔仰天大笑，“这可是一个大发现啊！”

　　拿到情报时，布尼尔还一直在奇怪呢，“这个牛头人英雄怎么能养得起那么多部队，他哪来的那么多金币，那么多的部队从哪里招募来的？如今，这一切都解释得通了！”

　　“真喜欢这种明了一切的感觉，哈哈……”

　　也许，自己可以这么干……布尼尔得意地大笑起来，“牛头人，碰上我，算你倒霉吧！”


第二章 欺骗

　　石头回到地下世界的时候，敌人已经对亚雷斯特城发起了进攻，心急火燎的石头，再次要求队伍加快了速度。石头心惊胆颤了半天，城却是守住了，石头心里一阵轻松，那英雄损失也不小，一时半会不用担心了。看着城里剩下的凄凄惨惨的队伍，石头心里一阵沉重！

　　“当初自己嫌弃带着黑龙尤利娅麻烦，把她留下，倒是碰巧做对了……没有她，这城可真守不住了！”石头心里暗暗庆幸。

　　石头带着队伍一路狂奔，路上丝毫都不敢稍作停留，终于在第五天赶回了山谷。站在山谷前，石头让罗蒙首领带着两百牛头人和五十美杜莎守在地道口上，堵住这个英雄的退路。山谷的消息绝对不能泄露出去！自己则带着其他的队伍，飞快地向亚雷斯特城行去。

　　仅仅赶了半天的路程，石头就和那英雄在山谷中央猝然相遇。因为石头只顾着回城，两支队伍碰面时离得已不是很远。石头抬起头来，向前看去，最前面的是一个看着就异常强壮的狮蝎英雄，后面跟着二十多个狮蝎，六七十个牛头人，和三十多个美杜莎。石头放下心来，就这点部队，无论是攻城还是和自己开战，都搞不出什么花样了。

　　——“透视之眼”——

　　石头总感觉那里有些不对，再次查看了下，周围的确也没什么隐藏的队伍了。石头暗骂了下自己，“什么时候自己胆子都变小了……”

　　那个狮蝎英雄很是镇定，站立在那里看着这边，只是脸上有着似有似无的笑意，这是错觉吗？

　　“今天……自己这是怎么了？都什么时候了，还在这多愁善感？呵呵……”石头自嘲的笑笑，压下自己心中的不安，下达了进攻的命令。

　　“等等！等等……那个……我有话要说！”对面的英雄突然间大喊，石头一挥手，带着队伍停了下来，冷冷地看着对面，心里想着：“哼哼，这时候知道服软了，只是你无论是求和还是投靠，自己都是不会接受的！”

　　果然，狮蝎英雄脸上堆起恭维的笑容，说道：“那个……您好，我叫……布尼尔，大人能不能接受我的投靠？”

　　石头摇摇头，“不可能，既然你攻击了我的城市，我就绝不会接受你的投靠……”

　　“我们两个能不能单独聊聊？我有些话要说……”狮蝎英雄看着非常为难的样子，看着石头，憨厚的笑笑，说道：“大人，不会担心什么吧！”说着，狮蝎英雄往前走了十几步。

　　“担心，怎么会呢？”石头被狮蝎英雄一激，豪爽地笑笑，也往前走了十几步，狮蝎英雄看着往前走的石头，血红的眼里飞快地闪过一丝狡黠。

　　“不知大人怎么称呼？”狮蝎英雄讪讪地笑着问道。

　　走到近前，石头看得更清晰了，对面的狮蝎英雄浑厚雄实，四肢强壮有力，囧囧有神的大眼也在注视着自己，从他脸上，石头又看到了对面那种似有似无的笑意，不爽地说道：“我叫石头！我和你没什么好说的，既然你攻击了我的城池，那就做好被攻击的准备……”说完，石头就转身打算往回走去。

　　“等等……大人，听说啊，那个……石头大人！”狮蝎英雄脸上的笑意更加浓重，“我保证，收留我，绝对不会让你吃亏的，我的特长是进攻术，而且还有着防御术、幸运术……”

　　看着狮蝎英雄侃侃而谈，石头却对他脸上那似有似无的笑意有着莫名的讨厌，发自内心的厌恶，石头打断了狮蝎英雄的话，不耐烦地说道：“行了，你再怎么说也没用……”

　　狮蝎英雄愕然地看着石头，然后仿佛下了很大决心，带着凝重的深情，缓缓地说道：“好吧，大人，我给您看样东西，一定会让大人改变主意的！”

　　“什么东西？”石头马上来了兴趣。

　　“我去拿，大人等一下……”狮蝎英雄指指后面，意思东西在一个牛头人身上。

　　“行行行，快去吧！”石头不耐烦地驱赶道，丝毫没看到狮蝎英雄转身前，脸上流露出的一丝惊喜，和随后眼里闪过的一道精光。

　　……

　　布尼尔转过身来，心里充满了惊喜，“笨蛋、傻瓜、白痴、憨货，哈哈……怎么还会有这么笨的人呢？我都在这里等你好几天了，判断不出我是流浪英雄就罢了，还那么容易被哄骗！难道是我演技太好了？哈哈……”布尼尔艰难地朝着自己队伍行去，原因……只是要忍住笑声，好辛苦啊，“……哈哈，不过，牛头人还真是有意思啊，老实憨厚，容易相信人，今天就让我给你一个教训，只是你却没机会看到自己进步了，因为……今天……牛头人，你死定了，哈哈……”

　　……

　　斯尼科王国，国会里。

　　“布尼尔到底在干什么，怎么还不回来？”罗纳德脸上的不满溢于言表，“他都呆在那地方好几天了……”

　　“他是不是碰到什么事情了？要不要……我去找找他！”丹尼斯心里有些为好朋友担心。

　　最好的朋友往往最喜欢损对方，而一旦对方有事，最惦记的也是他们，丹尼斯和布尼尔就是如此。

　　“没事，他的队伍还不少呢，喔，好像比昨天少了些，和谁激战了吗？他呆在那里做什么，在那等什么……”罗纳德看向埃利斯。

　　埃利斯摇摇头，显然也没什么头绪。

　　“那我们不管他了，我刚刚得到消息，斯图亚特城的城主不知为何，已经离城好几天了！”

　　“真的？那真是太好了！”博格高兴地从座位上坐了起来，圆桌旁，各个英雄也都面露喜色。

　　“是啊！这简直就是天赐的机会啊！”罗纳德从座位上站了起来，“我们马上进攻斯图亚特城！”

　　“博格、贾里德、塞瓦里克……你们五个马上带着队伍出发，一定要把斯图亚特城攻下来！”

　　“是，大人！”博格他们五个从座位上站了起来，躬身领命，随即向外走去！

　　罗纳德有些兴奋地转头对埃利斯说：“我们斯尼科王国很快就会有第四个城市了，哈哈！”

　　……

　　一旁丹尼斯嗫嚅了下，最终还是没说出话来。


第三章 布尼尔的得意与无奈

　　石头看着狮蝎英雄走回到队伍里，背对着自己，好像在说着什么，也没怎么在意。突然间，一股熟悉强大的魔力波动传来，“那个狮蝎英雄骗自己呢，他是在施展魔法！而且是高级魔法！”石头瞬间明白过来，只是真相残酷得让石头惊惧，石头的心仿佛被狠狠揪住，那一瞬间，石头都来不及骂自己，就奋力向自己的队伍跑去。队伍也在愕然中惊醒，向着石头迎了过来。

　　——“瞬间移动！”——

　　狮蝎英雄大喊了一声，在大叫声中，狮蝎英雄以及周围的二十多个狮蝎和十几个牛头人如同一道虚影在空中闪过，猛地出现在石头周围。

　　这个魔法石头是知道的，一个名为“瞬间移动”的魔法，是水系三阶魔法，除了不能穿过城墙和护城河，它可将一支部队在战场上一定范围内（视精神属性值而定）随意传送。这个魔法就好像是小型的任意门，虽然传送的距离并不是很远，但却是保命和追杀的重要技能。

　　尤其是一些实力强大的魔法英雄，甚至可以连整支部队也一同进行传送，传送的队伍越多，消耗的魔法值越大。

　　看着横亘在自己和队伍之间的狮蝎英雄，脸上布满了狰狞，洋洋得意地看着自己，周围二十多个狮蝎和十几个牛头人把自己团团围住，石头的心一片冰凉，这家伙还真是处心积虑，为了对付自己居然摆出了这么大的阵势。“不过这样就想杀死自己，也太看不起人了吧！今天就让你这卑鄙的家伙见识下俺们牛头人的厉害！”诚实的人最恨不守信的人，石头现在心里充满了无限的愤恨！

　　……

　　想想自己，斯尼科王国四大主力英雄之一（如果不是领主偏心埃利斯那家伙，自己绝对排在第一位……），却主动放下身段在这个地方等了好几天，还施展伪装大法，把自己伪装成流浪英雄的样子，还赔着笑脸，你一个牛头人能承受得起吗？这下，知道后果了吧！哼哼……

　　【注：伪装大法和透视之眼，是相反的魔法，即一个魔法法可以抵消另一个魔法的效果，哪个会起作用要看所属系魔法高低。】

　　看着陷在包围圈里的牛头人英雄，布尼尔心里狂喜，“如果今天自己将这个牛头人英雄杀死在这里，斯图亚特城和亚雷斯特城岂不是唾手可得！”

　　刚才，为了杀死石头，布尼尔耗费了自己大部分的魔法值来传送更多的部队，不过，布尼尔相信剩下的魔法也足够用了，一个进阶英雄没多久的牛头人，在已经十五级的自己面前，绝对坚持不了多久，布尼尔坚信！

　　……

　　不远处，听着牛头人队伍怒吼着冲过来的声音冲破天际，美杜莎的箭枝也开始呼啸起来飞舞起来，石头的心逐渐踏实起来，“看来，这场战斗，只要我还活着，就会胜利了吧！那么，就来吧，俺喜欢以我为中心的战斗了！”石头斗志昂扬起来。

　　石头先对着自己就施展了一个简单的魔法。

　　——“护体神盾！”——

　　在战斗中，施展高级的魔法往往是需要吟唱的，魔法级别越高，吟唱的时间越长，如果吟唱过程中，被打断，施法者是要受到严重的反噬！所以在危急时刻，很快就可施展出一二级这种的简单魔法往往更加实用。

　　“那个……叫石头……是吧！好土的名字啊！如果你现在投降我的话，我就饶你一命，让你加入我们斯尼科王国！哈哈……”布尼尔大声笑着，尾巴上的毒刺急速向着石头刺来，石头几乎都听到了风的呜咽声，石头将大斧横在身前，几乎遮挡了小半个身子，‘当’的一声，一股大力传来，斧头向后退了退，石头稳住身子，心里暗道一声：“这个狮蝎力气好大啊！”

　　布尼尔脸色有些潮红，看样子这下挺不好受的，周围，三五个狮蝎和五六个牛头人也对自己发起了进攻，石头举起大斧，左遮右挡，身上叮叮咚咚声音传来，很多地方随即冒出了血丝。还没等石头有什么想法，一片黑影，向着石头攒射而来，却是对方的那几个美杜莎，“啊啊啊，……”石头都不知道骂什么了。

　　石头抵挡美杜莎的箭时，狮蝎英雄飞快地发动了进攻，石头虽然看到了尾刺袭来，却根本来不及防备。噗地一声，血花四溅，石头胸部一震，剧痛随后传来。

　　“不能再大意了！对自己威胁最大的是这个美杜莎英雄，其他的兵种，哼！根本攻不破不了自己的防御，给自己造不成大的伤害！自己只要防御好眼前的这个家伙就好了！”石头狠狠地盯着狮蝎英雄，“嗯嗯，还有，毒狮蝎的特技‘麻痹’，虽然麻痹不了自己多久，可一旦中招，自己就只能停在那里任凭敌人攻击，想想就很可怕……”石头脑海里飞速盘算着，找着应对的方法。

　　“石头大人，你还真倔啊，看着傻不愣登的，……”

　　“哎呀，又被刺到了呀，流了好多血啊！好可怜啊！……”

　　石头耳边又响起狮蝎英雄的那冷嘲热讽的话，真没想到，这家伙还是个话唠，从开战至今就没停过，石头承受着肉体伤害同时，精神也受到了极大的摧残……

　　……

　　战斗一开始，布尼尔就发现事情有些出乎自己的意料。

　　第一，是医疗帐篷，一接战就出现在队伍身后的医疗帐篷，不停地对石头进行治疗，把牛头人英雄损失的体力恢复了大半。

　　第二，就是这个牛头人防御很高，即使是自己，攻击到牛头人身上也感觉有种吃力感。

　　第三，牛头人一直对自己保持着防御状态，自己的攻击往往三四击才能有一次攻击到，而其他人对牛头人造成的伤害却很小。

　　再就是，这个牛头人很冷静，自己再怎么用话惹火他，也没啥反应，专注于防御（五百年）。

　　啊啊啊，那家伙到底是不是牛头人啊，怎么一点脾气都没有……


第四章 我就不说出来打击你了

　　现在，牛头人的队伍疯狂的冲击着己方的包围圈，自己的部队已经一层层削减，如今只剩了十几个狮蝎和牛头人，情况相当不妙啊，不过，这个牛头人实力真他娘的不错，在这么多的攻击下还没倒下，一直坚持着。

　　战斗激烈地持续着，只是情形看上去有些诡异。斯尼科王国的布尼尔带着一批队伍包围着石头，然后又被石头的部队在外面包围着。一时半会，也分不出胜负。

　　没办法了，只能……

　　布尼尔后退了一步，嘴里开始念念有词起来……

　　——“转世重生！”——

　　一道土黄色的光罩在了土地上，七八个牛头人和五六个狮蝎重新站了起来，茫然地看了看周围，马上就冲进了战场。

　　魔法“转世重生”，是四阶土系魔法，可复活己方非亡灵部队。这个魔法是地下城的特色魔法，其他种族，基本上学不着，就像人族的魔法“祈祷”一样，只有城堡的魔法行会里才可能拥有。

　　——“转世重生！”——

　　又是一批狮蝎和牛头人从地上爬了起来。

　　……

　　石头的心拔凉拔凉的，“这简直就是作弊啊！还让不让人活！”随着这样想着，石头也知道对方魔法也不会很多，最多也就再来一次两次，只是自己能撑到那时候吗？

　　“石头！石头！坚持住……”外面传来巨岩和丫丫的叫声，石头咬咬牙，对自己说：“能，一定能！”

　　石头趁狮蝎英雄这会儿没攻击自己，寻隙也给自己恢复下体力。

　　——“疗伤！”——

　　——“疗伤！”——

　　看到狮蝎英雄施展完魔法，重新钻到自己身边，石头拿好斧头，全神贯注了起来……

　　“该死的牛头人，你是乌龟吗？只会缩在那里……”

　　“有本事出来啊！和我对打啊！胆小鬼，懦夫，老鼠……”

　　“又来了！”石头忍不住说了句：“鸡婆！”

　　声音不大，效果却很明显，狮蝎英雄怔住了，脸憋得通红，眼狠狠地瞪着石头，“你……”随即闭上了嘴，只是接下来的攻击却猛烈了很多，不过石头却感觉好多了，因为这个家伙就好象一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你呀，嗡……嗡……嗡……飞到你的耳朵里面。救命啊！救命啊！虽然没这么夸张，不过也差不多了！

　　……

　　布尼尔又跑到外面施展了一次“转世重生”魔法，然后战斗继续……

　　包围着石头的队伍越来越少，而沉默了的布尼尔脸色也变得越来越差！

　　攻击间隙，布尼尔看向石头，有些惶然。“牛头人英雄将大斧举在胸前，伫立在那里，微微喘着粗气，带着冷静而又执着的眼神，身体显得高耸笔直，仿佛一座经历着暴风雨侵袭的大山，无论风吹雨打，大山却始终岿然不动。”布尼尔狠狠的摇了摇头，仿佛要将这个念头从脑海里驱赶出去，“错觉，一定是错觉！”然后，再次发起了进攻。

　　……

　　终于，狮蝎英雄队伍的包围圈出现了缝隙，石头慢慢后退着，沿着缝隙逐渐脱离了包围圈。

　　“怎么可能？……怎么可能，就算是黑龙，这时候也死定了，你……怎么会没事？怎么可能啊！”狮蝎英雄看着逃出去的石头，心里一片冰冷，手指微微颤抖着指向石头，不信地问道。

　　“黑龙，嘿嘿……几年前就不是俺的对手了，哼哼，你哪会知道俺的强大！”不过石头却丝毫没有停留下来搭话的想法，自己已经大意过一次了，这次得小心些了，对于像狮蝎英雄这么奸诈的家伙，要时刻防止敌人狗急跳墙啊！

　　巨岩和丫丫赶了过来，把石头护在身后，石头冲两人嘿嘿一笑，说道：“哈哈……差点死定了！真以为要葬身于此了……哈哈！”

　　“笨死了！真是要蠢死了，石头，平常你还老是吹嘘自己是最聪明的，好意思吗？啊，哼哼……”巨岩终于有大好的机会奚落石头了，趁机落井下石！

　　“巨岩！”丫丫瞪了巨岩一眼，看巨岩悻悻地闭上嘴，然后侧过头去对石头说道：“石头，你没事了吧！”

　　“没事！没事……”石头嘿嘿笑着，趁机炫耀道：“你不知道，当然我都感觉死定了，你看我都没多少体力了！”说着石头打开了自己的属性画面。

　　“呃，什么情况……”石头有些错愕，丫丫和巨岩也看愣了眼，三个人你看我我看你，半饷，石头讪讪地说道：“怎么还剩那么多体力？呵呵……这是哪里来的呢？”看着巨岩和丫丫那惊讶中带着某种说不清什么的眼神，石头感觉自己脸都红了，结结巴巴地说道。

　　如果知道自己还剩那么多体力，……唉！自己出来时那副糗样……

　　“自己真是手贱，打开属性画面干嘛！自己好像真没那么怕死啊！也太尴尬了吧！如果地上有道是缝隙好了，自己一定会钻进去……啊啊啊，就让天上来道雷劈死我吧！”石头真是欲哭无泪……

　　丫丫故作崇拜状，磕磕巴巴地说道：“石……头，你……真是太……太厉害了！”只不过丫丫的演技太假了，这死丫头会不会安慰人啊，石头更郁闷了……

　　巨岩白了丫丫一眼，转过头去，撇着嘴不屑地说道：“胆小鬼！”

　　石头装作没听到，指着不远处，说道：“那狮蝎英雄还挺厉害的啊！”趁两人转头去看，石头飞速地把自己属性画面关掉了……

　　到如今，战斗，已没什么悬念了，狮蝎英雄的队伍很快就全被消灭了，陷入包围圈的狮蝎英雄脸色由红变白，又变成青，最后完全成了绛紫色。

　　“石头大人，容我说句话！”狮蝎英雄嗫嚅了很久，终于说了出来，显然这话憋在他嘴里半天了。

　　看石头丝毫没有叫停攻击的迹象，狮蝎英雄继续在那喊道：“石头大人，我是斯尼科王国四大主力英雄的一个，如果你放了我，我一定给大人足够的回报的！无论钱，宝物……都行！大人一定会满足的！”

　　石头没理他，这个狮蝎英雄一点都不讲信义，和他说句话都是危险的！

　　……

　　狮蝎英雄又喊道：“石头大人，您是我见过最强大的英雄，从来没人能在我和我的手下攻击下坚持那么长的时间，等我回去，一定会向领主请辞，前来效忠大人的！石头大人……”

　　石头心里偷着笑着，“如果这家伙知道俺还有这么多体力，不知道会不会更加绝望，嘿嘿，要不要打击他一下……”石头扫了眼身旁的巨岩和丫丫，马上就改变了主意，“算了，还是不打击你了，谁让俺是好人来呢……”


第五章 我给过你机会的

　　“石头……大人，你……你快点让队伍停下攻击，我告诉您……一个非常重要的……消息！”狮蝎英雄气喘吁吁，断断续续地说道：“那个……斯尼科王国马上要进攻您的斯图亚特城了！”

　　石头让队伍停止攻击，快步走到狮蝎英雄前面，问道：“你刚才说什么？”

　　狮蝎英雄长长地喘了口气，抬起头看着石头说道：“罗纳德领主听说斯图亚特山谷建城后，就派我收集斯图亚特城的资料，寻机进攻！”

　　石头有些怀疑地盯着狮蝎英雄，问道：“你们打算什么时候进攻？”

　　“预定……就这几天吧！”

　　“真的？你骗我的吧！”石头的眼睛紧盯着狮蝎英雄。

　　“绝对真的！我以我的性命作担保！”

　　“那你怎么在这个最关键的时刻跑这里来了！”石头马上反驳道。

　　“那个……那个……”狮蝎英雄血红的大眼滴溜溜乱转，嘴里支支吾吾地说着。

　　“说！”石头大吼一声！

　　狮蝎英雄哆嗦了一下，有些畏惧地说道：“还不是因为我跟踪一群鹰身女妖，发现了这个山谷”，随即讪讪地说道：“一时好奇……”

　　“好奇？真的？”石头恐吓道。

　　“我说，我说……其实，我研究过大人的资料，以前段时间斯图亚特山谷之战来说，大人的实力明显不是一个斯图亚特城能供养得起的！而且大人如同突然空降在这个地方，没有任何人认识大人，这非常奇怪！我当时就猜测大人可能还有一座城……一找到这山谷，我就明白了！其实还有一个原因，那就是四十多年前，曾经也有过一个突然崛起的英雄，和大人一样，当时我们就有这种猜测，只是……”看石头还在盯着，狮蝎英雄只能继续说道：“发现山谷后，我就想在这里埋伏大人，只是，没想到大人实力这么强！呵呵……”狮蝎英雄说着说着脸上出现了一丝丝苦涩。

　　石头点点头，这个英雄还真是……怎么说呢，很有头脑，个人实力也很强！要不要囚禁起来，等自己灭掉斯尼科王国，呵呵，好遥远啊，……

　　还是看看这个英雄会怎么做再说吧！

　　……

　　“大人，您要相信我，我找出我收集的资料给您看！”说着，狮蝎英雄低下头翻看起空间袋……

　　石头脸上浮现出奇怪的笑容……

　　……

　　“笨蛋、傻瓜、白痴、憨货，……”低头装作找东西的布尼尔松了口气，心里着实惊喜，终于又把这个牛头人英雄骗倒了，丝丝得意涌上心头，“得赶紧施展魔法，留给自己的时间可不多，哼，等以后，我……布尼尔，一定会报这个仇的，牛头怪，你等着！哼哼……”

　　——“瞬间移动！”——

　　……

　　一道虚影在空中闪过，狮蝎英雄远远地出现在离石头一百多米外的地方，回头看了一眼，虽然有些疑惑石头脸上为什么是笑容而不是惊讶，却丝毫不停留地向谷口飞去！

　　“呀！跑了……石头咱快追！别让他跑了！”丫丫焦急地喊道。

　　“快快快，追！”巨岩甚至大喊起来。

　　石头笑了笑，下了追击的命令。

　　“你怎么一点都不着急啊！”巨岩一脸奇怪，“难道你想放他走！”

　　“就是啊！石头，你一点都不着急，为什……呀！我想到了，罗蒙首领还在谷口呢，都忘了啊！”丫丫很快就反应过来。

　　“不过咱们还是得快点追！要是不把他堵在谷口，让他跑起去，再抓起来就有些麻烦了！”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　赶到谷口时，狮蝎英雄呆呆立在那里，看着谷口的队伍发愣，罗蒙首领显然也没有主动攻击的打算，双方僵持在那里对视着。

　　看到石头追过来，狮蝎英雄叹了口气，“石头大人，这次，真不能原谅我了吗？”

　　石头看着狮蝎英雄，“布尼尔，是吧！我给过你机会的！”

　　布尼尔叹了口气，低沉地说道：“真没想到我也有今天！既然如此，来吧，就让我的最后一战悲壮点吧！”

　　“进攻！”石头叹了口气，下达了进攻的命令，牛头人和狮蝎气势汹汹地冲了上去。没有了兵的光杆英雄，是多么无助啊，即使是十五级又能怎么样？

　　看着在箭枝中化为飞灰的狮蝎英雄，石头心里突然感觉有些好笑，生与死的转换让这个狮蝎英雄由大喜到大悲。他其实应该回斯尼科王国，然后带大部队前来，贪婪果然是最大的原罪啊！

　　当然，自己也好不了那里去，敌人随意一激，自己就轻赴险地，要不是自己实力够强，石头洋洋得意了下，结果就很难说了……

　　随着狮蝎英雄化为飞灰，石头听到虚空中传来声音：石头英雄等级提升为11，攻击加1，请选择一项能力提升：中级土系魔法，初级炮术。

　　“炮术：可以手动控制箭车攻击目标，并增加攻击次数，伤害力，在守城战中可以控制副箭塔的攻击。”

　　“中级土系魔法：增强土系魔法的效果，减少魔法值消耗，减少的量等于魔法的等级。”

　　“英雄本身增加15点体力，3点力量，3点敏捷，1点智慧和1点精神。”

　　虽然‘炮术’看着无比诱人，守城战中更是异常犀利，石头还是坚决地把‘学习炮术’——这个馋人的念头抛弃掉了。原因无他，石头给自己的定位绝不是守城英雄，而是强力进攻型英雄。作为一个牛头人，石头的梦想是有一天，带着牛头人杀进敌人的队伍里，大杀四方！

　　“学习中级土系魔法！”


第六章 时空之门

　　昏暗的地下世界里，点点荧光摇曳多姿，微风吹过，如同梦幻般的世界。一支队伍正沿着亚雷斯特山谷中的小河溯流而上。

　　“石头，那个狮蝎英雄说他们王国要进攻亚雷斯特城，你说真的假的？”丫丫边走着边转过头来疑惑地问。

　　石头迟疑了一下，说道：“嗯……不好说！”

　　“平时那么聪明的人怎么突然笨了呢！”巨岩心里想着，撇撇嘴说道：“当然是假的了！敌人的话你也信！”

　　“你们在说什么呢？谁要进攻我们？”罗蒙首领忽然插嘴道。

　　“刚才那个狮蝎英雄说，斯尼……斯尼什么的王国要来进攻我们！”巨岩抢先回答到。

　　“他说斯尼科王国要偷袭斯图亚特山谷！”石头看罗蒙首领还不怎么明白，赶紧补充道。

　　“啥时候说的？他说这个干嘛！”罗蒙首领奇怪地问。

　　巨岩嚷嚷道：“让我来说，当时，狮蝎英雄已经处在……”

　　听巨岩说了一通，罗蒙首领终于有些明白了，转头问石头：“石头，你怎么看？他们真会攻打我们？”

　　石头摇了摇头，“不好说，……不过，宁可信其有，不可信其无！而且，我还担心的是，亚雷斯特山谷的位置暴露了，不再是秘密……唉！”

　　“……”罗蒙首领顿时也感到了沉重，眼下的情形实在不怎么好啊！

　　“石头，如果这两个城，你必须放弃一个，你会放弃哪一个？”罗蒙首领突然问了个奇怪的问题。

　　“我哪一个都不会放弃的！”石头咬咬牙，说道。

　　“必须放弃一个……”

　　石头紧皱着眉头，思虑了半晌，说道：“如果必须放弃一个的话，我会放弃斯图亚特城！但是只要还没到那个地步，我一个城都不会放弃！”

　　罗蒙首领摇了摇头，又问道：“那你现在打算怎么办？”

　　石头看他们几个脸色凝重，有心缓和下气氛，拍拍自己的空间袋，笑嘻嘻地说：“俺现在是土豪啊，花钱呗！用金币砸死他们！”

　　“切！”

　　……

　　一年之后，再次看到亚雷斯特城，石头的心理充满了唏嘘感叹。

　　一头黑龙突然从城中飞出，来到队伍面前，理都没理正向她打招呼的石头，径直跑到丫丫面前，诉起了衷肠。

　　石头郁闷地招招手，让队伍进城。

　　“石头，罗蒙首领！”巨峰从城里迎了出来。

　　“巨峰叔叔！”

　　“巨峰！过来，过来，我告诉你一个天大的好消息！”罗蒙首领将巨峰叫到身边。

　　“那个狮蝎英雄死了？”

　　“死了！不是这个，这算什么天大的消息！”

　　“什么好消息？快说……”巨峰一脸兴奋。

　　“那个……那个我进阶精英了！”罗蒙首领扭捏地说道，居然还有些不好意思。

　　巨峰愕然道：“这算什么好消息啊！我也进阶了啦！我就不会不乱说！嘿嘿嘿……”

　　“你也进阶精英了！”

　　……

　　石头安排好队伍后，直接去了国会，站在城市之心前，开始实施花钱大计。

　　“升级四级魔法行会！”

　　“升级五级魔法行会！”什么，金币不够，看着高达百万金币的建设需求，石头几乎崩溃！

　　我去看看四级魔法行会收录着什么魔法，苍天啊，大地啊，求你们保佑啊，两个魔法，最好还有个……有个‘转世重生’！

　　魔法行会建在山腰，石头站在魔法行会门口，犹豫着走了进去，来到记录四级魔法而地方。“这是什么魔法，好像没怎么见过啊！”

　　石头取出魔法书，放了上去，一道光华闪过，魔法书已经将魔法记录完成。

　　“嘿嘿，让我看看你是谁……”石头怀着忐忑的心情打开了魔法书。

　　“时空之门？时空……时空之门！时空之门！……”


第七章 最重要的魔法

　　“时空之门！”

　　几乎在所有的英雄笔记里，都会提到这么一句：在所有的魔法中，‘时空之门’，是最重要的战略魔法。没有之一。一旦拥有了这个魔法，也就有了傲视群雄的资本，相对地，这资本也势必引起所有英雄的觊觎。

　　【时空之门：使英雄以及其部队回到最近的城堡，英雄拥有技能土系魔法时，可选择返回的城堡。】

　　魔法行会，一级时运气好些会有五个一级魔法，运气差点就只有四个了。级别越高，魔法行会拥有的魔法数量递减，到了四五级，如果运气差了，有可能一个魔法都没有。

　　因为魔法亲和度的关系，地下城和墓园势力获得‘时空之门’魔法的几率要高一些，那也是仅仅是有可能，在两个势力，一百多城市中，还没听说哪个势力拥有这个魔法。至于其他势力，可能性更小，简直堪比走在路上，一群龙跑到你面前恳求你收留。

　　意外的惊喜让石头几乎热泪盈眶，突然被命运垂青的感觉真好。

　　石头突然有了种“天下尽在手中的感觉”，一想到可以在城市间随意穿行，石头兴奋地心脏都要从身体里跳出来了。

　　看来，俺也拥有了在这个世界横行的资本了，哈哈，欠俺账的家伙，你们等着，嘿嘿嘿嘿……石头嘴角的弧度慢慢上扬了起来。

　　——“时空之门！”——

　　一道淡淡的黄光闪过，急促的风让石头闭上了眼睛，等石头再睁开眼时，已经出现在斯图亚特城的议会前的广场上。

　　“太神奇了！”石头四下张望，空空荡荡的广场一个人影都没有，“幸亏城里人少！”石头庆幸了下。如果拥有魔法“时空之门”的消息传出去了，自己以后就麻烦缠身了。

　　石头一转身就进了议会大厅，却见约克正站在城市之心前，查看着什么，石头喊了句：“约克！”

　　约克回过头来，看见石头愣了愣，惊喜中带着丝丝疑惑，“大人，您回来了？啊！你不是大人？说，你是谁！为什么要假扮大人！”说到最后，约克几乎是指着石头怒喝了起来。

　　石头哭笑不得，摆摆手，“好了，约克，我是石头，真是石头！不信，你可以用你的洞察术看一下，这方面可没人比你强！”

　　——“洞察术！”——

　　“大人，真是你？你什么时候回来的？我怎么完全不知道？你怎么到这里来的，城门完全没有开启过，难道是我太想念大人，出现幻觉了？”

　　石头一巴掌拍掉约克探过来的手，“好了，听说幻觉是不会痛的，你要不要试试？”石头狞笑着看向约克。

　　约克打了个寒战，打着呵呵，“不用了，不用了……不过大人你怎么回来的，亚雷斯特城现在怎么样了，我还是很好奇啊！”

　　“亚雷斯特城没事了，那个英雄已经被我们干掉了！至于怎么回来的，嘿嘿……”石头拿出魔法书，让约克看，“你看看这个！”

　　“时空之门！”

　　“居然真的有这个魔法？还以为那只是传说中的东西！”约克又惊又喜，高兴地围着石头直转圈，“哈哈……呵呵……嗯嗯……大人，我们发达了！发……达……了！”

　　“发不发达我不知道，不过，你要再围着我转圈，我要晕死了到成真的了！”石头拉住了兴奋到极点的约克。

　　“大人，求您件事！”

　　“什么啊！”石头漫不经心地答道。

　　“大人，我也要学‘时空之门’！大人……”那渗人的腔调让石头起了鸡皮疙瘩。

　　“你会土系魔法那个技能吗？”

　　“嗯嗯……还不会！”约克郁闷地说道。

　　“等你学会土系魔法技能再说吧！”

　　“啊……大人！大……人！”

　　石头感觉自己浑身的鸡皮疙瘩簌簌落了一地，狠狠地瞪了约克一眼，说道：“不行！我得赶紧回去了……”

　　正吟唱着魔法，石头似乎突然想起了什么，停了下来，转身又对约克吩咐道：“约克，你派人将广场封闭起来，过几天就用的着，不能让‘时空之门’的消息泄露出去！还有，就是这段时间要加紧戒备，我们干掉的那个英雄说斯尼科王国要来偷袭斯图亚特城！”

　　“是，大人！”约克不复刚才的恶心样，一脸肃穆地应答道。

　　“嗯……对了，你在山谷的水晶矿、宝石矿留下一个月的产量，嘿嘿，如果有英雄来偷袭的话，不怕不上钩！”

　　约克翘了翘大拇指，“大人，高见！”

　　——“时空之门！”——

　　又是一道淡淡的黄光闪过，石头这次看清楚了，黄光包围住自己在黑暗中穿心，几乎瞬间就回到了亚雷斯特城。这里和斯图亚特城不同，石头刚一出现，就被一大群人发现，纷纷围上来询问，石头找了个理由，飞快地溜回了国会。

　　重新站回到城市之心前，石头对着城市之心继续下达建设命令，“建设龙穴！”

　　“这下城市建设基本完备了！”忙碌了这么久，真有些累了，石头伸伸懒腰，从国会出来，向住所走去。

　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜……”巨大的龙吟声想起，响彻云霄，全城都有些骚动。石头循着声音望去，是龙穴方向，石头皱了下眉头，“尤利娅（黑龙）这家伙搞什么啊？”正想着，离自己不远处，一条黑龙突然飞起，向着龙穴飞去，却是尤利娅，“噫，那……龙穴里是谁？难道……”石头大喜过望……


第八章 山谷，你们永远也找不到了

　　石头奔回到城市之心前，稍一翻看，高兴地喃喃道：“龙穴里果然多了一条龙，运气啊，呵呵……最近，运气不要太好啊，俺的心脏都要接受不了了，哈哈……”

　　“招募！”

　　黑龙，在地下城，在整个恩塔格瑞大陆，都以强大而著称，几乎可当作等级低些的英雄使用。

　　石头怀着兴奋的心情，朝山顶的龙穴行去，想要早点见识到自己的新手下。

　　刚走到半山腰，远远就听到龙穴传来巨大的震动声，隐隐还夹杂着压抑的龙吼声，石头有些奇怪，“这是……什么情况？”石头大急，加快了速度，赶到龙穴时，龙穴已经重新恢复了平静。

　　石头正想迈步进去，里面突然传来黑龙尤利娅的声音，“小红龙，你服不服？”

　　“不……服！”怯怯的声音传来。

　　“不服，信不信，我把你的翅膀拆掉，让你做个不会飞的爬虫！哈哈……”尤利娅活脱脱一个女霸王的样子。

　　“啊……啊，……嗯，不要！我……”

　　怯懦而又无助的声音让石头再也忍不住了，石头猛地冲了进去。眼前的画面让石头怒火冲头，尤利娅胖的身躯压在一条小了一圈的红龙身上。石头大喊一声：“尤利娅！你太过分了！”

　　黑龙扇扇翅膀从红龙身上跳开，讪讪地说道：“我和她开玩笑的，哈哈……是不是，尤利娜！”巨大的眼睛狠狠瞪着红龙。

　　红龙的身体微微颤抖了下，微微眯起的眼睛里已经有了水雾，“城主大人……尤利娅……和我开玩笑呢！”

　　“尤利娜？”石头感觉这名字有些熟悉。

　　石头正想着，尤利娅已经炫耀地说道：“是不是觉得这名字很棒，哈哈，这名字是我取的……”

　　“你取的？还行吧……尤利娅，我告诉你，不许欺负尤利娜！”

　　“不会的！”

　　“城主大人……”红龙有些感激看着石头，眼睛已经水汪汪的。

　　“尤利娅，如果被我知道你在欺负尤利娜，你就在亚雷斯特城呆到死吧！”石头怕自己再待下去，红龙真要嚎啕大哭了，叮嘱了一句，转身打算离开了。

　　“城主大人，我绝对不会欺负尤利娜的，等您离开亚雷斯特城的时候，一定要带着我啊！”尤利娅追到龙穴口，脸上居然还有着一丝谄笑。

　　“难得……”石头嘀咕了句，自顾自地走了。

　　……

　　斯尼科王国，国会里。

　　领主罗纳德一脸阴沉坐在圆桌前，对着其他人咆哮着：“怎么回事？这是怎么回事？……布尼尔怎么会突然……”

　　好半晌，罗纳德才冷静下来，“丹尼斯，你知道布尼尔去那里做什么吗？”

　　“我也不清楚……”丹尼斯的声音低沉而沙哑，依稀还能带着丝丝莫名的伤悲。好朋友的去世，让丹尼斯情绪很低落。

　　“埃利斯，你觉得这到底怎么回事？”

　　“嗯……”埃利斯沉吟了下，才徐徐说道：“这个，我也只能猜测一下。布尼尔……虽然看着鲁莽，其实颇有智慧，并且工于心计，呵呵……所以领主才会对他那么看重。显然，他是从斯图亚特山谷探查回来后，发现了什么，就赶过去了……”

　　埃利斯停下来，看圆桌前的英雄都颔首表示同意，才继续说道：“我猜测是一个未知的地方，在那个地方，布尼尔呆了好几天，很明显，他想做些什么……他以为他能成功，结果……他失败了！”

　　“未知的地方，未知的地方……”罗纳德低声沉吟着。

　　“咳咳……领主大人，你还记不记得大约……嗯，四十年前吧，那个突然出现的洞穴人英雄？”

　　“哈哈……怎么不记得！当时还是咱们几个在地道口那设伏干掉他的！”罗纳德声音突然低了头，低声说道：“布尼尔……那时也在呢！”

　　“领主大人！我们后来寻找那个英雄的隐秘城市，却遍寻不得……”

　　罗纳德愣了愣，很快反应了过来，“你是说那个未知之地就是……”

　　埃利斯点点头，“很可能！”

　　罗纳德扬起头来，“丹尼斯，你马上带人去那片地方查看下，多带点部队，一定要仔细寻找，发现后……别轻举妄动！”

　　“是！领主大人。”丹尼斯应了下，就出去了。

　　“埃利斯，你觉得要不要招回攻击斯图亚特城的队伍，博格他们出发还没多久，我怕他们……”

　　“……嗯，我觉得不用，不过……要不，我去接应下！”

　　“好吧，那就麻烦你了，老友，一定要小心啊！”

　　……

　　好好地休息了一晚，第二天一早，石头就召集起几百名牛头人向着谷口方向出发了。一天半后，队伍来到了谷口，马上就转进了地道。再一天后，队伍来到地道口处，石头下达了毁坏地道的命令。破坏地道是个力气活，强壮有力的牛头人非常胜任。虽然牛头人都疑惑重重，不过破坏起地道来却丝毫不含糊。

　　也就几个时辰，曾经的地道就不见了踪迹，想要再挖通，变得完全不可能了。“这山谷，你们永远也找不到了！”石头一直焦躁不安的心终于平静了下来。

　　石头带着队伍重新回到谷口。

　　——“时空之门！”——

　　石头和几百个牛头人瞬间消失不见。


第九章 军议

　　回到亚雷斯特城的广场上，几百牛头人面面相觑，随即一下子炸开了锅，那场面无比轰动。只是石头也正郁闷着呢，带着几百牛头人的‘时空之门’，几乎耗光了自己全部的魔法值。

　　看样子，要把所有的部队都带回斯图亚特城还是个大工程呢。

　　没理会他们的喧嚣，石头穿过城市的街道，来到山脚下闪耀着七彩光芒的‘魔力漩涡’前。伸手向前探去，七彩的光芒往身上一绕，石头暂时拥有了双倍的魔法值。“可惜啊，这种效果每周只能有一次。”

　　石头把队伍全部召集起来，黑龙和红龙闻讯也赶了过来。

　　——“时空之门！”——

　　石头和三分之二的队伍在黄光中消失不见。

　　斯图亚特城空旷的广场上一下出现了五六百人，约克听到声响，急急忙忙从议会大厅里赶了出来，“大人，您回来了？”

　　“还得回去一趟！城市有情况吗？”

　　“没有，大人！”

　　“罗蒙首领，你和他们说一下，让他们保密，‘时空之门’的消息不要对外乱说！”石头指指广场上还在狂热争吵着的家伙们，回过头对罗蒙首领说道。

　　……

　　来到斯图亚特城的“魔力漩涡”前，石头的魔力再次恢复了。

　　——“时空之门！”——

　　……

　　——“时空之门！”——

　　除了留了几十个牛头人和其他一些队伍维持城市秩序，石头把所有的队伍以及新招募一些都带回斯图亚特城了。其中还有那个辨识术很高的老弗里德，在他的极力央求下，石头将他招募到队伍里，把他带过来后，重新给他回复了自由。

　　为了恢复魔力，石头赶往魔井。回到斯图亚特城时，约克一股风似得跑到石头身前，激动地有些结巴地说道：“大……人，敌……敌人进山谷！”

　　“啊，还真来了！什么时候的事？”

　　“刚刚不久前！”

　　“有多少？”

　　“不清楚！我撒出去的耳目……洞穴人瞧见的……只知道人数很多！”

　　“走，去议会大厅！我们商量一下！”

　　……

　　斯图亚特城，议事大厅。

　　长长的圆桌前，如今坐满了人，石头坐在最中间，约克、各族的首领、巨峰和水秀分别围在一旁。

　　看到众人静了下来，石头开始说道：“尼斯科王国派了大批的队伍进攻我们，已经进了山谷……估计也就两天的路程了！我先说说军力方面……”

　　看到下面议论纷纷，石头敲了敲桌子，“大家先听我介绍下，……我方的军力：鹰身女妖、邪眼、美杜莎的数量都是五百左右，牛头人的数量九百，狮蝎数量也达到了一百五，黑（红）龙两只，每个月的军费支出接近两万枚金币。至于来袭的敌人是拥有着三个城市的斯尼科王国，具体情况还不清楚，不过无论是兵力还是英雄的数量都肯定不会少。”

　　【注：石头两座城市收入总收入在两万五千枚金币左右。】

　　“情况就是这样。大家有什么看法，意见，都提提！”

　　“防守呗！”好几个人马上回应道。

　　石头马上解释道：“我担心敌人看到我们的实力会撤退！毕竟对方又不傻！哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“这个……大人，你是不是想埋伏起来，等敌人发起进攻后再一举杀出！”丽萨的声音从嘈杂的议论声中清晰传来。

　　“……嗯，不错！我就是这样想的！只是……”石头眼睛一亮，随即又有些阴郁。

　　“大人是担心敌人的实力吧！一旦敌人的实力过强，对守城的人是个极大的挑战！”

　　石头点点头，“嗯……不错！我想让约克守城，但是……，毕竟他是个作战法师，属性加成还有个人实力都差些！”说到这里石头歉意的朝约克点点头。

　　约克摆摆手，继续坐在那认真地听着。

　　“呵呵……大人，我觉得，你想的……不对。”丽萨看看石头，没有发火的迹象，放下心来，继续说道：“大人，只要守住城，我们就胜利了，无论敌人有没有攻击而敌人，只要没攻下城来，就失败了！不是吗？大人，你觉得呢？”

　　“哈哈，你这样想到是简单，不过我总想和敌人拼一场！”

　　“大人是想在有城守之利的情况下，和敌人开战？大人有什么担心的？怕敌人不进攻吗？”丽萨嘿嘿一笑，正看着丽萨的石头打了个寒战，“嗯……丽萨这家伙……很有巫婆的风范啊！”

　　“我们守城的兵力只要不比他们强，他们一定会攻击的！”

　　“为什么……”

　　“大人，他们远道而来，怎么会无功而返呢？而且，他们有英雄数量上的优势……噢，还有质量，和上次进攻我们的那群流浪英雄截然不同。大人，你要站在他们的角度上想想……”

　　“你说得对，让我想想。他们不会在乎兵力的损失……只要能获胜，即便兵力全损失了又能怎么样？再招募就是了……作为斯尼科王国主力英雄，他们的级别也不会太低，……哦，我有些想当然了……居然还想着吃掉敌人？呵呵……我还真把他们当成那群流浪英雄了！”石头想起了亚雷斯特山谷遇到的布尼尔，即使兵力比自己少那么多，也几乎翻盘，如果不是自己的实力，结果也许就不一样了。

　　“大人……”丽萨正说什么，却看到所有人都看着自己，一惊之下，把自己想说的话都咽了回去。

　　石头从沉思中清醒过来，看了看有些奇怪的众人，没在意，说道：“这次战斗，……我会带着部队亲自守城。约克，你带着五十牛头人，五十邪眼还有大壮的食人魔埋伏在一侧，等他们撤退时，你再杀出！稍微阻一阻！你施展的‘伪装大法’，应该没人能识破吧！”


第十章 战前

　　“别的不敢说，这个……我可是最强的！没有人的洞察术能超过我！”约克拍着胸脯保证道，随即有些担心地说道：“不过，大人您守城……”

　　“约克，你在城里，也许能杀伤更多的敌人，不过敌人一撤退，我们很难造成实质性的伤亡！一旦敌人感觉情形不对，转身就走了，如果我们追，还怕被敌人反咬一口。等他们撤退时，你只要在城外咬住一支部队或者英雄，我们就赚大发了！”石头狠狠挥了挥拳头，然后又低头紧盯着约克，狠狠说道：“就让我们用敌人的伤亡来铸就我们的等级吧！我要让他们知道，既然敢和我作对，就要有死亡的觉悟！”

　　约克感觉自己的灵魂都在震颤，不由自主地说道：“是的，大……人！”

　　随后，石头又和几个首领商议了下守城时队伍的布局和列队问题。

　　会议快结束时，石头冲第一次坐到圆桌旁，一直局促不安的水秀嘿嘿笑了下，“水秀姐姐，你紧张啥，以前……你追着我跑的勇气哪里去了！”

　　水秀本来就紧张得脸色微红，听了石头逗她的这句话，脸一下子红透了，头低下去，嘴里嘟囔着：“烂石头……”

　　“哈哈……”水秀的声音虽然小，但周围的人却全听到了，瞬间哄然大笑起来。

　　石头也哭笑不得，等众人不再笑后，才说道：“水秀，上次战斗你的功劳最大了！这次，你要继续加油啊！耶！”

　　“……嗯。”水秀蚊子般的声音传来。

　　“人手还够吗？”

　　“够了！啊！还差点！”水秀抬起头来，眼睛都水蒙蒙的了。

　　“那再给你三十个鹰身女妖，归你调度。”

　　水秀欣喜地说道：“好的！”

　　“……嗯嗯，好了，这次会议就到这里吧，大家都回去准备吧！”

　　……

　　初升的太阳照进斯图亚特山谷，把整个山谷映成了金色。八月份的山谷，花开正艳，石头站在城墙上，向下看去，山谷里的花，红的似火，黄的像金，白的像雪，在绿色的映衬下，将整个山谷装饰得如同梦幻般美丽。

　　清凉的晨风扑面而来，石头精神一震，抬头向着远处望去。清晨淡淡的薄雾飘荡在林间，如轻纱一般，让人没法看清楚。

　　已经两天了，来袭的敌人却完全不见了踪影，山谷中的红木瞭望塔也丝毫没有发现敌人的迹象。石头叹了口气，转身打算回去。

　　“噫！”石头查看了下，却是离城不远的水晶矿遭到了敌人的洗劫。看样子，水晶矿一个月的产量对他们的诱惑还是很大的，当然也有可能是离城已经很近了，他们就不用再忌惮甚么了。石头对留守水晶矿的十几个大耳怪在心里默默道了句抱歉，就对跟在身后的狮蝎说：“让大家准备战斗吧，敌人已经来了，还有，通知下约克，让他出发吧！”

　　看着狮蝎远去，石头深深呼了口气，转头看着城外，嘴里喃喃道：“战斗要开始了！石头，你要加油啊！”

　　……

　　“贾里德，前面就是斯图亚特城了吧！”

　　“应该是吧！博格，我们又没来过，你问我们……”

　　博格朝一直沉默不言的牛头人英雄凯恩说道：“凯恩，你去前面查看下情况吧！”

　　“好！”不爱说话的凯恩点点头就向城靠近。

　　“还是牛头人好啊，老实可靠，哪像那些光会射箭的家伙，不靠谱……”博格挑衅地看了贾里德一眼。

　　“我们美杜莎天生就是射箭，怎么了？你个臭狮蝎！”

　　博格发现自己成功引起了贾里德的怒火后，嘿嘿一笑，反倒不说话了。

　　塞瓦里克从马上跳起来，弹弹身上的灰尘，“你们两个怎么成天这样啊，烦不烦啊！我也去看看那些该死的虫子……”

　　“我一直很奇怪，难道塞瓦里克的眼里除了虫子外，还有其他东西吗？一张嘴，就是虫子……”等塞瓦里克走远后贾里德歪头对博格说道。

　　“别给我提这家伙，烦他……要不是同僚，真想揍他一顿！”

　　“同感！”贾里德和博格相视而笑。

　　“里奥，你怎么不说话啊！”贾里德瞥到了一直站在旁边面无表情的里奥。

　　“说什么……”

　　“你真不应该是鹰身女妖，你要是牛头人就对了……”

　　“为什么？”

　　“你看啊，你的特长是进攻术，性格又和凯恩一般无二，和你一个鹰身女妖完全不符啊！”

　　“……嗯。”里奥应了一声又沉默了。

　　“真奇怪他和凯恩怎么成为好朋友的，两个木头！”贾里德无奈地和博格说道。

　　“这个你就不懂了吧！他们的个性……噢，他们回来了！”博格停了话来，向凯恩问道：“城里什么情况？”

　　“嗯……不好！”凯恩摇摇头。

　　“那群虫子是不是知道我们要来，怎么招募了那么多部队？”塞瓦里克有些焦躁，心里也隐隐不安。

　　博格面色严肃了起来：“凯恩，说说具体情况！”

　　凯恩点点头，说道：“鹰身女妖五百，邪眼五百，美杜莎四百五，牛头人八百五，狮蝎一百五，黑龙红龙各一只。”

　　听了这话，几个英雄都倒吸了口凉气，好强的实力啊！

　　“这怎么进攻？我们还是……撤退吧！”塞瓦里克明显有些胆怯了。

　　“你以为过家家啊，想玩就玩，不想玩就走！”博格一听就有些火了。

　　作为鹰身女妖进阶的英雄，塞瓦里克实力本来就不强，级别还是最低的，万一有个闪失，自己可就一命呜呼了，想到这里，塞瓦里克一下子有了反驳博格的勇气，“这还怎么打？对方实力那么强，连黑龙都有两只！我们王国总共才六条啊！”


第十一章 接战

　　博格眼中闪过鄙夷，却还是耐下性子说道：“领主大人招募我们可不是为了应付场面的，这次偷袭如果不试一下就撤退，回去不好交代！”

　　贾里德看塞瓦里克还想说些什么，“好了，不要废话了，对面和我们实力在伯仲之间，我们还有着英雄的优势，怕什么？实在攻不下，再撤也来得及。”

　　塞瓦里克脸色潮红，“可是，箭塔……”

　　博格脸色一沉，打断了塞瓦里克的话，转头朝其他人看去，“凯恩、里奥你们觉得呢？”

　　里奥点点头，说道：“可以试一下！”

　　凯恩看来了一眼，面无表情地说道：“我没意见！”

　　塞瓦里克悻悻地嘴角抽动着，却终究没有反驳。

　　“既然这样，那就前进吧！”博格朝着斯图亚特城狠狠地挥了挥手。

　　……

　　接近中午时分，来袭的敌人出现在视野边际处。石头赶忙查看敌人的情报。

　　——“透视之眼！”——

　　一千鹰身女妖，四百邪眼，三百美杜莎，五百牛头人，和三百狮蝎。

　　来袭敌人的数量还在预料之内，石头悬着的心放了下来，仔细打量起对方的英雄来。对方有五个英雄，最中央是一名狮蝎英雄，壮硕高大，虬劲有力，显然是名进攻型英雄，旁边是两个鹰身女妖英雄、一个牛头人英雄和一个美杜莎英雄。

　　“来者不善啊！”

　　“对面的兵力搭配，嗯……很显然，敌人的计划是：邪眼和美杜莎远程攻击，鹰身女妖和狮蝎直接飞到城里，近身攻击，牛头人作为机动力量，可以帮助破城，也可以守护邪眼和美杜莎。”

　　“看样子，城里要有一场恶战了！”石头抹了把额头的汗，心里如是想着。汗不是害怕，而是天气热出来的。

　　恩塔格瑞大陆的八月正是最热的时候，这时正是晴空万里，骄阳似火，敌人刚出现时石头才从阴凉处出来，这还没多久，就汗如浆出了。

　　“好了，都回去吧！”石头将跟着出来的看的家伙都赶了回去，“太热了，不到下午，他们不会攻击的！天气……真热死人了！”

　　“还是我们地下好啊，四季都恒温！”

　　“切，那你回去吧！”

　　“才不呢！你管得着吗？”

　　“哈哈……”

　　罗蒙首领和维托首领互相调侃，反倒让气氛平缓了好多。

　　石头回到议会大厅，罗蒙首领从后面偷偷凑上来，“石头，这次怎么样？问题不大吧！”

　　“就他们……哼！”石头面露不屑，做了个砍头的动作。

　　罗蒙首领猛地拿手拍了石头一下，“叫你装！”

　　“哈哈……被看穿了！罗蒙首领果然最睿智了！”

　　“嗯……”罗蒙首领马上就换上了一副你最懂我的表情，转身正欲离去，却猛然醒悟过来，“你小子，问你情况呢？敢敷衍我……”

　　“罗蒙首领，还没打呢，我哪知道啊！”罗蒙首领看似平静的脸上隐隐透着担忧，石头故作轻松道：“他们的实力和咱差不多，他们有英雄优势，我们有城防之利，我感觉还是城防之利大些……”

　　“嗯……不错，不错。其实，我也是这样想的！”罗蒙首领点点头，高兴地转身走了。

　　月至半天时，敌人的队伍才重新动了起来。夏日的晚上布满了云彩，月亮时而羞涩地躲进云里，时而又破云而出，斯图亚特山谷有些昏暗。不过，这点黑暗对于地下城势力来说实在不算什么。

　　石头布好阵势，严阵以待。清风徐徐吹来，有着淡淡的花香，还带来了丝丝凉意，如果不是接下来的战斗，夏天的晚上还是相当惬意的。

　　敌人的队伍向前移动着，刚好在城市的箭塔射程外停了下来。

　　五个英雄一齐施展魔法，在夏日的晚上，魔法光芒还真是美丽。没多久，前面的近战队伍都已被添加了“攻击加速”魔法！

　　一阵沉默后，一道波纹状的白光落到后面的远程队伍上，那是……“圣灵佑佐”，石头心里不由一哆嗦，这魔法让远程攻击打在身上很疼的。

　　【圣灵佑佐：己方选中部队的最小伤害值增至和最大伤害值相同。】

　　随后，狮蝎英雄大吼一声：“进攻！”声音洪亮，在寂静的山谷里不停回荡着，一群群已经休息了的鸟惊得簌簌飞起，在山谷里来回盘旋。

　　敌人的队伍迅速动了起来，最前面三支队伍是近战兵种，左边是鹰身女妖，右边是狮蝎，中间是牛头人。三支队伍齐头并进，如同脱缰的野马，即使速度飞快，仍保持着整齐的阵型，看上去一溜直。

　　后面的远程部队前进了一段距离后，就停了下来。

　　仅仅是前进，一股凝重的气势就扑面而来，压得观望的石头几乎喘不过气来。

　　“这就是正规部队吗？果然和那些流浪英雄果然不同啊！气场真的好足啊！……”

　　幸亏，箭塔还是尽忠职守的，三座主箭塔和八座副箭塔（随着人口增多，增加了一个。）齐刷刷地射出一簇簇的箭，向着邪眼挥舞起死神的镰刀。

　　随着镰刀落下，十几个邪眼瞬间消失。

　　石头回过神来，回头也大吼一声：“攻击！”

　　“虽然也可以直接下达命令，但这样大吼一声，总感觉……那个……很有气势，不是吗？胆气一下子就壮了！”

　　邪眼和美杜莎也落井下石，朝着城下的邪眼狠狠推了一把。邪眼发出红光，如同一道巨大的火龙，瞬间将城下邪眼清空了一片。随后美杜莎遮天蔽日的箭枝也呼啸着落下，……

　　……

　　“对面火力太猛了吧！这才刚开始啊！邪眼就去掉了六分之一。”统帅着所有远程兵力、有着特长“箭术”的贾里德不由得心里暗暗叫苦，对这次进攻心里开始有了不好的预感。

　　虽然这样想着，贾里德也对手下的邪眼和美杜莎下达了攻击的命令，“攻击！”

　　一道略逊于对方的红光和一片远小于对方的乌云朝着城里的邪眼扑去！

　　“……嗯，唉！”虽然抱的希望不大，可看着仅仅二十多个邪眼化为灰烬，贾里德还是充满了失望！

　　贾里德正郁闷着，身旁，一股突如其来庞大的魔法波动让他悚然惊醒，却是妖术师凯恩要发威了，贾里德对此充满了期望。


第十二章 激战（上）

　　斯图亚特山谷的上空，月亮悄悄地从云层里探出头来，看到下面杀气腾腾的景象，吓得赶忙缩回了回去。

　　凯恩看到城里的部队都紧紧聚在一起，心里一喜，马上吟唱起了此时最合适的魔法。

　　——“流星火雨！”——

　　【流星火雨：四级土系魔法，是一个杀伤力很大，且范围很广的魔法，可以伤害大范围内所有的部队，如果敌方的部队集中在一起时，就是使用这个魔法最好的时机了。】

　　……

　　在魔法“攻击加速”的加成下，敌人的三支部队保持着整齐的阵型飞快地前进！石头眉头紧皱，“不能这样了！”

　　——“驱魔大法！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　石头将目标对准了速度最快的狮蝎，将魔法“攻击加速”驱散掉，又将减速魔法扔在了狮蝎头上。石头的精神值不高，只是对最前面的七八队狮蝎造成了减速效果，接下来的场景让两方英雄都有些愣，后面速度快的队伍前进的步伐收之不及，撞到了前面被迟缓的队伍上，狮蝎队伍顿时出现了骚乱。这效果出乎意料的好啊！

　　处在狮蝎队伍中的英雄，反应也很快，飞快地施展了应对的魔法。

　　——“疗伤！”——

　　——“攻击加速！”——

　　在英雄的怒吼声中，狮蝎队伍迅速平静了下来，很快就恢复了前进的步伐！只是一来一去，时间却耽误了很多。

　　“再来！”石头嘿嘿一笑。对拼魔法，对石头来说，是很不明智的，对面有五个英雄并且还有妖术师，魔法值要远远超过石头。不过，石头现在只是想减缓下狮蝎进城的步伐，顺便恶心一下对面的英雄。

　　石头正将狮蝎戏弄得欲疯欲癫时，一股强大的魔法波动从远处传来，石头一惊，停下动作，凝神戒备着。

　　突然，牛头人队伍的上方，一片半亩见方的地方，流星闪耀，火雨天降。拳头大的火球不断地砸下来，密集得像下雨一样。流星火雨仅仅持续了很短的时间，就杀死了五六个牛头人，周围，还有二三十个牛头人受了重伤。

　　“散开，都散开！保持松散队形！”石头见状对着城里大喊。

　　……

　　凯恩施法完毕，看到被魔法覆盖的地方，仅有五六个牛头人消失，对不远处的贾里德大声说道：“射那些牛头人！”

　　贾里德哈哈一声，“知道了，跑不了他们！”正要下令攻击，几十个鹰身女妖猛然飞出，拉起重伤牛头人，混到队伍里，很快就不见了踪影，“啊……啊……呃！”贾里德看愣了眼，半饷，没发出攻击的命令去。

　　更郁闷的是，城里的队伍如同接到了命令，陆陆续续都散得很开，如果现在再施展“流星火雨”的话，连现在一半效果都达不到了！

　　贾里德郁闷地搭箭上弦，“嗖”箭朝着城里的牛头人英雄射去。箭正中牛头人英雄，只是……只是牛头人英雄毫不在意，随手拔下箭扔在一边，看都没朝着看一眼。贾里德几欲抓狂，不在有效射程内，攻击减半，城防，攻击减半，只剩四分之一的攻击力，“啊啊啊……”

　　……

　　“噫！居然有只箭射我？是射偏了吗？眼神真差！”石头撇撇嘴如是想着。（如果贾里德知道是这样一个评价，会不会直接疯掉……）

　　“射鹰身女妖！”石头注意到鹰身女妖已经进入到远程兵的有效射程范围内（不减半），不再理会敌人的攻击不挠不痒的远程部队！

　　“哗……”漫天飞起的箭雨落到了城外已经清晰可见的鹰身女妖头上，瞬间，鹰身女妖的队伍如同初十三的月亮，少了一小块。

　　“嗯……伤亡比自己预料的少一些，那两个鹰身女妖英雄应该有鹰身女妖兵种特长吧！噫，怎么左边的那个英雄看着那么眼熟，在哪里见过吗？……嗯，……噢，想起来了，是当初追我和大壮的那个家伙，嘿嘿……还真是冤家路窄啊！哈哈……”石头虽然恨得咬牙切齿，这时却不敢弃大局于不顾，上前报仇。

　　石头让鹰身女妖队伍做好出城攻击的准备，又转回身，继续找敌人的狮蝎队伍玩起了‘游戏’。

　　——“流星火雨！”——

　　又是一片流星火雨在牛头人队伍上方落下，处在边缘的牛头人连滚带爬跑了出来，待在中央的就有些来不及了，只能硬生生扛了。

　　石头瞄了一眼，嗯，三个倒霉的家伙没挨过去，不过受伤的也不少，水秀的救援组还是救下了十几个家伙，比上次要好多了。“噫！”石头注意到城里的鹰身女妖和城外的鹰身女妖已经接上了火。互相攻击了一下，自己这边损失了四十多个鹰身女妖，而敌人只损失了三十多个的样子，不出预料啊，即使是高级进攻术加成还是比不上种族特长啊，还好有远程辅助，否则，自己的鹰身女妖非全军覆没不可。

　　鹰身女妖队伍里的两个英雄也是大问题，石头想了下，“尤利娅、尤利娜，你们去对付下那两个英雄！”石头朝敌人的鹰身女妖队伍一指。

　　“吼吼……”一黑一红两条龙腾空而起，向着敌人的两个鹰身女妖英雄扑去。


第十三章 激战（下）

　　鹰身女妖的种族天赋，是可以在远处攻击敌人并返回原地。这可是一个无比美妙的天赋，正是这个天赋，让塞瓦里克活到了现在。塞瓦里克杀得很爽，几乎每次扑击，都有一个鹰身女妖在自己爪下化为灰烬，更妙的是，自己根本不用冲到城里去，这让自己的生命得到了极大的保障。

　　“说我惜命？胆小？你不惜命？面对死亡，你不胆怯？站着说话不腰疼，自己的生命才是最重要的。哼……”塞瓦里克正胡思乱想着，一团巨大的阴影出现在头顶，塞瓦里克眼神一凝，“是城里的那头黑龙！”

　　作为二阶的鹰身女妖，即使进阶成英雄，面对七阶的黑龙，塞瓦里克仍不免有些心惊胆战。塞瓦里克闪开黑龙吐的火焰，在空中四下打量一下，狮蝎离城已经很近了，牛头人队伍正在攻击城门，里奥正在和一条红龙交战，哦，还站着上风，“如果红龙来找我就好了，啊啊啊，我讨厌黑龙，你们这群可恶的爬虫，难道要我亲自告诉你们——我才是最弱的吗？噫，有办法了……”

　　塞瓦里克冲着狮蝎队伍里的博格大喊道：“博格，过来和我一起先干掉这条黑龙吧！”

　　博格早已经被石头戏弄得头上青筋直冒，哪有心情理会塞瓦里克，只是催促着队伍赶快前进，他的怒火几乎都快迸发出来了！

　　塞瓦里克脸黑得像锅盖一样，正郁闷着，一个不注意，被黑龙拍到了地上，翅膀几乎都快折断了，“疼死了……”

　　……

　　石头皱了皱眉头，这次战斗，鹰身女妖损失要惨重了，自己对这种二阶兵种有些太不重视了，现在看来，在攻城、守城战中，它们的作用还是挺大的！

　　“敌人的妖术师到底有多少魔法值啊！这都成‘流星火雨秀’了！不带停的！”石头对敌人的妖术师没有任何办法，郁郁之下，只能听之任之了。

　　“还是赶快放狮蝎进城吧！虽然拖下去对自己有利，可让自己最重要的牛头人闲着看风景，那就不对了！”石头心里盘算着，不再给敌人的狮蝎队伍添堵。

　　“尤利娅很厉害啊，那个鹰身女妖英雄，居然被打得四处逃窜。尤利娜情况就不太好了……”石头看着被抓得遍体鳞伤的红龙，皱了皱眉头，“要不要把她招回来？”石头又瞧了会，发现红龙的眼里已经泛起了层层的水雾，“这家伙该不会一会儿就要哭了吧！”

　　一道圆形的气旋突然罩在红龙身上，红龙身上的伤口肉眼可见的恢复了！是医疗帐篷。

　　“看样子，暂时不用担心她了！”石头正愣愣地想着，狮蝎已经越过高高的城墙，飞到了城里。城里的牛头人和狮蝎队伍一声呐喊，迎了上去。

　　——“迟缓大法”——

　　一道土黄色的光从城外飞来，落在了牛头人头上，石头眼睛一抽搐，心里暗道一声：“不好！”

　　果然，敌人的狮蝎队伍理也不理近在咫尺的牛头人，让开侧面夹击的狮蝎队伍，径直越过牛头人队伍头顶，向着美杜莎队伍飞去。

　　——“驱魔大法！”——

　　——“驱魔大法！”——

　　石头连着施展了两次魔法才将敌人的魔法驱散掉，没办法，精神属性低，魔法施展出来的效果自然会差很多。刚使完魔法，石头就看到美杜莎和敌人狮蝎一接战，就有二十多个美杜莎永远地消失了。虽然紧追过去的牛头人和狮蝎队伍马上就报了一箭之仇，不过敌人的那个狮蝎英雄还是霸道无比，蛮横地冲破了美杜莎的阵列，直欲冲到美杜莎队伍中间去。

　　“杀啊！”石头大喊着朝着狮蝎英雄冲去。

　　不知听到了石头的叫声还是感受到了传说中的杀气，狮蝎英雄猛地回过身来，对石头严阵以待。“嘭！”大斧和狮蝎英雄的尾刺轰然撞在一起，大斧微微一顿，尾刺却如同受到了重击，狠狠地向后甩去。“啊……好大的力量！”狮蝎英雄惊讶地叫出了声。

　　石头扬扬头，又举着大斧扑了上去，狮蝎英雄迟疑了下，让了开来。石头紧追不舍，狮蝎英雄怒哼了一声转身迎上，“咔！”“噗！”石头和狮蝎英雄同时受创，两个人大吼一声，又战在一起。

　　两道圆形的气旋几乎同时出现在石头和狮蝎英雄身上，两人精神一震，两只眼睛狠狠瞪着对方，“吼……”又向对方冲了过去！

　　……

　　“吼……吼……”一声高亢而又急促的龙吼把正在交战的石头和狮蝎英雄惊醒，两个英雄默契地停下来，向吼声来处看去。

　　红龙尤利娜，正追着鹰身女妖英雄四处乱跑。只是瞧瞧鹰身女妖英雄那惊惧的眼神，再看看眼里满含着泪水、不时还用爪子抹着眼泪的红龙，石头愣了下，禁不住乐了。

　　再仔细看时，这才注意到红龙浑身血淋淋的，石头这才想起，这会儿，医疗帐篷都在给自己治疗了，红龙……不过看到柔柔弱弱的红龙发飙的样子，哈哈，雌性生物果然都是不好惹的……（哼哼，借机报复下！）

　　石头转回头来，看到狮蝎英雄正在发愣，顺着他视线的方向看去。“哦！”战场情形，石头也有些意外，冲进城来三百只狮蝎此时只剩下百余只了，在牛头人和狮蝎的包围下苟延残喘。逃到一边的美杜莎似乎也对他们愤恨无比，一簇簇的箭朝他们射去。

　　狮蝎英雄显然没有继续和石头开战的打算，反而后退了几步，将目光投向了战场，仔细观察着。石头也乐得如此。

　　看了半晌，狮蝎英雄突然惊讶地朝石头问道：“为什么……你的牛头人会这么强？”看石头理都不理他，狮蝎英雄脸涨得通红，随即想起了什么，低哼了声，转头继续观看起来。狮蝎英雄眉头几乎都扭在了一起，喃喃地说道：“里面居然有这么多牛头王，怪不得！怪不得……”

　　狮蝎英雄嘟囔着，突然就破口大骂起来：“布尼尔，你这个蠢货，平时吹得牛逼，关键时刻，就见不着人影，你若在这里，我们哪会输得这么惨？……撤！撤！”

　　石头这话却是听得很清楚，“布尼尔？这名字很熟啊。啊！不就是那个狡诈的狮蝎英雄吗？不过，俺可不会告诉你，他已经先走一步了……”不过对他的话，石头还是认同地点点头，“……嗯，幸亏死了，要不……那家伙实在是太邪恶了！”


第十四章 又一个英雄

　　嘭的一声巨响，敌人的牛头人终于把城门攻破了，只是还没进城，就开始向后退了。

　　“跑？哪有这么容易？”石头看到敌人想跑，心里充满了憋屈。

　　狮蝎英雄飞出城外时，回头狠狠盯着石头，眼神充满了凌厉。

　　石头看到后，心里怒火中烧，“追！”

　　除了留下美杜莎和邪眼队伍守城外，其他队伍都跟着石头冲出城去。

　　——“迟缓大法”——

　　一道土黄色的光从敌人的侧面飞来，落在了狼狈逃窜的牛头人头上。“哦，是约克出手了……”

　　其实，石头是想堵住敌人的几个英雄，英雄培养不易，损失一个就会让斯尼科领主痛彻心扉。至于兵，只要有金币，随时都可以招募，两者的重要性天差地别。不过，约克显然不是这样想的，他的想法石头大概也能猜到。敌人的实力犹在，出城追击，一不小心就可能会遭到反扑，所以选定消灭敌人的主力部队牛头人队伍也不算错。无所谓对错，扩大战果才是最重要的。

　　约克带着队伍出现在牛头人队伍前面，将他们的退路堵死了。约克队伍里的五十多只美杜莎，已经发起了攻击，牛头人也做好了防御。

　　——“霹雳闪电！”——

　　——“霹雳闪电！”——

　　……

　　这是约克所能施展出最大攻击力的魔法。

　　斯图亚特城的魔法行会至今才升到两级，亚雷斯特城的魔法行会虽然升到了四级，可只在四级时出了个堪称神技的魔法“时空之门”，攻击型魔法完全没有。当然，即使有了，约克暂时也没机会学到。

　　——“驱魔大法！”——

　　一道浅蓝色的光环从侧面飞来，落在了走投无路的牛头人头上，石头抬头看去，远处一个牛头人正看着这里，脸上木木然，没有任何表情，眼神也是无比冰冷……

　　——“迟缓大法！”——

　　——“嗜血奇术！”——

　　——“护体石肤！”——

　　石头和约克飞快地给自己队伍添加各种辅助，顺便扯扯敌人的牛头人队伍后腿。

　　被放弃了的牛头人队伍，没有了英雄的带领，士气几乎低落到极点，虽然牛头人的数量相当不少，但是战斗比石头预想的还要容易。

　　噼里啪啦，一番一面倒的屠杀后，这片地方又恢复了平静。

　　战斗一结束，石头听到虚空中又传来熟悉的声音：石头英雄等级提升为12……只是这一次，石头完全没听到它在讲什么，因为石头在那瞬间怔住了，完全怔住了！

　　斯图亚特山谷的半空中突然出现了一片的五色霞光，无数肉眼可见的光点在夜空中如同繁星般耀眼、美丽。光点慢慢汇聚在一起，形成一道从空中笔直而下的七彩锁链，一如当初自己进阶时。锁链在约克队伍中一个粗壮威猛的食人魔身上一绕，石头定睛看去，不是大壮还是谁！石头感觉一股惊喜涌上心头，将自己填满……

　　大壮在那呆呆地站着，脸上有些茫然，石头高兴地冲过去，抱住了大壮，“大壮，好小子！真有你的……哈哈……”

　　大壮不知所措地傻呵呵的笑着，“呵呵……石头，我进阶英雄了……”

　　“……嗯！”石头狠狠地点着头。

　　“呵呵……呵呵……”

　　“石头，以后我就能帮到你了……呵呵……”

　　“笨蛋，你以前也在帮我啊！……”石头搂着大壮不停地点着头，直到周围挤满了人，石头才放开大壮，众人都凑上前来庆贺。

　　“大壮，你好棒啊！”

　　“没想到被你抢先了啊！”

　　“恭喜，恭喜……”

　　……

　　“大壮——战斗法师【据点英雄】

　　战斗法师【据点英雄】：该目标转职成为了据点英雄——作战法师！

　　英雄属性界面：

　　大壮——1级战斗法师【据点英雄】

　　攻击力：2

　　防御力：1

　　精神：1

　　智慧：2

　　攻击加速【英雄特长】：目标知道如何让队伍以更高的效率运作起来，目标在使用‘攻击加速’魔法时，效果大增。

　　速度：恒定加2。

　　初级气系魔法：增强气系魔法的效果，减少魔法值消耗，减少的量等于魔法的等级。

　　初级智慧术：该目标智慧远高于同类，并且潜力惊人！可以学习3级魔法。1—2魔法无需智慧术便可学习。”

　　“不是说食人魔脑子笨吗？可……这家伙居然进阶成战斗法师了，和干德鲁大人进阶的职业一样。”

　　石头这才想起，好像忘了些什么，哦，自己的级别提升了，……

　　石头翻开属性画面，找到了等级提升信息。

　　“石头英雄等级提升为12，防御加1，请选择一项能力提升：中级气系魔法，炮术。”

　　“炮术：可以手动控制箭车攻击目标，并增加攻击次数，伤害力，在守城战中可以控制副箭塔的攻击。”

　　“中级气系魔法：增强气系魔法的效果，减少魔法值消耗，减少的量等于魔法的等级。”

　　“英雄本身增加15点体力，3点力量，3点敏捷，1点智慧和1点精神。”

　　“呀呀，真受不了，又拿炮术来诱惑我……”石头又狠着心把技能‘炮术’抛在脑后，纠结地说道：“学习中级气系魔法！”

　　忙活完，看着众人还在那三五成群，说着话，聊着天，焦点显然是成为英雄的大壮，石头心里一阵高兴。回过头来，石头看向敌人逃走的方向，有些犹豫：“还要不要追？时间都过去好一会了！……嗯，还是追吧！”

　　“大家静一静，听我说！”石头拍拍手，等大家静下来后，石头大声说道：“这场战斗，是我们胜利了！”在众人的欢呼声中，石头继续说道：“……不过，不能让敌人跑掉了！我们可不是那么好欺负的！让我们追上去，消灭他们！……追！”石头大喊着。

　　众人轰然应是，队伍迅速集结起来，向着敌人逃跑的方向追了上去。


第十五章 追击

　　——“攻击加速！”——

　　——“攻击加速！”——

　　——“攻击加速！”——

　　三个英雄同时都施展了这个魔法，效果嘛，拥有技能‘中级气系魔法’的石头和约克差不多，反倒是只有初级气系魔法的大壮速度却还要快一些。

　　“这个特长挺有用啊！”石头和约克对视了下，互相点点头。不过魔法的持续时间可就……三四分钟后，大壮的魔法先失效了，接下来是石头的魔法，只有约克施展的魔法持续了足足一刻钟。

　　三个人施展着魔法赶路，直到魔法值下降一半，才停下来，不敢随意挥霍了。

　　……

　　夏日的凌晨，是一天最舒服的时候，这个时候远去了白天的尘嚣和阳光的炙热，再加上斯图亚特山谷独有的山风，无论是逃跑的人，还是追赶的人，虽然身体的疲惫不可避免，但精神还是相当不错的。

　　贾里德向身后远远望去，视野尽头，一片漆黑，转回头来，深深叹了口气，一脸失落地说道：“博格、凯恩、里奥还是你们赶快走吧！万一敌人追上来，怎么办？”

　　博格挥挥手，对自己的好朋友安慰道：“没事啦，敌人好像就没追……怕什么，哈哈……”

　　贾里德听着博格压抑着的笑声，知道他也很担心，只是装作毫不在意的样子，不由得再加快了自己的脚步，“没想到我的速度拖累了大家……嗯，谢谢！”

　　“敌人真追上来，大家凑在一起，也安全些……”凯恩看贾里德内疚的样子，也安慰道。

　　“就是……就是！”

　　贾里德摇摇头，说道：“要是塞瓦里克不带着鹰身女妖部队单独跑路，我们还有一拼的实力，现在，就靠这些邪眼和美杜莎……喔，还有博格那几十只狮蝎，唉！完全不是对手啊！”

　　“塞……瓦……里……克！等着，回去我一定杀了你！哼！”博格的愤恨溢于言表。

　　“……唉！”大家都不说话了，沉默着赶路。

　　“博格……”

　　“什么……”

　　“如果还能回去的话……”

　　“别乱想了，你一定能回去的……”

　　“……哦，等回去后……我再也不偷吃你放在床下的零食了！”

　　“原来是你……啊啊啊！我的零食，怪不得每次都没得那么快，贾里德，你会遭报应的！哼哼……”

　　“嘿嘿……”

　　隐隐地，有簌簌声从身后传来，四个人大惊，回头看去，贾里德脸色一片惨白，苦笑着说道：“呵呵……不带这么准的吧，果然遭报应了！敌人追来了，你们快撤吧！我来挡住他们！”声音凄惨无比。

　　博格朝自己脸上狠狠地打了一巴掌：“乌鸦嘴！”

　　看到三人还在犹豫，彻底绝望的贾里德大喊一声：“快走，再拖下去，谁也走不了了！”

　　里奥、凯恩拉着博格深深望了一眼贾里德，匆匆离开了。

　　贾里德看着黎明中出现在身后的巨大黑影，迟疑了下，带着美杜莎和邪眼部队向另一个方向逃去。

　　……

　　月亮已坠落天边，半隐着脸，仿佛羞怯的少女，天际边隐隐有些发亮，几颗星星在淡淡的夜色中格外耀眼。

　　在肃穆的清凉的山谷里，浓密的树叶在伸展开去的枝条上微微蠕动，将水晶般偶尔闪光的露珠悄悄抖落。

　　石头这一追，就追到了黎明。就在石头都要放弃时，前面出现了逃走的四个英雄，“还有一个呢？敌人的鹰身女妖队伍跑哪里去？是埋伏？”石头疑惑地想着。

　　——“透视之眼！”——

　　约克施展魔法探查了下，“……嗯，没有埋伏。”

　　约克猛然叫了一声，道：“啊！他们分成两路了！一路是三个英雄和几十个狮蝎，速度很快；另一路是美杜莎英雄带领的美杜莎和邪眼队伍，是他们的远程部队！咱们追哪路？”

　　“追慢的！快的咱们追不上！……追！”石头大声吆喝了一句，队伍稍微转了转方向，追了上去。

　　半个时辰后，黎明的曙光已轻轻揭去夜幕的轻纱，将天边云彩换作微微泛红的朝霞，石头带着队伍把敌人的远程部队堵死在山壁下！

　　——“攻击加速！”——

　　——“护体石肤！”——

　　给队伍加好辅助魔法后，也不说什么，石头就带着队伍发起了进攻！

　　——“双目失明！”——

　　一道红光从身后划过，罩在了敌人的美杜莎身上。

　　倚着山壁的美杜莎英雄见状，嘴唇微动，手向前一指。

　　——“驱散大法！”——

　　身后又一道浅浅的红光闪过。

　　——“恶咒附身！”——

　　美杜莎英雄没再施展驱散魔法，不知是没魔法值了，还是打算将魔法留到关键时刻。

　　——“恶咒附身！”——

　　——“恶咒附身！”——

　　——“双目失明！”——

　　接连几道红光闪过，石头回头望去，却是约克在趁火打劫，这下，石头冲得更安心了。

　　一片乌云从敌人队伍里升起，掠过微微发亮的天空，噗噗声响起，石头身旁七八个牛头人浑身插满了箭枝，化为虚无。石头大吼一声，身上光芒闪过，种族天赋——士气高涨，石头速度加快了很多，瞬间冲入了美杜莎队伍里。

　　正当前的美杜莎被石头狠狠地撞上，嘭，发出巨大的呼啸声，向后飞去，足足撞翻了七八个无辜的美杜莎。石头举起大斧，在美杜莎队伍里横冲直撞，大斧所过之处，绿血横流。

　　石头正杀得兴起，突然感觉胳膊一痛，石头侧过胳膊一看，一支箭深深地扎在自己胳膊上，石头朝箭射来的方向看去，是那个美杜莎英雄。

　　石头撞开挡在身前的美杜莎，朝着美杜莎英雄杀了过去。期间，石头又硬挨了美杜莎英雄两箭才冲到她面前。肉搏战，美杜莎英雄完全不是对手了，来来往往三五个回合，随着石头一身大吼，美杜莎英雄被砍成了两半，美杜莎英雄挣扎了几下，就化成了飞灰。

　　被解除了束缚的美杜莎和邪眼队伍怔了怔，纷纷朝美杜莎英雄方向望去，而后四散奔逃。面对四处乱跑的美杜莎和邪眼，队伍稍稍杀了一些，就无奈地停止了追击。

　　看着空荡荡的山谷，石头约束好队伍，对约克和大壮说道：“快累死了，咱们回吧！不追了！”约克点点头，大壮也低低应了一声。

　　此时，太阳刚从苍苍的山巅后面露出来，淡淡的、清清的雾气，在谷中升起；湿湿的、润润的泥土气味，弥漫在鼻尖。在柔和的晨光中，石头和队伍接受着晨光的沐浴。


第十六章 改变命运的决定

　　追击回来后，石头累得要死，躺在床上却意外地失眠了。几年的时间，自己从一个野势力的牛头人，到现在拥有两个城市的小领主，想到石头和丫丫追赶的脚步，罗蒙首领和牛头人部落殷殷的期盼，以及领地上所有人的目光，石头从心情激荡到压力山大，彻底睡不着觉了。

　　石头干脆从床上爬了起来，在斯图亚特城里溜达了起来。外面天已黑，初入夜的斯图亚特城到处灯光闪闪，梦幻般美丽，石头漫无目的地在街道上胡乱走着，最后不知不觉地跑到城墙上。石头干脆在城墙上坐下，今晚没有月亮，斯图亚特山谷里一片漆黑。

　　经过一天的炙烤，斯图亚特城的城墙还有些微热，夜风习习，虽不是很凉爽，比城里却是舒服多了。石头思绪万千，脑袋发懵，“未来的路在哪里？自己该何去何从？……”石头想的有些头痛，不由得羡慕起单纯的巨岩和大壮来。

　　“未来？”感觉好遥远……却又近在眼前，石头踌躇彷徨，“自己的目标是什么的……”眼前飘过和丫丫、巨岩在嬉闹的场景，罗蒙首领、巨峰叔叔送自己游历，大壮傻憨地跟在自己后面，画面最后定格在战斗胜利后大家欢呼的场景。

　　“我追寻的目标，不是正义，也不是称霸，而是……让大家快乐地活着，这才是我的目标！如果具体形容的话就是……”石头冥思苦想着，“守护？对，守护，守护身边所有的人……”石头的眼神亮了起来，心里被填得满满的，是一种踏实、温暖的感觉。

　　石头攥紧拳头，郑重而又严肃地对自己说道：“石头，从今天起，你的目标就是守护，守护丫丫、巨岩、罗蒙首领、巨峰叔叔、大壮……守护所有的人，你要努力了！”

　　“嗯！”石头感觉自己瞬间充满了斗志，有种被依靠、被信任的感觉。石头站起来，仰天望去，漆黑的天幕，在石头眼中也仿佛现出了一丝亮光。

　　半饷，石头重新坐了下来，“做点什么呢？……嗯，怎样才能强大起来？实力？宝物？对了，看看那个布尼尔和今天那个美杜莎英雄有什么收获？”石头从自己的空间袋里翻出了那两个被遗忘的空间袋。

　　“这个空间袋是美杜莎英雄的吧？好穷啊！几百个金币，寥寥无几的资源，一堆没用的杂物，一本笔记，哼，又是笔记……”石头想起了自己那本不知被丢到哪个角落的笔记，“有时间翻翻吧！”石头继续找着，“宝物！宝物！我要宝物，嘿嘿……你藏在哪里了？……”石头嘴里絮叨着，在杂物堆里挑出了一把精致的小弓。

　　“树精灵之弓。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁、椴木。”

　　“重量：200克。”

　　“使用效果1：英雄箭术效果+5%，需英雄有箭术技能。”

　　“使用效果2：英雄自身敏捷属性加5。”

　　“使用效果3：树精灵之弓可与神兽之鬃、天羽箭合成幻影神弓。”

　　“评价：这是一个1级宝物，非常常见，它的作用是让你带领的远程部队箭术效果增加5%。它可与神兽之鬃、天羽箭合成幻影神弓。”

　　“宝物还不错，不过现在用不上啊！……嗯，先放着吧！不得不说，这家伙真穷啊！”石头又拿起了布尼尔的空间袋，“斯尼科王国也太抠了吧，英雄个个都这么穷……啊呸！希望这家伙宝物多点吧！垃圾真多啊！这是什么？望远镜，凑活吧！生命之戒，好东西啊！再找……龙眼戒？这是什么东西？啊！好东西啊！”石头猛地从地上一下子蹦了起来，“值了！这家伙居然有这么好的东西？我再找找，说不定还有什么宝物……”石头满足地从杂物里翻出了一顶金灿灿的骷髅冠后，“哈哈……再找！”石头贪心大起，把杂物翻了好久，一无所得，才悻悻地结束了这次打劫土豪的行动。

　　“龙眼戒。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁、龙血。”

　　“重量：20克。”

　　“使用效果1：英雄攻击、防御各+1。”

　　“使用效果2：英雄的全属性增加5。”

　　“使用效果3：可与赤龙剑、龙盾、龙甲、龙骨胫甲、龙翼袍、龙牙项链、龙牙冠、龙眼指环组合成宝物龙王神力。”

　　“评价：这是一个1级宝物，它的作用是让你带领的部队攻击、防御各增加1。它可与赤龙剑、龙盾、龙甲、龙骨胫甲、龙翼袍、龙牙项链、龙牙冠、龙眼指环组合成宝物龙王神力。虽然只是一级宝物，但它非常有用。不要妄图找齐龙王神力所有组件，那是白费力气，据说这件宝物制造时就不完全！”

　　“骷髅冠。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁、金。”

　　“重量：1000克。”

　　“使用效果1：英雄知识增加2。”

　　“使用效果2：英雄自身的智慧属性加10。”

　　“使用效果3：骷髅冠可与黑魔剑、亡灵盾、骨质胸甲合成诅咒铠甲。”

　　“评价：这是一个1级宝物，比较常见，它的作用是英雄知识增加2。它可与黑魔剑、亡灵盾、骨质胸甲合成诅咒铠甲。”

　　看着堆在一起的几件宝物，石头火热的心激昂荡漾起来。这下，石头感觉自己今晚更要睡不着觉了！

　　石头躺在城墙上，心慢慢静了下来，“强大……强大……还有什么办法吗？”不知为什么，石头突然想起了自己。无论是被埋伏还是对战，自己的实力明显超越了英雄的种族和等级，所以每每才能躲过敌人的算计。

　　“为什么呢？是自己身上的宝物？很明显——不是，那么剩下的就是……就是我的实力，哦，是实力啊！”石头想起了自己每天挥汗如雨的情景，一股豪情萦荡于胸，“实力！那是辛勤和汗水浇灌出来的结晶！是我永不放弃锻炼出来的成果！是我每天坚持的执着！所以啊，它才让大家都惊着了！”

　　迷茫的夜色中，石头瞬间做了个决定，在心中轻轻地对自己说道：“锻炼？……就是你了，锻炼，嗯哼……大锻炼时代开始了！”

　　大陆历832年八月份的一个晚上，英雄石头做了一个决定。这时石头没有预料到，也不可能预料到——这个决定彻底改变了自己的一生。如果说神级魔法“时空之门”让石头有了强大的可能，那么这个决定则让石头拥有了强大的资本，这资本足以让他傲视群雄。


第十七章 会议

　　第二天，斯图亚特城议会大厅，会议的圆桌前坐满了人。

　　石头和身旁的罗蒙首领凑在一起，窃窃私语着。

　　“罗蒙首领，你还记不记得，以前，咱们牛头人一起锻炼的事吗？”

　　罗蒙首领想了下，说道：“记得，是好久以前的事了，都没持续几天！”想起来罗蒙首领还一脸悻悻。

　　石头试探地问道：“那……你觉得……现在咱们全员都进行锻炼……怎么样？”

　　“啊！……难啊！”罗蒙首领摇摇头，“咱地下城就没有勤快的种族啊！这可不好办！不过，锻炼还是蛮有用的……”

　　“就是嘛，今天的会议我打算提出来，一会儿您可得支持我啊！”

　　罗蒙首领苦着脸，说道：“锻炼？我也不愿意啊，都老了，还锻炼啥？”看石头一脸恳切样，罗蒙首领无奈地说道：“好吧，好吧，支持你了！唉……”

　　“罗蒙首领，其实，您还年轻着呢！”

　　“哼！我怎么听说某些人说我老糊涂了……”

　　“谁！谁说的，我找他拼命去！”石头挥舞着拳头嚷嚷道。

　　罗蒙首领都被逗乐了，正笑着呢，神情突然一凝，向石头招招手，低声说道：“哎，石头，我想到一个好办法！”

　　“快说！快说！”

　　“那个……你先把锻炼说成很简单的事，比如，围城跑一圈一类的，以后再一点点增加难度，嘿嘿……”

　　石头琢磨了下，对罗蒙首领竖起了大拇指，称赞道：“罗蒙首领，您真是老奸巨猾，咳咳……不，是老谋深算！”

　　“哎呦！”石头的头被罗蒙首领狠狠打了下。

　　“你俩在这嘀咕啥呢，还动上手了？”巨峰突然凑过头来问道。

　　石头和罗蒙首领对视了一眼，嘿嘿一笑，都摇摇头，“没说什么，探讨人生……”

　　在巨峰疑惑的眼神注视下，石头抬起头了扫了一圈，看人都来齐了，用手轻轻敲了敲桌子，说道：“静一下，人都来齐了，咱们开会吧！”

　　“首先我要先感谢下大家，昨天的战斗，我们又取得了胜利。这次胜利……”

　　……

　　会议快结束时，看到底下的众人难得没有睡成一片，不过精神也不怎么好，石头趁机抛出了自己的计划。

　　“这个，我有个计划，能够增强我们的实力……”

　　众人精神一震，纷纷好奇地问道：“大人，什么计划？……”

　　石头微微一笑，说道：“很简单的，每天绕城跑一圈！”

　　“大人开玩笑吧！”

　　“一点都不好笑！”

　　“大人比以前幽默多了……”

　　……

　　看着底下议论纷纷，石头摇摇头，认真地说道：“没开玩笑。”看众人一副不信的样子，石头继续说道：“从明天就开始！结果……试试就知道了！”

　　在众人疑惑的眼神中，石头宣布会议结束，站起身来扬长而去，没有人看出此时他心里正得意非凡，“嘿嘿，温水煮青蛙，效果……你们慢慢就出来了！”

　　……

　　下午，议事大厅。

　　约克和大壮一进到议事大厅里，冲石头打了个招呼后，就坐在了石头的两旁。

　　“石头大人，找我们什么事啊！早上的会议不说！”等其他人都离去后，约克坐下后，马上就开口问道。大壮倒是心事重重般坐在那里。

　　“从敌人那里找到了几件宝物，咱们分配一下！都沾点喜气，哈哈……”

　　“宝物？呵呵……”约克搓着手一脸期盼的望着石头。

　　“大壮，看你心不在焉的，有什么事吗？”

　　大壮从恍惚中惊醒，“石头……呃，你说什么！”

　　石头又说了遍：“看你心不在焉的，有什么事吗？”

　　“……嗯，那个……石头，我升级了！”

　　“好事啊！”

　　“那个……嗯……我不知道该选择什么技能？”

　　石头洒然一笑，说道：“这有什么啊？问我啊！说说都有什么技能供你选择？”

　　“魔力和初级进攻术！”

　　“喔……”石头愣了下，两个技能，两种截然不同的道路，怪不得大壮会犹豫了。

　　在恩塔格瑞大陆，每一个英雄可以学习的技能数量是固定的（本书定为十个，八个实在太少了！），如果学了几个没用的技能，英雄基本上就废了。大壮的特长是攻击加速，英雄职业是战斗法师，显然，走魔法路线才是最明智的。不过对以战斗为生的食人魔而言，大壮不适应也是正常的。就像一个人习惯于用右手，突然以后必须要用左手了，当然会难以接受了……

　　石头站起身来，拍拍大壮的肩膀，说道：“大壮，你的英雄职业是作战法师，这两个技能你当然得选择魔力了。呵呵……你运气真好，魔力这技能可是法师的必备技能，非常有用的！”

　　“喔，喔，我也是这样想的！”大壮点点头，又摇摇头，“……嗯，石头，以后战斗我真的只能站在后面看了？”

　　“这，你还不愿意啊，躲在后面多安全啊！傻吧……你！”石头朝大壮头上轻拍了下。

　　“我还是喜欢战斗的感觉啊！”大壮嘿嘿笑着，看着还是那副憨样，石头放下心来。

　　石头从空间袋里取出那五件宝物，摆在桌子上，约克眼马上就直了，如同饥饿的狼，看到了美味的食物，飞快地扑了过去。大壮也好奇地走到近前观看起来。

　　“啧啧，望远镜……生命之戒……骷髅冠，听说过啊，金灿灿的，真漂亮！”约克轻轻地抚摸着，眼里充满了痴迷，许久，放下后，拿起了另一件，“树精灵之弓，好精致啊，不过现在咱们用不着啊！龙眼戒，呃，好强大的宝物啊！一阶宝物里最实用的了！”

　　“大壮，这个望远镜给你，我们俩都有一件了，这个骷髅冠……”石头有些迟疑，想给大壮又怕约克误会。

　　约克见状，笑着说：“给大壮吧，他等级还低，没有魔法值的法师那还法师是吗？等下次有了好的给我，嘿嘿，就像大人那顶智慧之冠，就行……”

　　“去去去，那怎么可能，哼，你等着吧！对了，补偿你一下吧，这个生命之戒给你！”

　　“这不大好吧！还是大人留着吧！”

　　“生命之戒我都有两个了，这个就给你吧！”

　　“嘿嘿……谢谢大人，那我就却之不恭了。”约克接过生命之戒，小心地摩挲着，嘴里还在不停地嘟囔着：“还是大壮好啊，食人魔进阶的英雄，体力值高！俺就不行了……”

　　石头侧头朝大壮看去，大壮也在那仔细查看着自己的宝物，傻呵呵地笑着。

　　“傻？为什么会有这种感觉呢？大壮可一点都不傻！”石头思索了半天，将原因归为种族特征上去了——因为食人魔看着都那样。


第十八章 拉练

　　噫，石头突然的叫声惊醒了喜不自禁的两人。

　　“大人，怎么了？”约克关切地问道，大壮也疑惑地看过来。

　　“刚才有流浪英雄通过了古罗亚方向的关卡！”石头还在查看着关卡发给自己的警告，头也没抬地继续说道：“部队也只有一百多人的样子，应该不是敌人，嗯，只要不乱闯，不去管他了！”

　　约克和大壮点点头。三人正打算离开议会大厅，石头突然想件事来，叫住了往外走的约克，说道：“哎，约克，还有件事需要麻烦你一下！”

　　约克停下脚步，转过身来，一脸肃然地说道：“大人，什么事，您吩咐，反正这几天也挺闲的！”

　　“我想……麻烦你去查看下敌人通过山谷，却没被红木瞭望塔发现的原因，这个隐患可不能留着，总不能因为有了‘时空之门’我们就大意了！”

　　“大人说得极是，我准备一下就马上出发！”约克微微弓腰施了一礼，就打算离去。

　　“等等！约克，不用那么急，明天再去吧！”

　　“行，大人，不过我肯定没办法支持你明天的锻炼了！那可是块不好啃的骨头啊！嘿嘿……”约克诡异的一笑。

　　“你知道锻炼？”石头疑惑地问道。

　　“呵呵……其实，锻炼之法，算是公开的秘密吧，不过对英雄来说，它更像一块鸡肋，长时间的锻炼，才会有一点点成效。而往往一场战斗，队伍就损失巨大，不得不重新招募新的，锻炼就白费了。如此一来，锻炼耗费的时间、精力和成果完全不成比率！”约克摇摇头。

　　“嗨，我还以为只有我自己知道呢！”石头懊恼地甩甩头，问道：“那你觉得我该不该做下去！”

　　“我只说耗费的时间、精力和成果不成比率，成果还是有的！又没什么坏处，嘿嘿，也许大人能成功呢！”

　　“唉，被你打击到了！”石头一下子郁郁起来。

　　“呵呵……大人，在这片大陆上，除了人族，其他种族……就没有一个能受得了严厉的约束。而人族，那么弱小的种族，经过系统的训练，从种地的奴民，一跃成为战斗的枪兵、弓箭兵、剑士以及强大的骑士，支撑起人族，成为这片大陆上最强大的种族！所以，如果大人能约束……”

　　石头摆摆手，有些憧憬地说道：“我试试看吧！人族……真想去见识下！……嗯，咱们走吧！”

　　三个人出了议会大厅，正准备分开，石头朝大壮问道：“大壮，你去过战术学院了没？”

　　大壮摇摇头，说道：“还没去呢！”

　　“那我陪你去吧，说不定你又能升一级了！走，我给你参谋参谋！”

　　“好啊！”大壮呵呵笑道。

　　和约克告别后，石头和大壮直奔战术学院而去。

　　战术学院建在斯图亚特城的山脚下，离着铁匠铺不远，石头和大壮有一句没一句的说着话，很快就到了。战术学院说是学院，其实就是个雕塑走廊。走廊里，各种各样的雕像似乎在说着什么，两个人走在里面，恢弘的画面不停地在眼前闪过。

　　恍恍惚惚出来时，虚空中传来轰隆隆的声音：战术学院向来访英雄传授新战斗技能，每个英雄只有一次。大壮从迷茫中清醒过来，傻呵呵地笑着：“石头，我又升级了。初级火系魔法和初级智力，我选哪一个好？”

　　“这两个技能都不错啊！选智力吧！火系魔法好像在四系魔法力最弱了，以后有机会再学吧！”

　　【智力：增加英雄的魔法值，初级增加25%。】

　　“嗯……”

　　……

　　斯图亚特城的街道上，一个牛头人和一个食人魔默默地走着，一如往昔，没有一丝不和谐……

　　……

　　第二天一大早，天还蒙蒙亮，斯图亚特城里一阵喧嚣，随即吊桥放下，城门大开，队伍鱼贯而出，随即绕城动了起来，远远望去，气势颇为壮观。

　　很快，队伍分出了几个层次，最前面是一条黑龙和一条红龙，跟在后面的是狮蝎队伍，然后是牛头人队伍和鹰身女妖队伍，坠在最后面是食人魔队伍、美杜莎队伍和邪眼队伍。

　　石头在牛头人队伍的最前面，一边跑着，一边吆喝着后面眼睛还迷离着的牛头人。

　　跑完一圈时，看到黑龙和狮蝎队伍停在城门口处，一个个趴在地上，昏昏欲睡，石头心道还好自己面子够大，他们还在这里等着自己，不过石头可不敢表现出来，而是装作生气的样子，大喊道：“继续跑啊，停下来干嘛！”

　　装作没听到队伍里的抱怨声，石头大声吆喝道：“快跑，没说停前，不许停！”

　　队伍在各族首领的催促下，又动了起来，……

　　这一日，直到太阳升起，锻炼才停了下来。在城门口，队伍重新汇集了起来，看着闹哄哄、大口喘气、额头见汗的众人，石头走到最前面，冷着眼，朝前扫了过去，等到下面恢复了平静，石头开口说道：“今天大家挺累的吧！明天大家还能坚持下去吗？”冷冷的目光，让好多人都心虚的不敢直视。

　　“……在我们这片大陆上，人族是最强大的种族！为什么呢？约克说是他们人族遵守规则，这个话并没错，但我觉得人族的勤劳上进和坚韧不拔也是不可或缺的！那么我们地下城的种族天生就懒吗？我不信！我、巨岩和丫丫……”石头指指牛头人队伍的最前面，“我们三个从进阶成牛头人起，每天都锻炼，到现在，已经坚持了六年了！我们三个可以坚持，那么你们告诉我……你们……可不可以坚持？”

　　“可以！”稀稀拉拉的声音响了起来。

　　“大声点！”石头喝道。

　　“可以！”响亮的声音响起来。

　　“再大声点！你们没睡醒吗？”石头大声地怒喝道。

　　“可以！”声音震彻山谷，惊起了无数的飞鸟！

　　“我听到了，也记住了。我一直认为——真正的勇士必须拥有韧性和勇气，以后他才有可能直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血的勇气。现在，就让我见识下，你们是不是真正的勇士！”

　　“吼……吼！”

　　“好了，今天的锻炼就结束了，明天我们继续努力！”

　　听着台下的呼声，石头都有些佩服自己了，难道我还有潜藏的“语言大师”技能……唉，这样下去，我都要崇拜自己了！“这样下去，不好，真的不好！”回城的路上，石头如是想着。


第十九章 第一个流浪英雄

　　拉练的第二天，除了几个睡迷糊了的家伙，来晚了，被石头晾在城墙上外，锻炼进行得出乎意料地顺利。

　　第三天……

　　第四天下午，约克回来了，跟在他后面的是一个石头不认识的英雄，两人边走边有一句没一句地说着话。

　　石头仔细打量了下这个英雄，那是个恶狼骑士英雄，无论英雄还是胯下那匹狼都比普通大耳怪和狼强壮了许多，这英雄一袭绿色的皮肤，穿着金色的衣服，戴着金色的帽子，腰间别着一把闪着寒光的宝剑，看上去很是威武，只有帽子后面一把散乱的头发，显得格外不协调。

　　“约克，你后面是……”石头从城门迎了出去，到了约克面前时，疑惑地问道。

　　还没等约克回话，那英雄已经走上前来，微一施礼，恭敬地说道：“领主大人，您好，我是安格斯，是个流浪英雄！”

　　“……嗯，安格斯，欢迎你来到斯图亚特城！走，进城吧，咱们边走边说！”石头说着朝前一引。三个哈哈一笑，朝城里走去。

　　“安格斯，你和约克是……旧识？看你们挺熟的样子……”

　　“大人看出啦了，哈哈……想当初约克可是落魄地很啊，他……”

　　约克大喊了一声：“安格斯！大人，别听安格斯胡说！安格斯，说你自己的事！”约克恶狠狠瞪了安格斯一眼。

　　“约克，别啊，让我听听你的英雄史……”石头幸灾乐祸地说。

　　安格斯嘿嘿笑了下，却不再说了，看了看石头，脸色稍稍严肃了点，才开口说道：“……哦，那个……石头大人，你们还招募英雄吗？”

　　“咳咳……”石头有些惊讶，稍稍掩饰了下，就说道：“安格斯，你是约克的朋友，我就直说吧，如果你是战斗法师的话，我……会考虑下！”

　　“大人，……”

　　“领主大人，我不明白！”

　　“种族的原因吧……”看两人都有些迷惑，石头却没做过多解释。

　　“那……这样啊，领主大人，我可不可以在山谷里转一转，以及拜访下地下城的战术学院？”

　　“安格斯，你是第一个到访的英雄，能不能容我们商量下……”

　　“呵呵……真是荣幸啊！”安格斯夸张地笑着说。

　　“约克，你带安格斯参观一下斯图亚特城，再去尝一下酒馆的美食和酒水，不比古罗亚逊色的……”

　　“谢谢大人！”

　　“是，大人！”

　　“那……我就失陪了！”石头摆摆手，离开了。

　　……

　　“大人，久等了！”约克推门进来，看到在圆桌前打着瞌睡的石头，打了个招呼。

　　石头精神一震，问道：“呵呵……没和安格斯多聊会……”

　　约克摇摇头，说道：“他一时半会又不会离开，不着急！我是来向大人汇报探查的结果的！”

　　石头将身子趴过来，高兴地问道：“找到原因了？”

　　约克点点头，“嗯，在山谷一侧那有片突出的石壁，我估计他们就是从那经过的！”

　　石头皱了皱眉头，“有解决的办法吗？”

　　“大人，我勘察了下地形，大人，我在地图上给你指一下……”约克来到城市之心前，指着山谷地图上几个地方，说道：“大人，在这几个地方建几个红木瞭望塔就万无一失了！”

　　“嗯……干得不错，就照你说的建吧！”石头在城市之心前忙碌了起来。

　　约克看着城市之心前的石头，脸上突然现出了迟疑、紧张和不安的表情，小心翼翼地问道：“石头大人，为什么你不招募安格斯，你对据点英雄有偏见吗？”

　　“怎么会啊！你瞎想什么呢？虽然我们现在英雄不多，不过随着我们的强大，进阶的英雄会越来越多，我们不缺英雄。不过，流浪英雄如果自身实力强大或者有特别好的特长，……嗯，还有法师类英雄，我们还是会招募的！”

　　“可……安格斯的特长是进攻术，这特长已经相当好了……”

　　“约克，作为肉搏型英雄，自身实力一定要强大，否则，我怎敢把部队交给他带领？”

　　“……嗯，我知道了！”约克有些黯然，显然，安格斯算不上强大的英雄。

　　“不说这个了，约克，你知道古罗亚对流浪英雄怎么管制的吗？有哪些城里的和野外的设施对流浪英雄开放？”

　　约克沉思了一下，回答道：“大人，古罗亚城除了酒馆和市场，其他设施都不对外开放的……至于野外设施，一些开放，一些不开放，没什么具体区分。”

　　“哦，这样啊，那咱们和古罗亚一样……不，咱们城里除了酒馆和市场开放外，战术学院也对外开放；野外设施，从谷口到城市这片开放，再往里，不开放，你觉得怎么样，呃，对了，以后的锻炼，咱们就到谷里去，不再沿城市跑了……”

　　“嗯，我觉得可以！”约克和石头对视了下，点点头说道。

　　……

　　斯尼科王国，国会。

　　罗纳德领主有些抑郁地看着坐在圆桌前的新面孔，回想当初，自己手下四大主力英雄，八大辅助英雄，何等意气风发，在地下世界也是数得着、响当当的势力，居然败在一个新领主手里，四大主力英雄去了两个，辅助英雄被自己亲自赶走了一个（塞瓦里克），这是何等羞愧，何等屈辱，而且现在，自己还惧怕这个领主会攻打过来。

　　“唉！”罗纳德深深地叹了口气。

　　埃利斯见状，微皱了下眉头，说道：“领主大人，其实不用担心，这个牛头人英雄实力虽然很强，但是和我们相比，他还差远了！”

　　罗纳德苦笑了下，“埃利斯，说来听听！”

　　埃利斯微微颔首，慢条斯理地说道：“领主大人，和我们相比，他至少有三个劣势。第一，整体实力，虽然不确定这个牛头人有几个城，但最多不会也超过两个。是吧？”埃利斯说着看向博格、里奥和凯恩，看到三个人同意地点点头，才继续说道：“第二，这个就更明显了，英雄的数量，好像只有他自己和一个很弱的法师英雄吧，和我们没法比！”


第二十章 新年会议

　　众人纷纷点头，这个劣势太明显了。

　　“我很疑惑……”博格沉吟了一下，说道：“为什么他不招募一些流浪英雄？”说着把眼睛转向埃利斯。

　　埃利斯硕大的眼睛眨了眨，没好气地回应道：“看我作什么，我又不是远古神族，哪里会什么都知道？不过原因……倒是可以从种族、个人或者是现实这几个方面猜测下。”丝毫不顾众人都看着自己的眼光，埃利斯自顾自地闭上了眼。

　　等了会，连罗纳德都有些不耐的时候，博格忍不住问道：“埃利斯，你快说啊！”

　　“呃，……”埃利斯几只长长的触手扬了扬，仿佛刚才打了个盹，“说什么……哦，种族嘛，牛头人城市建在据点势力地盘上，到访的流浪英雄以据点英雄为主，和兵种不合啊！个人原因，这就不好说了，看个人癖好，或许自负、洁癖什么的……至于现实原因，有可能就没有流浪英雄到过那个城市，他能招募谁？”

　　“啊……”众人看向埃利斯的眼睛几乎冒出了星星。

　　无视众人那崇拜的眼神，埃利斯说完后，眼皮又往一块凑。

　　“对了，埃利斯，你不是说牛头人三个劣势吗？还一个没说呢？”

　　“……噢，第三个原因是地利。斯图亚特城地处野蛮人地盘上，处在据点、地下城、人类、塔楼交界的地方，尤其是地下城和野蛮人，都不会放弃这块到口的肥肉！和他们相比，我们的情形就好多了，我们臣属于尼贡，虽与邻交战多年，其实实力不相上下。没有必胜把握，谁都不会轻启战端。喔，这次我们实力受损，反倒有些处在弱势了。”

　　“不好了，罗纳德领主，奎勒王国要攻过来了。”一个狮蝎从国会外飞了进来，气虚喘喘地说。

　　埃利斯愕然，会议桌前的人也面面相觑，不知该说些什么了。

　　……

　　时间不知不觉地过去，在大雪纷飞中，大陆历833年匆匆来到了。整个山谷里一片素装银裹，斯图亚特城也变成了雪白的世界。

　　“雪下得还真大啊！”石头深一脚浅一脚地走在街道上，急匆匆地向议会大厅赶去。

　　推开议会大门，进去，一股温暖瞬间包围住石头，石头拂拂身上的雪，呵了下气，抬头向里面看去，人还差了不少呢，自己来得不算晚。

　　看到石头进来，桌前的众人纷纷站起来打招呼，石头跺着脚咒骂着天气，在圆桌前坐下。

　　这天一冷，什么都不好干了，大家对天气抱怨纷纷。

　　没多会，余下的几个首领陆续到来，稍事休息，新一年的会议开始了。

　　石头先总结了下去年的情况，然后安排了下个月的任务。许是天冷的缘故，这次会议，大家认真得多。

　　等石头说完，大家闲聊了起来。

　　“咳咳……”约克咳嗽了下，约克对石头说道：“大人，最近没去酒馆吧！”

　　“没去啊，怎么了？”石头感兴趣起来。

　　“我们的对头——尼斯科王国有麻烦了！和他们紧挨着的奎勒王国和他们开战了！”

　　“……哈哈，太好了，是那些从地下城来的流浪英雄说的吗？”

　　“是啊！”

　　安格斯离开斯图亚特城后，将城市的情况散播了出去，大批的据点流浪英雄闻讯蜂拥而至，俨然把这里当成了新的据点。斯图亚特城有那么一个月，混乱无比，石头找了几个出格的家伙，狠狠惩罚一番后，局面才逐渐好了起来。再往后，一批地下城的流浪英雄也来到这里，只是和据点的英雄赫然分成两派，大有赖在这着不走的趋势。

　　石头对流浪英雄没什么偏见，对他们带来的消息更加感兴趣，因为他们是消息最快的传播者。看样子，约克说的是从地底世界传来的最新消息。

　　“我们要不要……”约克对着石头眨了眨眼。

　　石头一愣，很快就明白了约克的意思，摇摇头，有些郁闷地说道：“下着雪呢！积雪还那么厚，真倒霉啊！”

　　约克会意地笑笑，“大人，还有个消息，更劲爆！”

　　众人听到，停止私语，齐齐转过头来看着约克，“什么消息！让你说的这么夸张！”

　　约克得意的一笑，说道：“在离咱这里很远的地方，有一个新崛起的领主！”

　　血矛反驳道：“这有什么啊！咱们大人也是新崛起的领主啊！”

　　约克撇撇嘴，道：“不一样的，你们听我说啊！这个新领主有个称号，叫做‘巨龙摩莉尔’，是黑龙进阶的英雄！”

　　“哇！”

　　“好厉害啊！”

　　“黑龙英雄……”

　　……

　　大家说惊叹着，眼神还禁不住从黑龙身上掠过。黑龙尤利娅不由得恼怒地吼了一声。

　　“摩莉尔，成为英雄仅仅一年的时间，获得了最基础的资本后，很快就击败了一个小领主，占领了一片区域，控制了几座地下城，成为了地底世界的一个新领主。并且她还继续向附近的领地扩张着。而且因为她领悟的英雄特长是龙族特长，也就是说她率领下的任何巨龙攻防杀伤力提升，并且增加龙类兵种的进阶可能，因为这强大的天赋，她被人称为‘龙后’。这件事已经在地下世界引起了轰动，大概再不会有比她崛起速度更快、更强势的领主了。”

　　看众人一脸震惊，约克很满意这个消息带来的效果。

　　大家对龙后摩莉尔又争论了一番，石头宣布散会时，梅丽莎突然低声问道：“石头大人，锻炼……这几天还继续吗？”

　　众人重新坐了回去。石头想了想：“过几天等雪停吧！看这天气，雪还得持续好几天。说起来，我们锻炼都有小半年了，大家感觉锻炼效果怎么样？”

　　“挺好的！”

　　“还不错吧！”

　　“还行吧！”

　　“凑活吧！”

　　……

　　“比以前强多了！”维托首领大声说道。

　　“还是维托首领好啊，其他人的话听着好勉强啊！怎样……才能让锻炼一直持续下去呢？现在的锻炼和刚开始时不同，锻炼的项目、强度都增加了很多，抱怨的人也开始多了起来……”

　　看着下面七嘴八舌的众人，石头思绪却不知飞到哪里去了，等回过神来，看众人都在盯着自己，石头浑不在意，把自己思绪乱跑想到的主意说了出来：“你们觉得办个擂台赛……怎么样？”


第二十一章 擂台赛（上）

　　大雪下了好几天，天刚见晴，锻炼却没有继续，因为石头提出的擂台赛开始了。首先是初期的选拔，每个种族分为普通兵种和进阶兵种两个类别；选拔的内容是锻炼的几个项目，从中选出最优秀的几个，再在擂台上决出最强者。

　　这些最强者可以和石头、约克、大壮三位英雄一起品尝“十全大补汤”，以及获得酒馆为期半月的免费酒水供应。

　　“十全大补汤”是老弗里德最近几个月的成果。洞穴人老弗里德被石头带到斯图亚特城后，很快就发挥他的本色，倒腾出很多好东西来。石头一高兴，给他升了个小官，美其名曰“斯图亚特城市场巡查以及洞穴人考古研究使”，还派了几百个洞穴人供他调遣。

　　老弗里德虽说没什么实力获取资源、金币，但对好东西的嗅觉却是无与伦比，在这片未开发的山谷里，老弗里德四处开花。还没几天，约克就跑来向石头告状了，说老弗里德将山谷挖得满目疮痍，惨不忍睹，要将他挂在城门斩首示众。吓得老弗里德当天就拿了好多好东西贿赂了约克一番，不过之后老弗里德倒是稍稍收敛些。

　　“十全大补汤”据老弗里德介绍，是由龙骨、兽骨、羽毛（什么龙，不详；什么兽，不知，什么鸟，未定。）添加各种矿物质……熬制而成，号称是：汇自然之灵气，集天地之精华。

　　看着黑黝黝带着刺鼻味道的大补汤，石头心肝乱颤，小心翼翼地问道：“老弗里德，你这汤喝了不会死人吧！”

　　“老弗里德的信誉一向刚刚的，大人放心！”

　　“信你才怪！一不小心就死翘翘了！”石头嘀咕着，“要不你自己尝尝？”

　　“大人，我已经尝过了……”

　　“那你再尝一口……”

　　“大人，你这是暴殄天物！小人绝不会……”老弗里德脸都绿了，身体不停地向后缩着。

　　石头无奈，憋住呼吸，端起汤轻轻抿了一口，一股巨浪在胃里翻涌，呕……石头差点吐出来，一刻钟过去了，“偶也！我还活着呢！”

　　“大人放心品尝就是！绝对……”

　　“滚……”

　　……

　　这天一大早，天还蒙蒙亮，斯图亚特城一片宁静，皑皑的白雪依旧覆盖着整个城市，化雪让天气变得似乎更冷。

　　几百个牛头人将木头运到广场上，很快就搭起了一座一人多高宽敞而又结实的擂台。在擂台的正面还简单地放置了一些桌椅，这是为英雄观看比赛配置的看台。

　　斯图亚特城的广场一般是不对外开放的，听说有擂台赛，流浪英雄找到石头，纷纷要求一观。石头正为难呢，约克提了一个建议：收取他们一人两百金币入场费。

　　金色的阳光慢慢地升了起来，照在人身上，暖暖的直想让人眯起眼仰看天空。

　　此刻斯图亚特城的广场上，人山人海，几乎所有的人都来了，连那些花钱入场的流浪英雄也一个不落地全到了。

　　广场上的雪依旧很厚，远远看去，是一片璀璨的五光十色的光芒，石头眯了眯眼睛，再次将视线投到了擂台上。

　　擂台比赛已经开始。正在战斗的是两只鹰身女妖精英，这两只鹰身女妖，你扑我闪，你抓我挠，斗得不亦乐乎。台下围着观看的人也是不停吆喝着，或者加油助威，或者喝倒彩。石头眼睛瞟了下身旁那二十多个流浪英雄，个个撇着嘴一副不屑一顾的样子。

　　没多久，一个鹰身女妖，一不小心，被另一个一爪抓住，扔下了擂台，爬起后，又飞上擂台，在裁判约克的呵斥下，悻悻认输。又一个鹰身女妖飞了上去，拉开了战局。

　　没看多久，石头就感觉有些无趣了，眼睛四处巡视着，看看能不能发现些有趣的事。石头没耗费多长时间，就发现了丫丫，两人眼光一对，丫丫招手让石头过去。石头心里一荡，趁流浪英雄不注意，溜出了看台。

　　“什么事啊，丫丫？”石头远远就冲着丫丫打招呼。

　　丫丫脸微微一红，朝旁边一指，说道：“是尤利娅找你有事！”

　　石头一侧脸，看到旁边的黑龙正阴沉地看着自己，心里一苦，“尤利娅，你找我有事？啊……没事，那我就走了，看台离不开人啊……”石头不等黑龙回答，已经一个转身，急匆匆往回走去。

　　呼的一声，黑龙呼扇着翅膀落到石头面前，“等等，我还没说呢！”

　　“说吧！”石头没好气地说道。

　　“这次擂台赛为什么没有我们黑龙？难道你看不起我们，呼呼……”巨大的火焰从黑龙嘴里喷出，把石头的脸映得通红。

　　“哪有啊！龙就你们两条，有啥好比的？”石头不满地反驳道，眼角却扫到那条小一号的红龙从一旁一点点凑了过来。

　　“比，当然要比，不比哪来的奖励！哎，尤利娜，你来得正好，一会儿我们正好比试一下！哈哈……”

　　“尤利娅姐姐，我不是你的对手，我认输……”

　　“什么？认输，打过再说！”黑龙用力地忽闪了下翅膀，激起的风让石头打了个寒战。

　　“……嗯！”红龙巨大的眼睛里已经飘起了水雾。石头看得心一软，瞪着黑龙，气冲冲地说：“尤利娅你又欺负尤利娜！就算让你们参加，你们也不在一个类别，根本就不需要比试！”

　　“切，那多没意思！”黑龙摇着头，自恋地打量着自己的身体，用不大不小笑的声音自言自语道：“又没有让你一展神勇的机会了，唉！无敌真是寂寞啊！”

　　石头翻了下白眼，没搭理黑龙。

　　“谢谢石头大人！”红龙泛起了泪花的眼睛里充满了感激和其他说不清的东西，“石头大人，你真好！”

　　石头摆摆手，白了在一旁笑嘻嘻看热闹的丫丫一眼，转身打算回看台。

　　还没走几步，就听到后面传来红龙那柔弱纤细的声音：“石头大人，我……喜欢你……”石头回头望去，红龙虽然泪眼婆娑，楚楚可怜的样子，只是那闪着寒光的牙齿和在空中飞舞的小火星，让石头脑海里迸出了这样一个画面“红龙一边剔着牙缝里的肉，一边啧啧称赞自己果然和普通的牛头人味道不同，鲜美可口，最后对着累累白骨，来了句‘俺真爱死你了！大人！’”石头如坠冰窟，浑身发颤，脚下一软，踉跄跌倒，随即仓皇跃起，落荒而逃。

　　“哎，大人……”纤细的声音在石头耳中如同惊雷，石头快如闪电，眨眼间就不见了踪影……

　　身后丫丫惊惊愕声和和黑龙得意的笑声响起……

　　石头回到看台，还是一副惊魂未定的样子，“外面太……危险了，还是呆在这里看比赛吧！”石头稳定心神，把注意力投到比赛上来。

　　这会，擂台上进行的是邪眼比赛，和肉搏兵种不同，远程兵种比的是箭法。四五个靶子一字摆开，看谁射得稳、准、狠。没有了战斗，观众情绪就没那么高涨了，比赛进行得也快，很快就分出了胜负。随后是毒眼组，美杜莎，美杜莎女王组，终于这次比赛最激烈的时刻来了，牛头人上场了。作为地下城的主力进攻部队，牛头人之间的战斗显然是最激烈而又精彩的。


第二十二章 擂台赛（下）

　　果然，牛头人的战斗很狂野很暴力，完全是力量与力量的碰撞。地下城势力和据点势力都是好战的种族，牛头人的比赛完全引爆了场上的气氛，喝彩声、吵闹声、尖叫声交织在一起，即使是一直保持着风度、涵养的流浪英雄此时，此时也个个脸色潮红，手臂下意识的挥舞着。

　　四场决斗后，一个石头不熟悉的牛头人精英取得了胜利，估计是后来才招募的吧！只见他在擂台上挥舞着拳头，兴奋地在擂台上奔跑了一圈，才被约克赶了下去。

　　接下来是牛头王组的比赛。看到擂台下等待比赛的成员，石头捧腹大笑，罗蒙首领、巨峰叔叔、维托首领、巨岩和丫丫，这场比赛肯定精彩极了！

　　巨岩和丫丫首先上场，两个人尴尬地看着对方。约克呵斥了一声，两个人不情愿地打了起来，看巨岩那束手束脚的样子，石头笑得眼泪都快出来了。

　　很快，两个人都进入了状态，丫丫速度快，围着巨岩转着圈攻击，巨岩也伺机反攻。双方斧头碰在一起，丫丫微微顿了下，向后退了一小步，巨岩抓住机会挥起斧头不停地砍去，丫丫举起大斧抵挡，只是气力不足，无奈地步步后退，直到最后也没挡住巨岩的斧头，就栽下了擂台。

　　丫丫从地上翻身站起，脸色泛红，撅着嘴对巨岩吼道：“死巨岩，你等着，以后我再也不理你了！”说完，转身气冲冲地走了。

　　“丫丫，回来，是我错了……哎，我认输，行不行……”巨岩再怎么说，丫丫头也不回，越走越远。

　　巨岩一捂肚子，扑倒在地上，皱着眉头，用悲戚的声音说对裁判约克说道：“哎呀，约克大人，我受了重伤，其实是丫丫赢了。”

　　约克脸一冷，扬起触手冲巨岩抽了过去，巨大的眼睛恶狠狠地瞪着石头，说道：“再闹，就给我滚蛋！”

　　巨岩手忙脚乱地站了起来，远远地躲开了约克，嘴里嘟囔着：“丫丫……”

　　“罗蒙首领，该你上场了！”约克转头冲台下罗蒙首领客气的说道。

　　……

　　“石头！”

　　石头转头一看，见到丫丫气冲冲地走过来了，忙问道：“丫丫，怎么了？”

　　“巨岩这家伙欺负我！哼……”

　　“啊！他有这胆吗？等会，我帮你教训他！”石头马上义愤填膺地说道。

　　欢呼声突然响起，石头和丫丫抬头望去，惊讶地发现……发现罗蒙首领正坐在擂台底下，冲着台上的巨岩骂骂咧咧，而台上巨岩正畏缩成一团，眼神躲躲闪闪……

　　石头和丫丫对视了一眼，都发现了对方眼里的笑意，遂哈哈大笑起来，石头忍住笑，说道：“看样子，教训巨岩的任务，不用我出马了，……”

　　很快，维托首领也上了擂台，巨岩也彻底放开了，大斧挥舞得越发奔放，维托首领刚上去就被压制住了，没多久就被赶下了擂台。

　　接着是巨峰。巨峰倒是和巨岩实力旗鼓相当，只是还没热身完毕，就被越战越勇，斗志昂扬的巨岩赶下去了。

　　约克宣布巨岩取得了胜利，台下巨大的喝彩声让巨岩激昂澎湃，巨岩左手用力地拍打胸口，右手举起大斧指向天空，身体微微后倾，仰天大吼，台下气氛更加火爆，也呼喝着大吼，一时声震四野。

　　流浪英雄从座位上霍然站起，大声说道：“好强大的牛头王啊！一旦进阶，绝对是一员猛将啊！”石头却和丫丫对视了一眼，哈哈大笑，“巨岩这糗样，绝对可以让咱俩笑一辈子了！”

　　随后的比赛就正常多了，等地下城兵种比赛结束后，最后的食人魔上场了。

　　一看比赛，石头就后悔了，那场面完全就是昨日重现，两个食人魔首领都挥舞着大棒朝对方的头上猛敲。台下的观众愣了那么一下，随即哄然大笑，这场面能再搞笑点吗？

　　看台上的流浪英雄也笑得直打跌，直把旁边的石头臊得脸通红。台下观众起哄声不断，石头心里充满了怨念：“这群家伙，不知道丢人怎么写吗？”

　　万幸，台上的约克还算有些急智，叫停了这场闹剧，他让食人魔丢掉大棒，进行肉搏。“为啥，这场景还是那么搞笑呢？”石头觉得郁闷彻底充满了自己心田。

　　看着最后一个食人魔倒下，石头深深呼了口气，感觉压在肩头的大山一下子就没了。

　　比赛结束了，约克远远招呼石头过去。石头走上擂台时，擂台上各个组的冠军一阵欢呼，个个兴高采烈，对奖品翘首期盼着。想起自己试尝“十全大补汤”的情景，“希望好事不要变坏事啊！”石头忐忑着朝老弗里德挥挥手。老弗里德马上会意，十二碗“十全大补汤”随后被端了上来。

　　只是闻着这大补汤的味道，这些胜利者脸色都变了，将碗端得离鼻子远远的，那脸上的表情似乎在说：“领主大人不会打算将自己毒死吧！”如果不是在擂台上，如果领主不在，估计……他们马上就会翻脸了吧！

　　石头有些尴尬，忙解释了一句，“这汤闻着味道有点怪，不过效果还是地道的，呵呵……我先前已经喝过一碗了！”看众人还在迟疑着，连憨憨的巨岩都没动弹，石头脸抽搐着，堆砌起勉强的笑容，心里狠狠骂了老弗里德一句，“什么‘十全大补汤’啊，也太像毒药了吧！”石头狠狠心，憋住呼吸，端起碗，一饮而尽！

　　呕……呕……喝下去后，胃里还是那感觉——翻山倒海，石头捂住嘴，干呕了会，胃里透出的味道真是令人作呕啊！

　　石头抬起头来，看到众人嫌恶的眼神，一时尴尬，不知该怎么说了。

　　“石头，这汤喝了真能增强实力吗？”巨岩突然问道。

　　石头点点头。巨岩将碗端到嘴边，咕咚咕咚全喝下去了，最后还舔了舔碗，一副意犹未尽的样子，看看其他人，说道：“谁不喝，给我吧……”

　　石头愕然，约克和大壮也紧随其后将汤喝掉了……

　　榜样的力量果然是无穷无尽的，众人虽然脸色难看无比，不过都知道这的确是好东西，个个捏着鼻子勉强把汤喝掉了。

　　石头松了口气，不过，群呕的场面还真是壮观啊！

　　这奖品颁得？压力好大啊……幸亏另一个奖励——酒馆提供免费酒水，这项，大家还是很满意的。

　　怨念满满的石头正想宣布擂台赛结束，异变突起……


第二十三章 绝妙的主意

　　鹰身女妖精英突然尖叫一声，栽倒在地上，翅膀耷拉在一边，无力地抽搐着……

　　“中毒了！”

　　石头赶忙凑过去查看，冲后面吼了句：“别胡说！她在进阶呢！”石头冲台下大喊：“水秀，水秀，过来照看一下！”

　　水秀带着几个人从擂台下冲上来，将鹰身女妖身体放平，转身冲石头说道：“她没事，一会儿就好了……”

　　“啊！”牛头人精英也大吼一声，脸变得通红，水秀赶忙过去扶他坐下，……

　　鹰身女妖身上黑色的羽毛，渐渐变白，身体也充气般，逐渐变大了些，身体的抖动幅度越来越小，最终静了下来，新进阶的鹰身女巫从地上一跃而起，“哈……我进阶了，哈哈……啊，城主大人，让您担心了……”

　　牛头人精英很快也进阶完毕，……

　　“比赛这样结束，也是很不错的啊！”山风吹来，有点冷，石头深吸一口，心情一下子舒畅了很多，“只是……自己该感谢老弗里德，还是骂他一番呢？”

　　石头没想到，自己刚下擂台就被流浪英雄团团围住了。

　　“领主大人，有件事……”

　　石头刚变好的心情，被这嘈杂声吵得烟消云散，石头大喊了一声：“一个一个说！这样我听不清！”

　　“我先说！领主大人，我能不能在城里招募一些兵？我出双倍价格！”一个离石头最近的地下城英雄抢先说道。

　　“不行！”石头坚决地摇摇头，“非常抱歉，斯图亚特城无论是居民还是兵力都不怎么充足……”

　　“大人，可不可以把那个牛头王冠军让给我？我非常喜欢他！”一个雷鸟英雄恳切地望着石头，“我用宝物和大人换……”

　　“宝物？哇……这家伙大出血啊！不过那个牛头王的确值！”

　　“嗯……很有潜力！”

　　流浪英雄议论着，石头怔了下，“巨岩？买巨岩？哈哈，哈哈……巨岩，巨岩！过来！”石头对着周围大声呼唤。

　　巨岩很快挤了进来，问道：“石头，叫我做啥！”

　　石头哈哈大笑，说道：“那个英雄说要买你？哈哈……”

　　“死石头，又耍我！我早就看你不顺眼了！”巨岩说着，突然一拳狠狠地打在石头肩上，转身就钻了出去。流浪英雄都看愣了，“牛头人打领主……这是什么情况？”

　　石头一个趔趄，站稳后，嘴里嘟囔道：“真没幽默感，开个玩笑都不行！”

　　“领主大人，还有‘十全大补汤’吗？我高价收购！”一个反应快的半兽人英雄赶忙抢先问道。

　　“‘十全大补汤’？没有了，这次比赛拿出的‘十全大补汤’已经是积攒了很久的结果了……”

　　“汉姆，你要‘十全大补汤’干嘛！”旁边的一个英雄奇怪地问道。

　　“那个……”半兽人英雄朝着大壮一指，“……食人魔英雄喝了之后，体力增加了2点……我刚才用洞察术看到的！”

　　哗的一声，巨大的惊讶声想起。

　　“领主大人，我提前预订一份‘十全大补汤’，价钱好说！”

　　“我也预订一份！”

　　“我也是……”

　　石头感觉自己头都大了，不耐烦地大吼一声：“静一静！静一静！……这个‘十全大补汤’做起来不容易，这样吧，以后，我会酌情拿出一些……”

　　“大人！”约克从外面挤了进来。

　　石头眼睛一亮，把约克往身前一拉，“我还有事……你们有什么事都可以找约克商量，哈哈……”石头不顾苦着脸的约克，趾高气昂地扬长而去。

　　石头把憋在心头的那口闷气吐了出去，在空中形成一道白色水汽。在太阳的映射下，满城的雪折射出七彩的光芒。一切都那么美好！哈哈，原来，当甩手掌柜的感觉，那么爽！

　　……

　　“石头大人，你怎么能这样！”约克从外面进来，看到石头悻悻地说道。

　　石头嘿嘿一笑，说道：“约克……大人，能者多劳嘛！”

　　“哼，不负责任！”约克坐到石头对面，板着脸说。

　　“他们能有什么事啊！打交道嘛，还是你比较擅长！”

　　“别说，还真有一件事呢！”

　　“噫，什么事？”

　　“一个据点英雄说他发现了一个雷鸟部落，想借助咱们的力量！”

　　“那个雷鸟部落在什么地方？”

　　“关卡北边的通道里。”

　　“那个雷鸟部落有多大规模？”

　　“听他说，差不多有四百的样子……”

　　“这么大啊！”石头琢磨着，脑海里灵光一闪，一个绝妙的主意猛然间蹦上心头，“这主意太绝了，太妙了，简直要逆天啊！哈哈……”

　　“约克，你说那个英雄是雷鸟英雄？”

　　“是啊，石头大人，您问这个做什么啊？”约克看着突然间狂喜起来的石头疑惑地问道。

　　“我有一个主意，哈哈……”

　　“石头大人，您能不能说完之后在笑！”约克对笑起来没有停止迹象的石头忍无可忍。

　　“哈哈……你附耳过来，我告诉你，……”

　　“嗯。”

　　“我有一个偷袭斯尼科王国的计划，这样，你先答应……”

　　约克眼睛越来越亮，忍不住夸赞了句：“好主意，石头大人，你太棒了！”

　　“那还用说！”

　　……

　　第二天，约克就找到了那个据点英雄，说领主答应他了，消灭雷鸟部落后，会分给他一半的战利品，有宝物的话也会折成金币。这个消息很快就在斯图亚特城里传扬了开来，没有人把它当回事，不过很快，他们就会知道，他们错了……

　　一星期后，天还大黑着呢，一直庞大的队伍悄无声息地离开了斯图亚特城！在积雪淡淡光芒的映射下，这支队伍如同一只黑色的巨兽，向着未知的对手张开了狰狞大口！


第二十四章 任务与任务

　　斯图亚特山谷，天还黑着，两支队伍正在雪地里行进着。前面的队伍是约克带领的狮蝎部队，后面的队伍是石头、大壮带领的大部队和那个据点（雷鸟）英雄以及他的十几只雷鸟。

　　“领主大人，我们为什么要出发这么早？天还那么黑！”

　　“文森，你也知道的，白天出发，很容易引起不必要的麻烦……”

　　“总感觉哪里有些不对……”雷鸟英雄——文森喃喃着，问道：“领主大人，为什么只让我带这十几只雷鸟？其他的部队为什么不让我带出来？”

　　“文森，又用不着，而且你不感觉他们会拖累我们的行军速度吗？”

　　文森看看石头队伍里的美杜莎和邪眼，心里更加腹议，“美杜莎和邪眼速度也不快啊，这个牛头人绝对是……骗人，鬼话……牛头人堕落了吗？”再看看黑暗中庞大的部队，“这几乎是斯图亚特城八九成的部队了吧，哼，这么多部队帮自己清除一个野雷鸟部落？即使雷鸟部落挺大的，可那也要分和谁比，和黑暗中这支队伍比，他们……几乎是微不足道！所以说，其中必有阴谋……”

　　想到这里，文森寒毛直竖，冷汗沁出，忍不住问道：“领主大人，消灭一个雷鸟部落，好像用不着这么多部队吧！”

　　“文森，你有没有听说过狮子这种生物？”

　　“……嗯！”雷鸟英雄虽然有些疑惑，还是回答道：“听说过，好像是人类那边一种大型的猎食生物！”

　　“那你有没有听说狮子的本性？即使是面对一个弱小的敌人，它也会做好万全的准备，倾尽全力！”

　　“哦！”虽然知道这理由是敷衍，文森却没法反驳，摇了摇头，叹了口气，心里郁闷地想道：“自己有反抗的能力吗？人为刀俎，我为鱼肉，唉，顺其自然吧！”

　　看文森苦着脸，神情无比低落，石头笑了笑，安慰道：“文森，不用担心，你不会有事的！”

　　“希望吧！”文森虽然敷衍地回答了一句，神情看上去却好了很多。

　　队伍行进得很顺利，两天后，队伍来到了野雷鸟部落前。

　　“文森，是这里吗？”

　　“是的，领主大人！”

　　石头把队伍的指挥权交到大壮手下，冲大壮说：“大壮，按商量好的进攻！”

　　“是！”大壮领命而去，队伍很快发起了进攻。美杜莎和邪眼一进入射程，就停止前进，进行射击，牛头人和狮蝎队伍则挡在他们前面严阵以待，雷鸟队伍愤怒地飞出巢穴，准备给入侵的敌人狠狠一击，只是，紧接而来的魔法，让他们的反击瞬间七零八落！

　　——“双目失明！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　平时都是小打小闹，这样大规模的战斗场面，文森都没怎么见到过，文森找了处高地，屏住呼吸，仔细观看着……

　　直到最后，雷鸟队伍也没飞到美杜莎和邪眼队伍面前，就开始崩溃，逃跑。而发起攻击的地下城队伍，没有人死亡，甚至连受伤的都没有几个！

　　“这就是势力英雄和我们这些流浪英雄的区别吗？”文森地心里充满了震撼！

　　看到文森一脸心事，无意识地向自己这边走过来，石头大声招呼道：“文森，走，看看收获去！”

　　文森抬起头仔细看了石头一眼，随即低下头去，小声说道：“嗯！”

　　雷鸟部落的收藏还是很丰富的，明晃晃的一大堆金币，旁边是另一堆可观的资源。

　　看到收获，文森眼前一亮，抑制住上前的渴望，抬起头看向石头。

　　“咳……”石头清了下嗓子，开口说道：“文森，有件事需要麻烦你一下，本来说好的分配我们不要了，这些都是你的报酬，怎么样？”

　　“领主大人，我可以拒绝吗？”文森露出果然如此的表情，苦笑着说道。

　　“可以！”石头给出了出乎文森意料的回答，“虽然我们很希望你答应，不过，即使是你不同意，我们也不会强迫的！”

　　“那……我同意！我可不可以问一下是什么事情？”

　　“当然可以！不过你听了之后，就不能拒绝了！”

　　“我知道！”

　　“如你所料，我们带这么多部队出来，肯定不是为了打酱油，我们的目的是——偷袭特利瓦城！”

　　“啊！”文森尖叫出来，随即醒悟，瞧瞧四周，赶忙捂住了嘴。

　　“攻打特利瓦城？”

　　石头点点头。

　　文森不明白了，问道：“那和我什么关系？就我这几个人，……”

　　石头解释道：“是这样的，我想让你扮成流浪英雄，噢，你本来就是流浪英雄……你去攻打特利瓦城的矿场，将他们城里的英雄引出来，引走，我们去攻城！”

　　文森马上就听明白了，“好主意！只是，万一我被敌人追上了呢！”

　　石头摇摇头，说道：“不会的！我们一攻城，追你的人就会回来的！而且，我不是让你只保留了速度最快的雷鸟部队了吗？”

　　“嗯……”文森点点头同意了石头的看法，“大人，其实我的特长是寻路术，而且我还有寻路术和后勤术技能，想追上我，很难！”

　　“啊，那就更保险了！”石头很高兴，陷人于险地，石头终归心中有愧……

　　“领主大人，如果……我是说如果……我不同意，你们会怎么攻城？”

　　“我们三个速度都不够快，引出来可甩不掉敌人，我们会引出敌人，先灭掉他，之后再攻城！引起特利瓦城警觉什么的，那也是没办法的！”

　　“这件事我接下了……我还有一个要求，那个……能不能让我加入斯图亚特城？”文森踌躇了下，还是将憋在心里的话说了出来，说完紧盯着石头。

　　石头皱了皱眉头，说道：“这个问题我们回去再商量吧！现在很多东西都说不清，……”

　　“行！”文森心里一片欣喜，“没拒绝就是有希望了，偶也！呵呵……”

　　你说石头推脱？敷衍？傻了吧！没有人会怀疑牛头人的有心机，他们向来说一是一，钉是钉铆是铆！不得不说牛头人种族信誉刚刚的！

　　大陆历833年初，斯尼科王国陷入了与奎勒王国争斗的漩涡中，被迫将主力部队集结在斯尼科城中，消极防御着奎勒王国的侵扰。

　　一月中旬，和斯尼科王国有大仇的斯图亚特城势力，出其不意地向斯尼科王国亮剑，剑指特利瓦城。其时，石头带着手下英雄约克和大壮，率领着八百鹰身女妖，四百邪眼，四百美杜莎，八百牛头人，一百五狮蝎，一只黑龙和红龙——几乎倾尽斯图亚特城九成的实力。剑与剑的碰撞开始了！见证这一历史时刻的是跟随着石头队伍的一个叫文森的雷鸟英雄和他的十几只雷鸟。


第二十五章 文森

　　“石头，我升了两级，呵呵……”大壮跑到石头傻呵呵地笑着。

　　石头高兴地拍拍大壮的肩膀，夸赞道：“大壮，真棒！”

　　石头把队伍的指挥权收回来，队伍稍稍整备，就立刻转道地下世界。

　　为了让石头高看自己一眼，对势力英雄怀着无限憧憬地文森，心里暗暗下定决心，“一定要好好表现，这任务，对自己并不难，关键是要完成得漂亮！现在，就先和领主大人拉近些关系吧！嘿嘿……”

　　文森凑到石头旁边，虽然心里紧张的不得了，却强装镇定地问道：“领主大人，为什么要让约克大人带领一队在前面先行？”看到石头没有厌恶的趋势，文森心里悄悄一喜。

　　“哦，约克洞察术比较强，能够提前避开路人！”

　　“大人，有必要这么谨慎吗？”文森这次是真疑惑了。

　　石头很耐心地说道：“你听说过‘盗贼之家’吗？”

　　“当然听过啊，好像是获取情报的地方嘛！”

　　“是的，他们有着非常灵通的消息渠道，据说，什么消息都可以很快就可以传递出去！”

　　文森皱着眉头想了想，“我想起来了，他们好像用什么鸽子，哦，对了，是信鸽传递消息！”

　　“嗯！流浪英雄中，很多都是他们的眼线，或者和他们有联系……我无论是一早就出发，还是派约克探路，绕道走，都是因为这个，哈哈……我怕自己运气太差！呵呵……”

　　“哈哈……大人说笑了，成大事者，也必须着眼细微处的！大人是对的！”文森心生敬佩，再看到石头的身影时，瞬间高大了很多。这……是错觉吗？

　　两天后，队伍来到了特利瓦城的势力范围，此刻正躲在小山中，静悄悄地等待着出击。

　　石头、大壮、文森席地而坐，沉默不言，气氛有些压抑。

　　文森嘴角抽动了半天，忍不住问道：“大人，约克大人做什么去了？”

　　石头皱着的眉头微微舒展了些，说道：“约克啊，他去探查特利瓦城的情报去了！”

　　“大人，那会被发现的！”

　　“呵呵……不会地，约克特长就是洞察术！在这一点上，没有人能比得了他！”

　　“怪不得！”

　　……

　　半天后，约克带着部队回来了，布满笑容的脸让石头宽心了很多。约克来到石头面前，微微施礼，清清嗓子说道：“大人，情况很不错啊！城里只有两个英雄，部队也不是很多，三百洞穴人，六百鹰身女妖，四百邪眼，四百美杜莎，四百牛头人，和两百狮蝎……”

　　石头点点头，心里合计着……

　　“哈哈……如果文森能引走城里一半的兵力，这场战斗就简单了！哈哈……”

　　“怎么可能？”石头摇摇头，“我觉得追文森的英雄，最有可能带走一些狮蝎和牛头人……哦，不管了，能引走一个英雄，我们已经占了大便宜了！”

　　文森看石头和约克乐观地讨论着胜利的难易，根本没去考虑会胜利否，心里惴惴不安，赶忙插嘴提醒一下，“大人，能不能容我说一句？”

　　“说吧！”

　　“大人，攻城可不是那么简单的事！攻城用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之！大人现在虽然分之，可也离五倍于敌远着呢！”

　　石头和约克相视一笑，“文森，只要能破城，两倍即可轻松胜之吧！”

　　“当然能，不过，大人能轻松破城吗？怎么可能？”

　　“我们三个一起施展魔法‘地动山摇’……”

　　文森摇着头肯定地说道：“那也离破城远着点！”

　　石头嘿嘿一笑，“如果我会‘攻城术（弹道术）’呢？”

　　“啊……大人会‘攻城术’？厉害……就当我没说吧……”石头的身影在文森眼中变得如山般高大，羡慕、敬佩地眼神交替变幻着，让文森的眼火红了起来……


第二十六章 引诱与反引诱

　　文森从地上一跃而起，看着石头问道：“大人，那我就……出发了？”

　　石头点点头，很诚恳地说道：“文森，麻烦你了，这事无论成功与否，都谢谢你……”说完，石头躬身施了一礼。

　　“大人言重了，小事一桩！那我出发了！”文森微微侧身回了一礼，转身而去，十几个雷鸟（大雕）紧跟了上去。

　　看着走远的文森，石头几乎压制不住自己心中的激动，“战斗……终于又要开始了！石头你要加油啊！一定！”

　　“约克、大壮，我们也出发吧！”

　　“是，大人！”

　　昏暗的地下世界里，庞大的队伍从小山中转了出来，悄无声息地前进着。恍惚中，如同一尊巨兽，对丝毫没察觉的敌人张开了巨口。

　　队伍隐藏在离特利瓦城不远的地方，离城外的地下小路也有段距离，在这个地方，约克的洞察术刚刚能够看到城里的情况，而在城里或者路上的尼斯科王国英雄，正常情况下时是发现不了石头他们的，除非他们一时兴起胡乱走……

　　等待……

　　——“透视之眼”——

　　城里没有动静……

　　继续等待……

　　——“透视之眼”——

　　城里还是丝毫没有出兵的迹象……

　　约克施展的魔法能持续观察城里十多分钟，魔法消失后，等待的时间简直是煎熬，石头和约克互相对视了下着，发现对方脸上都带着似有似无的焦急，只有大壮呆坐在一旁，静静地看着远处黑黢黢地特利瓦城，神情有些恍惚，石头一愣，大壮是想起了以前自己和他观城的情景了吗？一晃眼，好多年过去了……

　　约克眉头紧皱，打算又要施展魔法，石头一把拉住他，摇摇头，轻声说道：“不要急，过半个钟头再查探！节省魔法！”

　　约克停下施法，看着远处影影绰绰的城市，抱怨道：“文森这家伙，在做什么呢！这样下去！大人，要不按咱事先预定的计划行动，让大壮去攻打矿场……”

　　石头看了看着急上火的约克，“约克，不要着急，相信文森，这家伙看着挺不错的！”

　　“还说我着急呢，大人不也急得火急火燎的！”约克无奈地一屁股坐在了地上，嘴里嘟囔道：“希望文森这家伙靠谱吧！”

　　焦急的等待……

　　——“透视之眼”——

　　“大人！城里……还是没有动静！”约克望着石头郁郁地说道。

　　石头也很无奈，不过还是叮嘱约克道：“仔细观察！”

　　……

　　特利瓦城里，博格暴跳如雷，怒吼道：“那家伙又占了我们一个矿场！欺人太甚！欺人太甚！这个雷鸟英雄太嚣张了，是可忍孰不可忍！让我去把它消灭掉！”说着，向议会大厅外走去。

　　旁边一个邪眼英雄急忙赶上去拉住了他，“博格，事情有些蹊跷，不要急，万一那个雷鸟英雄是敌人派来的呢？万一他是故意引咱们出城呢？”

　　“我知道，可我就受不了他那嚣张样，如果不是奎勒王国趁火打劫，哼……”博格冷静了些，“你觉得那个雷鸟英雄是奎勒王国派来的，还真就是一个路过的流浪英雄……”

　　邪眼英雄沉思了下，摇摇头说道：“不好说……说不定是那个斯图亚特城呢？”

　　博格不屑地撇撇嘴，说道：“就他们……哈哈，就两个破英雄，能守住自己那片就不错了！还真不是我看不起他们……”

　　博格突然哈哈大笑起来，看着邪眼英雄说道：“无论是谁攻城吧，我都相信你的实力！打仗你不行，守城，你可是最强的！哈哈，真要有人攻城，那他就等着倒霉吧！哈哈……”博格想到敌人崩溃的样子忍不住纵情大笑！

　　“博格！低调！低调！……”说着，扑哧一声，邪眼英雄忍不住也笑了，呵呵……显然，邪眼英雄也不认为有人能攻破他守的城。

　　“我有个主意……”博格将头凑到斜眼英雄耳旁，“我带些兵假装出去追击那雷鸟英雄，不过我不远追，如果有敌人攻城，我马上带领回来，只要你坚持一段时间，等我回后来，咱们前后夹击……嘿嘿……”

　　“我倒没事，不过，万一敌人攻打你呢？”邪眼英雄看着博格担心地问道。

　　博格满不在乎地摇摇头，“你还不相信我？再说了，我只带些牛头人和狮蝎，我若想跑，谁能追得上我？”

　　“狮蝎速度本来就快，再加上博格的种族天赋，的确，能追上博格的人就不多，实在不行，放弃牛头人就是了！”斜眼英雄想了想，点头同意了，不过还是仔细地叮嘱道：“博格，出城后要小心些！多查看下附近的情况，不要光顾着追，要……”

　　“你也恁罗嗦了！都快成一堆蜜蜂了……好了，我去了！”博格挥挥手，离开了议会大厅。

　　“唉，希望一切顺利吧！”邪眼英雄闭上眼在心里默默祈祷了一句。

　　……

　　特利瓦城的水晶矿场，文森看了看堆了一地的收获，丝毫没有高兴的样子，反倒一脸紧张，眼睛巡视着四周。恐慌像座大山，已经紧紧包围他，汗水已经浸透衣衫，额头上的汗大颗大颗地冒出来，顺着脸颊滑落。

　　文森一声呼啸，带着雷鸟队伍迅速撤出了水晶矿场。虽然文森并不后悔接下了石头的任务，只是此时，恐慌、彷徨、无助突然侵袭了他，“要不要接着去攻击下一个矿场？”文森心里充满了挣扎……


第二十七章 胜负只在一瞬间（上）

　　近乎绝望的等待……

　　“大人！城里还是没有动静！”魔法快要结束了，约克缓慢而又低沉的声音传来，声音里充满了失落，“大人！我们……”约克将头转向石头，眼角的余光却突然瞟到城市画面有了改变，约克回头再看，地图上刚才还一片明亮的地方，现在已经一片漆黑，魔法结束了啊……

　　“是错觉吗？”约克心里虽然充满了不确定，但一种奇异的感觉萦绕在心头，让约克坚信：特利瓦城出兵了！

　　“约克，怎么了？”石头看到约克奇怪的举动，心中一动，马上问道。

　　“大人，刚才我隐隐瞥到特利瓦城好像出兵了！我施展魔法再看一下！”约克说完就吟唱起魔法来。

　　石头心头一喜，急切地催促道：“快快快！”

　　——“透视之眼”——

　　黑暗的视野处，重新变得明亮，城里的兵力少了一些，英雄也少了一位，“哈哈哈哈……”约克低声大笑着说道：“大人，敌人出兵了！哈哈哈哈……”声音里压抑不住的喜悦透了出来！

　　“真的吗？太好了！”石头兴奋地差点跳起来，“再仔细看一下！”

　　“嗯，知道了，大人！”约克高兴地回答道，眼睛却在地图上仔细巡视着，“找到了，大人，那英雄正朝着水晶矿场而去！速度还很快！”

　　“哎，血矛！”石头朝身后狮蝎队伍压抑着声音呼喊道。

　　“大人！”血矛听到叫声马上飞了过来。

　　“找一个速度快的狮蝎，去通知下文森，让他做好防备，……”

　　“知道了，大人！”

　　“好了，我们继续等吧！”石头转过头来和约克对视一笑，眼里都充满了喜悦！只有大壮一如初始，若无所觉，还在呆呆地看着黑暗中的特利瓦城。

　　……

　　硫磺矿场。

　　这次进攻，文森都没进到矿场里去，自己在矿场外，眼睛不停地朝着四处巡视着，还时不时地侧耳倾听下，额头汗如雨下，一副莫名紧张的样子。文森把满脸的汗抹去，心里嘀咕着：“石头大人，这次我可真是拼了，这辈子从来没这么冲动……勇敢过！”

　　“文森大人！”一只狮蝎突然出现远处，看到文森大喊道。

　　文森一个激灵，戒备起来，“你是石头大人的手下？”

　　“是的！领主大人让我前来提醒你，一个狮蝎英雄从城里出来了，让你小心些！”

　　听了这话，文森突然有些感动，这样领主才值得自己追随，不是吗？牛头人果然是最棒的！

　　文森将胸中突然涌出的热流压下去，对狮蝎说道：“我知道了，麻烦你了！”

　　“文森大人，那我就回去了！”狮蝎微一施礼后，转身飞快地飞走了。

　　文森看着狮蝎消失不见，朝矿场里吆喝一声，十几个雷鸟（大雕）迅速飞出，集结在一起，向着远方飞去……

　　远离了矿场，文森心情一下子舒展开来。队伍沿着小道正行进着，文森突然感到身上一寒，大惊下，朝四下望去。前面视野尽头，一队牛头人迎面奔了过来，左侧、右侧也有狮蝎队伍也从埋伏处杀了出来，自己的身后，狮蝎英雄在一道白光闪过，出现在自己身后，堵住了自己的退路。

　　这个危机的时刻，文森的心情不是担心，也不是害怕，而是由衷的感谢自己的特长——寻路术，曾经——因为没有势力收留，自己抱怨过，愤恨过，此刻，在这个危急的时刻，自己终于看清楚了它的用处。

　　【寻路术：减少地形对英雄移动力的影响。】

　　文森哈哈大笑着，带着部队离开了小道，踏上了地底世界最常见的坎坷的地面。文森在包围圈的缝隙中，在近在咫尺速度却慢的要死的敌人眼皮底下，大摇大摆地穿行过去，向远处逃去，那速度，让胜利在望的狮蝎英雄彻底傻了眼！

　　虽然四处包围，虽然有着魔法“瞬间移动”，狮蝎英雄对追上敌人再也不抱希望了！只是带着部队在后面远远地缀着，等待着城市的消息。

　　……

　　特利瓦城下。

　　石头对着前方的特利瓦城狠狠挥了挥手，大吼一声：“攻城！”

　　石头、约克、大壮带着队伍从隐藏处出来，迅速向特利瓦城冲去！

　　队伍分为两部分，前面是狮蝎队伍、牛头人队伍、鹰身女妖队伍和黑龙、红龙，后面跟着的是美杜莎队伍和邪眼队伍。

　　队伍在箭塔射程外站定，一片肃然，静静地等待石头进攻的命令。

　　“进攻！”

　　队伍马上动了起来，近战部队前冲，远程部队稍微前进些，就开始对城里射击。

　　一片箭雨落下，美杜莎队伍中一小片倒下了，石头有些心疼。

　　石头咬咬牙，狠狠地说：“我们开始吧！”

　　——“地动山摇”——

　　——“地动山摇”——

　　——“地动山摇”——

　　城墙隐隐出现了一丝裂缝！

　　石头看着不停倒下的身影，眼都红了，怒吼一声：“继续！”

　　——“地动山摇”——

　　……

　　城墙上的裂缝变大了！

　　“再继续！”

　　——“地动山摇”——

　　……

　　城墙上的裂缝继续变大！

　　……

　　直到魔法耗了七七八八，三个人才停了下来。

　　……

　　特利瓦城里。

　　三个英雄刚开始时，一起施展“地动山摇”魔法时，邪眼英雄还担心了半天。现在，他们的魔法值就算没耗尽，也不会有多少了，看着城墙上的裂缝虽然巨大的，但离倒下还差得很远，邪眼英雄不屑地笑了笑，“嘿嘿，下面，就是我的表演时间了吧！嘿嘿，等博格回来，看到我已经将敌人消灭了，会是什么样的表情，嘿嘿……”看着城下三个像是发懵了的英雄，小声说道：“既然来了，就等着后悔吧！哼哼！”

　　“不过，这几个英雄为什么看着那么陌生，好像……不是奎勒王国的英雄！”邪眼英雄自言自语着，讶异地看到一台巨大的投石车突然出现在战场上，不由得愣了愣，随即忍不住笑了起来，“这群家伙太搞笑了吧，这时候才拿出投石车，不觉得有点晚吗？哈哈……”

　　嘣，嘣！两声巨大的撞击声响起，城墙晃了一晃，好险没有倒下，邪眼英雄怔住了，呆呆地看着岌岌可危的城墙，直到再一次撞击声响起，邪眼英雄才从发怔中醒了过来，喃喃低语道：“哇！这就是传说中的‘攻城术’啊！第一次见到呀！真的——真的很厉害啊！”

　　随即摇摇头，叹口气说道：“可惜啊，碰到了我，我这不是扼杀了天才吗？唉，即使天才碰上我也只能夭折的份，我能不能不要这么厉害啊！”


第二十八章 胜负只在一瞬间（下）

　　博格带着部队又追了会，在一个灌木稀疏的山坡旁停下了脚步，前面追赶的敌人已经完全不见了踪影，博格心里充满了挫败的感觉，不爽地躺倒在灌木丛里，百无聊赖地等待着城市的消息。

　　时间一点点过去，博格几乎都要睡着了。“敌人攻城了！”博格猛地站了起来，“哈哈，敌人入彀了。希望敌人坚挺些，可别被那家伙杀光了，一定要坚持到我回来，哈哈哈哈……”博格带着愉悦的心情向着特利瓦城奔去。

　　……

　　特利瓦城，虽然还没有接战，但漫天的箭雨交错表明了此时战斗的激烈。虽然城里城外的远程兵种数量相当，但城里的远程兵种占据了城防这个巨大的优势，虽然不知是不是锻炼的结果，队伍的伤亡比预料的小了些，但双方的战果还是大大拉开了，城外的邪眼和美杜莎队伍肉眼可见的稀疏了许多。

　　巨大的投石车瞄准城墙的裂缝处，发射出巨大的石弹。随后，嘣嘣的撞击声响起，城墙上的裂缝越来越大，眼看就坚持不了多久了！

　　石头心中喜悦，转头对约克、大壮说了句，“我上了啊！”也没等两人回答，就吟唱起魔法来。

　　“大人，务必小心！”

　　——“瞬间移动！”——

　　石头的身影在一道白光中化为一道虚影消失不见，再出现时已经出现在牛头人队伍的后面。

　　斯图亚特城的魔法行会升到四级，石头就学到了这个魔法，这是一个很有用的四级气系魔法。

　　看到石头出现，一道道白光闪过，附近的队伍士气大涨，速度快了很多。已经来到城墙下的狮蝎队伍，更是丝毫不迟疑地飞到城里去，对防守在远程兵种面前的牛头人和狮蝎队伍发起了进攻。城里的牛头人和狮蝎被引出城的英雄带走了些，只剩下三百牛头人和五十狮蝎。即使如此，双方兵力几乎差了两倍呢，不过，双方居然打得旗鼓相当，让城里的邪眼英雄几乎看直了眼。

　　鹰身女妖队伍在护城河旁扎下了根，就飞到城里和敌人前来阻拦的鹰身女妖展开了对攻。无论是数量还是单体实力，城里的鹰身女妖都差了好多，鹰身女妖的战局几乎一边倒了。

　　石头带着牛头人来到城墙底下，眼巴巴地等待着还未倒下的城墙倒下。

　　此时，战场上的情形，就是看城墙倒下前，是城里的远程兵力先把城外的兵力杀光，这显然有点难；还是等城墙倒下，牛头人杀进去，将城里的敌人杀光，颤颤巍巍的城墙倒下倒是很可期待的。

　　在离特利瓦城不远的地方，出城的狮蝎英雄带着一支队伍正在往这里赶着，一旦回来，战局肯定会瞬间改变。

　　石头将心神集中在投石车上，瞄准，攻击，两颗巨大的实弹从投石车上飞起，在空中画出浓重的痕迹，发着巨大的呼啸声，狠狠而又准确地砸在城墙巨大的石缝上。

　　嘣！嘣！城墙被砸得摇摇晃晃了起来，最后，在众人瞩目中，哗啦一声，彻底倒了下来！整个战场，白光闪耀，如同突然变成了白昼，所有进攻部队都气势高涨起来，嗷嗷地吼叫着奋力冲杀了起来。

　　在白光闪耀下，石头高呼一声，“杀啊！”带着牛头人如同潮水般踏进了全是沸油的护城河。没人发现城里，孤立一旁的邪眼英雄看到城墙倒下，也阴阴地笑着，仿佛阴谋得逞般，对接下来的战局脸上竟然没有一丝担心。

　　护城河里的沸油并不深，不过及膝，石头踏进去之后，只感觉腿部一片灼热，火辣辣的疼，不过此时也顾不得了，石头加快速度冲进城里，向着城里正在激战的牛头人和狮蝎队伍发起了冲锋。

　　几乎在牛头人队伍一参战，战斗就发生了改变，敌人狮蝎队伍和牛头人队伍瞬间就溃不成军，胜利已经近在咫尺了。敌人甚至还把洞穴人派上来阻挡牛头人，“这能顶什么用？这英雄是怎么想的？”石头疑惑着，抬头向邪眼英雄望去。只见对方冲自己笑了笑，还做了个告别的手势。

　　“这是什么意思？傻了吗？”石头正疑惑呢，巨大的呼啸声在耳旁响起，石头还没反应过来，噗噗声响起，十几支箭插在身上，石头一个趔趄，站定后抬眼去看，刚才……那是城里的十一座副箭塔！

　　“箭塔为什么会射向自己？怎么会……除非是……”石头抬头紧望着邪眼英雄，对方正讥讽地看着自己，脸上充满了嘲笑，“果然是——‘炮术’！那个号称是‘攻城英雄的坟墓’，学习难度绝不在‘攻城术’之下，对机械极其精通的英雄才有可能习得的强大技能！”

　　一道圆形的气旋现在石头身上，石头精神一震，脑海里思绪转得飞快，“这邪眼英雄是想把自己击杀在城内，然后，全变成野兵种的队伍和两个弱小的英雄几乎不堪一击，真是……好绝妙的计划啊！如今，胜负的关键就在自己身上了，自己死，这场战斗就输定了；自己活，一切才有可能！”

　　石头心里想得通透，再不迟疑，转身就向城外跑去，穿过拥挤的队伍，扑通一声跳进护城河里，火红的沸油四处飞溅，石头恍若未觉，心里只有一个念头：站到箭塔射不到的地方。

　　——“攻击加速！”——

　　——“攻击加速！”——

　　约克和大壮的魔法几乎同时落在石头身上，虽然魔法撞车了，这时，没一个人会觉得浪费。虽然战场上还在战斗，但毫无疑问，目光还是都转到了这里！

　　石头跃出护城河，刚一站定，就吟唱起魔法来。

　　箭塔的攻击再次呼啸着落下，石头身上一痛，身体向后歪倒，吟唱的魔法几乎被打断，石头咬着牙将魔法吟唱完。

　　石头的扭曲的身影在白光中化为虚影消失不见，然后出现在离城墙几百米的地方，只是腿部伤势严重，石头艰难地直起身来，步履蹒跚地继续向前挪去，只是没走几步，一个趔趄，栽倒在地上。那一刻，战场上，惊呼声、怒吼声、狂笑声交织在一起，石头茫然的抬起头来，居然有种时间静止的感觉。

　　“居然还没死！看你往哪里跑？”城里的邪眼英雄狞笑着喊道，对准石头张开了自己硕大的眼睛，一道粗大的红光疾奔而出冲向石头。仿佛响应邪眼英雄般，城里的邪眼和美杜莎部队也将目标对准了石头，巨大的乌云向着石头追逐而来。

　　“这次，看你还不死！”邪眼英雄远远地大声怒吼道。

　　声音未落，箭塔朝着石头呼啸而来。

　　——“瞬间移动！”——

　　在邪眼英雄惊愕的目光中，在大壮的怒吼声中，在巨岩、丫丫、约克一众人的惊呼中，石头的身影在白光中化为虚影消失不见，箭支透过虚影，插了满满一地。

　　邪眼英雄颓然地坐到地上，双眼迷茫起来，“怎么会？怎么可能……”

　　城里城外，队伍的欢呼声响一片，即使是没有了石头的属性加成，还是个个杀气腾腾，气势如虹。

　　特利瓦城外，稍远处，石头躺倒在地上，喘着粗气。

　　这英雄好厉害啊，估计是炮术特长，否则箭塔的杀伤力不会那么强！看着自己剩余的寥寥无几的体力值，石头心中一阵冰凉，下一次箭塔的齐射，自己决计不会幸免。再看看属性画面里的零魔法值，石头直叹自己命大，那时突然恢复了一点魔法值，刚刚够自己施展一次“瞬间移动”魔法。

　　——“医疗术！”——

　　——“医疗术！”——

　　光芒不停地在石头身上闪烁，是约克和大壮不停地对石头施展“医疗术”。直到两人用尽了为数不多的魔法，石头也才恢复了大多半体力。

　　石头重新回到战场，出乎石头预料的是邪眼英雄还在死命顽抗着，石头脑筋一转，就想到了被引出城的英雄，算算时间，他也快回来了。石头命令队伍加快了进攻的速度。

　　——“护体石肤！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　邪眼英雄此时不停地施展着魔法，只是在牛头人强横、霸道的攻击下，完全土崩瓦解。

　　当‘老熟人’狮蝎英雄博格出现在石头视野里时，巨岩冲上前去，一斧头将邪眼英雄的巨大眼睛劈成了两半，给攻城战拉上了序幕。


第二十九章 让我们欢呼吧！

　　博格来到城下，呆呆地看着城里，城里的英雄他认识，老熟人，自己偷袭的斯图亚特城的主人，没想到这么快就偷袭回来了！

　　队伍离城还有段距离，邪眼英雄尖叫声中，巨大眼睛被砍成两半，在半空中就化为虚无，博格愣了，真的愣了！虽然这个世界战斗持续时间都不会很长，但特利瓦城么快就陷落，也太难让人接受了吧！从战斗开始到现在，总共也不过半个钟头的时间，这其中到底发生了什么事？那家伙不是号称守城无敌吗？不是埋葬攻城英雄的坟墓吗？怎么会死了，死在一个牛头怪手里？

　　博格茫然地站在城下，不知该做些什么。斯图亚特城里，昏暗的视野里，数不清的队伍进阶时发出的几不可见的淡薄金光，此时汇聚在一起的情景，显得蔚为壮观。还没等金光消逝，半空中突然出现了一望无际的五色霞光，五颜六色的灵光，忽暗忽明闪耀着，慢慢地形成一道垂直的七彩锁链，七彩锁链慢慢垂下来，在一个目瞪口呆的牛头人身上一绕，随即消失无踪，如同什么没发生过。只是博格清晰地知道这一切都是真的。“斯图亚特城又多了一个英雄！”

　　巨大的欢呼声还没结束，又一片五彩霞光出现在半空中，和一道七彩锁链，垂了下来，缠在一个鹰身女巫身上。

　　博格看得目瞪口呆。从此以后，这个斯图亚特城势力再也不敢小觑了。城里化成了一片欢呼的海洋，即使有人注意到自己这支小小的部队，也没有人侧头注目看一下，此刻，他们都在欢呼。博格深深朝城里忘了一眼，飞快地离开了！

　　……

　　特利瓦城，在邪眼英雄死去后，就陷入了狂欢，接下来巨岩和丽萨进阶成英雄更是让狂欢陷入了疯狂。

　　“巨岩——地下领主【近战英雄】

　　【备注：地下领主属于地下城近战系英雄职业！】

　　英雄属性界面：

　　巨岩——1级地下领主【地下城英雄】

　　攻击力：3

　　防御力：3

　　精神：0

　　智慧：0

　　进攻术【英雄特长】：目标掌握了进攻术的技巧，可以让进攻术发挥出更大的作用，在指挥军队战斗时，它所统领的军队可以受到额外的进攻术加持！

　　初级进攻术：目标掌握了进攻术的技巧，在指挥军队战斗时，它所统领的军队可以受到进攻术的加持！初级进攻术可加持10%的近战物理攻击的伤害力。

　　初级防御术：降低目标统领的军队5%受到的伤害力。这个伤害减少其实是针对任何伤害的，包括远程伤害。”

　　“丽萨——妖术师【法系英雄】

　　【注：妖术师属于地下城势力法系英雄职业！】

　　英雄属性界面：

　　丽萨——1级妖术师【地下城英雄】

　　攻击力：0

　　防御力：0

　　精神：3

　　智慧：3

　　魔力【英雄特长】：目标对魔法有着很独特的见解，知道如何让魔法发挥出更大的威力。

　　初级魔力：目标施展出的攻击魔法造成更大的伤害，辅助魔法能发挥出更大的威力，初级魔力魔法增加5%的效果。

　　中级智慧术：该目标智慧远超群，并且潜力惊人！，可以学习1—4级魔法。”

　　石头和丫丫围着巨岩兴奋地都不知道嘴里在说些什么了，只是狂吼，乱叫。随后他们几个牛头人抱起巨岩将他扔向天空，接住后再扔，巨岩在空中也高兴地哈哈大叫。接下来，丽萨也进阶了，石头、丫丫和几个牛头人向丽萨围了上去，完全想不起还在空中飞舞着的巨岩。悲剧的巨岩，直挺挺地落到地上，嘭的一声巨响，摔得那是一个惨啊，巨岩哎呦一声，差点乐极生悲，成为历史上第一个被摔死的英雄。

　　石头和丫丫回头一看，傻眼了。

　　“你怎么不接住？”

　　“我以为你会接住呢！”

　　两个人对视着嘿嘿一笑，两手一摊，默契地远离了惨剧发生地。

　　丽萨进阶英雄，石头也毫不吝啬地上去一个熊抱，小巫女风范的丽萨羞得满脸通红。石头心里正得意着，身上一痛，石头回头一看，是丫丫，正恼怒地看着自己。石头正想解释下，身后传来打雷般一声巨吼，“石头！”却是被遗忘的巨岩，挣扎着爬起来，愤怒地向石头冲了过来。

　　“活该！”丫丫幸灾乐祸地冲石头笑道，还朝巨岩大喊：“巨岩，加油！”

　　眼见怒火爬满了巨岩的脸庞，秉着好汉不吃眼前亏的原则，石头迅速钻到人群里去了。爱看热闹的人们，丝毫不嫌乱，要么大声叫好，要么大声助威，特利瓦城里彻底乱套了。

　　闹了半天，大家情绪才冷静下来，才发现城市还不是自己的。石头尴尬地来到议会大厅，走向漂浮在空中，散发着美丽光芒的城市之心，用力握住，如同触电般，一道闪电版光芒从石头脑海划过，是城市的建设历程。

　　恍惚中，虚空中传来声音，“英雄石头占领了特利瓦城！”

　　“特利瓦城【地下城】。”（状况：英雄石头占领。）

　　“物品种类：地下城市。”

　　“使用效果1：招募生物！”

　　“使用效果2：增加金币。”

　　“拥有建筑：城堡、议会、酒馆、市场、铁匠铺、魔法行会、宝物商店、暗穴、鸟阁、邪眼之柱、静默之堂、迷宫、狮蝎巢穴、龙穴。”

　　“介绍：这是一座初见规模的地下城城市，它绝对是你最坚实的依靠！”

　　地下城城市管理页面里，最上方是他的地下城收益，这收益多得让石头直咋舌，比斯图亚特城高多了，足足有近两万枚金币！石头哈哈大笑，短时间内，终于不为金币发愁了！

　　大陆历832年八月份，斯尼科王国偷袭斯图亚特城，拉开了与斯图亚特势力的争斗的开端。在偷袭战中，斯尼克王国主力英雄损失惨重，实力大为受损。

　　大陆历832年十二月份，奎勒王国趁机将势力侵入到斯尼科王国境内，实力受损，尤其是近战型（统帅型）英雄缺失，让斯尼克王国无力迎战，被迫消极防守，斯尼科王国陷入了与奎勒王国缠斗的漩涡中，大的战斗没有，小战斗却持续不断。

　　大陆历833年一月份，斯图亚特城势力寻机、乘雪突袭特利瓦城，一战而下，斯尼科王国以守城著称的英雄也毙命于此役，斯图亚特城势力在地下世界里强势冒出了头。

　　而此时，还在交战的斯尼科王国和奎勒王国全都傻了眼，被这突如其来的消息震惊到了，无心再战，遂各自罢兵！


第三十章 也许……今天也没那么倒霉！

　　“石头，我觉得这样不好……”

　　“石头，我觉得那样也不大好……”

　　会议刚开始，首次参加会议的巨岩如往日争论般，时不时地插上一句，让石头头晕脑胀。

　　石头愤愤地想：“还不如与巨岩战一场来得痛快。”石头终于发现，下属在开会时睡觉，也不是多难接受的事情了！

　　巨岩看石头郁郁的样子，反倒兴致大起，把自己那些奇奇怪怪的观点全倒了出来，直让参加会议的首领们听的目瞪口呆。不过他们也都知道巨岩和石头一起长大，现在还成为英雄，更没法管了，乐得看热闹。到最后，真正听巨岩讲什么的没几个，大部分人的视线在石头和巨岩之间来回游移，目光中满满的戏谑。

　　石头苦恼地看着这群不靠谱的家伙，就没一个帮忙解解围，总不能让自己和巨岩吵吧。

　　石头正以手扶额，噌的一声，石头抬头一看，罗蒙首领猛地从座位上坐了起来，走到巨岩座位前，啪的一巴掌，狠狠拍在巨岩头上，怒气冲冲地说：“我听了半天，才发现你净东拉西扯了，你到底在说什么呢？”

　　石头本来还挺高兴，听到罗蒙的话，几乎忍不住要哭了，“这家伙从开始就在胡说八道，好不好？纯粹是为了找我的茬，好不好？啊啊啊……”

　　“你再乱说，信不信，我把你挂在城墙上，晾成肉干！”罗蒙首领冲着巨岩怒吼道。

　　“罗蒙首领，现在就把巨岩挂在城墙上吧！别光说啊！”石头心里忍不住大声叫好，用期盼的目光凝视着罗蒙首领。

　　不过，罗蒙首领显然没理会到石头眼里饱含的期望，看到趴在座位上瑟瑟发抖用惊恐目光看着自己的巨岩，罗蒙首领很满意自已的威严，得意洋洋地回到座位上，享受起众人那变得不一样、有些火热的目光。没一会，更就向身旁的维托首领炫耀起来，维托首领恼怒地转过头不理他，罗蒙首领依旧追着喋喋不休地说着。一些熟悉罗蒙首领的人知道，罗蒙首领的老毛病又犯了。

　　啪啪，石头拍拍桌子，说道：“咱们继续开会吧！”眼睛却瞟到巨岩在偷偷斜觑罗蒙首领，欲言又止的样子，石头心里大乐，“巨岩这个家伙即使成了英雄，还是逃不脱罗蒙首领的阴影啊，哇哈哈哈哈……”

　　“特利瓦城的情况刚才我已经说过了，情况很不错，下面咱们说说……啊！”石头正说着，嘭的一声，议会大厅的门突然被狠狠地推开了，一个狮蝎冲了进来，“大人，不好了！”

　　石头抬起头，看着有些惊慌的狮蝎，迟疑地问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　“大人，城门口聚了一大批洞穴人、邪眼、美杜莎、牛头人，他们要求离开特利瓦城！”

　　石头一怔，“知道原因吗？”

　　“好像是对我们不满！”

　　“里有多少洞穴人？”

　　“估计两三千吧！”

　　石头沉吟了下，向众人说了句：“散会吧！”石头抚抚额头，“还真是倒霉的一天！”石头心里悻悻地想着。

　　石头沿着大街向城门口走去，身后跟着其他几个英雄和首领。还没到城门口，远远就看到乌压压一大片洞穴人，里面夹杂着近百个邪眼和美杜莎，争吵声、嘈杂声远远就响彻耳际。还有几十个牛头人静静地站在一旁，面无表情地看着，仿佛就像无关的路过人。

　　石头一干人从人群旁边挤了过去，径直上了城墙。看着下面怒气冲冲的人群，石头有些茫然，“自己占领特利瓦城后，好像什么都没干啊！为什么要离开城市？尼斯科王国对他们真有那么好吗？虽然总会有很多居民零零散散地离开城市，可这样大规模的要求离开，怎么可能？他们这不是找死吗？居然还有这样的事发生？”

　　“领主大人，既然这群冥顽不灵的家伙找死，我们就满足他们吧！”约克也罕见地生气了。

　　“你们是怎么看的？”石头转过头去看着众人。

　　“想走就走呗！”

　　“全杀掉！”

　　“放这么多人回去，这不是资敌吗？坚决不行！”

　　“杀杀杀！”

　　……

　　众人争吵着，石头却陷入了深深地沉思。

　　“这不是战斗，简简单单一句话就决定几千人的生死，这不是泠冰冰的数字，而是活生生的几千人！”石头心里挣扎着，眼睛无神地四处扫视着。目光落到丽萨身上时，却见她正关心地看着自己，“哦，丽萨呀！”

　　“大人！”丽萨欲言又止。

　　“丽萨，想说什么？你觉得我该怎么办？”

　　“大人，作为一个领主，不但有权利，也是要承担责任的！让这么多人回到斯尼科王国，我们实力受损，反倒壮大了敌人的实力！”丽萨看着城下闹哄哄的人，狠狠地说道：“大人，必要的杀戮是不可避免的！”

　　“责任？杀戮也算责任吗？”石头看看下面还在嚷嚷着的人们，丝毫不知道他们正在刀尖上跳舞，叹了口气，“碰到了我，你们运气真好！”

　　石头冲着城下大喊：“打开城门，让他们走吧！”

　　众皆哗然。

　　“大人！”

　　“石头！”

　　……

　　“好了，不用说了！虽然我们处在一个杀戮的世界，可我依然对我的子民没法下手，虽然出城后，他们就不再是我的子民，虽然杀了他们，我的英雄等级可能会提升，可我对他们的忠诚依然表示钦佩。虽然幼稚，虽然可笑，我依旧坚持！”

　　身后，没有任何动静，气氛有些凝重，石头转身去看，众人面面相觑，有些尴尬。

　　“没意思！还以为有什么好戏呢！”黑龙呼扇呼扇翅膀飞走了。

　　“散了，散了！”

　　众人哗啦一下全走了。

　　石头走下城头，往回走去，此时聚在城门口的人已经走了个干净，心里又叹了口气，“唉，倒霉的一天！”石头在特利瓦城街道上慢慢地踱着步，还没走到议会大厅，虚空中就传来一道声音：

　　“英雄石头，一群洞穴人请求以居民的身份加入你的城市，它们将会为你工作并提供税收，或者加入你的军队参加战斗！请问是/否同意？”

　　“英雄石头，一群牛头人请求以居民的身份加入你的城市，它们将会为你工作，或者加入你的军队参加战斗！请问是/否同意？”

　　“同意，都同意！”石头一愣，回过神来高兴地答应道。然后转身飞快地来到城门口，看着刚入城的一千多个洞穴人和牛头人，石头疑惑地问道：“你们怎么又回来了呢？”

　　一个高大威猛的牛头王越众而出，向石头施了一礼，恭敬地说道：“城主大人，我们离开完全是感念尼拉大人的恩德，所以才对大人心怀不满！今见大人仁义，尼拉大人既然去（死）了，跟着大人也是个不错的选择！”

　　“你们当时要求离开，不怕我杀了你们！”

　　牛头人愣了愣，“怕！”

　　“好了，你们回去吧！”

　　“是，大人！”

　　石头看着这群洞穴人和牛头人越走越远，最终消失不见，心里一团火热，抬起头来，看着黑黢黢地苍穹，石头仿佛看到了丝丝明亮。半晌，石头哑然一笑，“呵呵，也许……今天也没那么倒霉！哈哈哈哈……”


第三十一章 会议

　　——“时空之门！”——

　　没等会议再次召开，石头通过魔法回到了亚雷斯特城，看着这个远离尘世、安静祥和的城市，恍如两个不同的世界。

　　石头向广场上的守护人员打了个招呼，转身进了议会大厅。来到城市之心前，石头又招募了两百牛头人，五十狮蝎，两百美杜莎和邪眼，以及四百鹰身女妖。

　　石头马不停蹄来到城市的魔力漩涡前，七彩的光芒一闪，魔力加倍。

　　——“时空之门！”——

　　带着召集的队伍，石头回到斯图亚特城的广场上。看着依旧平静的斯图亚特城，石头放下心来。一直提心吊胆着，生怕脆弱的斯图亚特城有变，本想在会议时讨论下这个问题，只是会议那天发生了许多事情，担心兵力空虚的斯图亚特城出事，石头只好先做些防备。

　　——“时空之门！”——

　　安置好队伍，石头回到特利瓦城，真真的身心疲惫，往床上一躺，就进入了梦乡。

　　第二天，特利瓦城议会大厅。

　　“这次开会，有四件事，第一件，约克，由你暂代斯图亚特城的城主！”会议刚一开始，石头就抛出了这个爆炸性消息。

　　“大人！”约克霍然站起，朝着石头深深鞠躬！直起身来时，已是满脸泪水。

　　“哇！”

　　会议室的众人满是羡慕、嫉妒的目光。

　　石头有些尴尬地说道：“是暂代……”

　　“大人，无论是不是暂代，大人的信任，都让约克无以为报，唯有一腔热血，献于大人！”约克饱含着热泪看着石头。

　　石头干笑了下，嘴角不自然地抽动着，“约克，只是让你暂代下城主，不用这么大惊小怪吧！你这样，我以后怎么好意思换掉……”

　　“大人，不怎么熟悉流浪英雄，不知道流浪英雄的艰辛，不知道流浪英雄对城市的渴望……”

　　石头看着激动不已的约克，迟疑着不知该怎么说，这时无论说什么，对约克都是个打击啊，可不说……

　　石头低下头不去看约克，狠狠心说道：“约克，你是魔法英雄，不大适合做城主，咳咳……”

　　“大人，约克都清楚……”

　　“……”

　　“第二件事，约克、大壮还有巨岩，你们三个带部队回防斯图亚特城，一定要小心防备敌人的偷袭！”

　　“是，大人！”

　　“石头，我不去！”巨岩站起来，瞪着石头。

　　“别添乱！”罗蒙首领霍然站起，冲巨岩吼了句。

　　巨岩吓得一哆嗦，嘟囔着坐回到座位上。

　　石头嘿嘿笑笑，“罗蒙首领，你也跟着回斯图亚特城吧！看着巨岩点！”

　　巨岩猛地站起来，怒视着石头，“石头，你这个该死的家伙！”

　　“怎么，你还反了天了？石头说得对，就应该管着你！”

　　“那个……”巨岩对自己以后可见的悲惨的日子有心反抗，可看着罗蒙首领阴沉的脸，哀求地看着石头：“石头……”

　　石头恍若未见，继续说道：“第三件事，是防御问题！”说着偷偷瞟了瞟巨岩，却见巨岩无助地坐回到座位上，脸上一片凄苦。

　　“嘿嘿，这下不怕巨岩闯祸了！”石头心里偷乐着，嘴上也没挺，“特利瓦城地处开阔，防御殊为不易，很容易被人偷袭，呵呵，咱们就是活生生的例子！现在，特利瓦城外有五个红木瞭望塔，维持建筑费用每月要支出五百金币，可效果……所以，我们需要重新研究下，多建几个瞭望塔不怕，最重要的是一定要能提前预知敌人的动作。”

　　“丽萨，这个任务交给你了，一定要当心斯尼科王国的偷袭！”

　　“嗯！”

　　“还有一件事，文森，就是那个雷鸟英雄，这次攻城立了大功，他想加入我们……”石头看众人没啥反应，冲议会大厅外一指，“血矛，你去叫他进来吧！”

　　血矛出去没多久，身后就跟着进来了一个东张西望着的雷鸟，见人就呵呵呵呵地打招呼，“为啥自己手下的英雄都像土老帽一样！”石头有些郁闷。

　　“大人，呵呵……”

　　石头抬头看着笑得合不拢嘴的文森，“别笑了，我还没说要你呢！”

　　“大人……”文森一下子蔫了，可怜巴巴地看着石头。

　　“好了，好了，我提前声明，即使招募了你，也只能做个辅助英雄，统帅的部队不会很多……”石头盯着文森说道：“当然，加不加入，需要你自己选择！”

　　“呵呵……加入，加入！”文森马上又恢复了那副嬉笑模样。

　　石头扭过脸去，感觉有些丢脸，“好了，去找个座位坐下吧！”

　　“大哥，我坐这？”

　　“那边有空座位，你挤这儿做什么？”

　　还没等文森找到座位，“为啥当初会感觉这家伙不错？我的眼光？”感觉再待下去，会对自己的信心造成极大伤害，石头匆匆结束了会议，“散会！”

　　“至少等我坐下啊！”即使是众人陆续离去，文森忙不迭地找了个座位坐了上去，四处张望了下，得意非凡。

　　石头更加郁闷，摇摇头，快步离开了。

　　……

　　“大人，这里！”石头刚来到酒馆，单独坐在一个桌子前的约克站起来向石头打招呼。

　　“约克，你也来这里？”

　　“哈哈，要离开了，总得尝尝特利瓦城的酒水和饭菜啊！”

　　“哈哈，以后总有机会的！”

　　“大人尝尝这里的蘑菇酒，味道挺独特的！还有，猪猡肉的味道也相当不错，别有一番风味啊！”

　　“哈哈，那我也来上一份尝尝！”石头走到柜台前，照着点了一份！

　　“嗯，味道……很不错！”石头刚尝了口，就狼吞虎咽起来。

　　“哈哈！”

　　石头吃完饭，喝了口蘑菇酒，一股蘑菇发酵后的泡沫在嘴里炸开的感觉，真是爽口，石头又咋了口，冲约克说道：“这酒不错！嗯……约克，这次你去斯图亚特城，你要多多照顾下巨岩这家伙！”

　　“大人不说，我也会的！那小子的特长注定以后是主战英雄！”

　　“这家伙挺爱胡闹的，你不用手下留情，狠狠地教训他！”石头说着自己都忍不住笑了。

　　“大人好像和巨岩有些不对付啊！呵呵……”

　　“有吗？哪有啊？哈哈……呵呵……”

　　……

　　第二天，约克、大壮、巨岩带着队伍离开特利瓦城。丽萨也开始了巡查领地的任务。


第三十二章 晨练

　　嘹亮的哨声在特利瓦城响起，石头从床上翻身坐起，洗了把脸，向外走去。此时，城里的街道上满满都是从个个地方涌出的人，石头夹在人潮中，跟着人流，来到广场上。

　　地下世界的白天和黑夜没有明显的界限，为了每天的锻炼，石头想出了用哨声这个办法。实际效果，很不错。

　　没多久，广场上已是一队队排列整齐的队伍。

　　又一声哨声，队伍沿着街道向城门行去。刚开始锻炼时，城里的居民还被吓得不行，以为发生了什么大事，现在，连一个观望的都没有了。队伍从城门口鱼贯而出，围着特利瓦城跑了起来。

　　石头在牛头人队伍中，随着队伍的步伐，不快不慢的跟着。

　　身旁的丫丫长长地打了个呵欠，抱怨道：“嗯……石头，昨晚没睡好！好困啊！”

　　“你昨天又跟尤利娅去哪玩了？”

　　“哪有啊！”

　　“我都在市场上看到你们了！”石头嘿嘿一笑。

　　“我们哪有去市场，我们一整天都在酒馆好不好？”看到石头偷乐的样子，丫丫懊恼地瞪了石头一眼，“死石头，诈我是吧？你昨天就没看到我是吧？”

　　石头心里偷着乐了下，笑嘻嘻地说：“怎么会啊！可能……是我看错了吧！呵呵……”

　　“哼！”丫丫生气地甩过头去，加快步伐，甩开了石头。

　　石头嘿嘿一乐，跟了上去。

　　“丫丫，锻炼完，我找你去玩好不好？”

　　“好啊！”丫丫欣喜地回过头来答应道，只是情绪马上又变得低落起来，低声说道：“可惜，巨岩，不在这里，有些想他了！”

　　“嗯，一时分开还真不大习惯！”石头皱了皱眉头，看着丫丫说道：“没办法啊，咱们现在就我和巨岩两个近战英雄，让他守特利瓦城我不放心，只能让他去斯图亚特城了，而且呆在斯图亚特城他的机会也多一些。如果这家伙好好发展的话，以后绝对能成为主力英雄。”石头看着点头同意的丫丫，“还说巨岩呢，你什么时候能进阶英雄？光知道玩的小姑娘？”

　　丫丫脸一红，“我哪有光玩啊！我也在认真的锻炼啊！”

　　“在酒馆里练酒量？”

　　“昨天……昨天是尤利娅请客，我总不能不给面子吧？”

　　“她还请不请，我也去！难得这个小富婆请客！我都快养不起了！”

　　“你去了就不一定谁请客了！肯定先打一仗，谁输了谁请客！咯咯……咯咯……”

　　“就她，现在我已完全不放在眼里！哼！”石头不屑地哼了一声！

　　吼……一声巨大的龙吼声在石头耳边响起，石头一惊，侧头一看，失口叫道：“尤利娅！”

　　虽然龙威对自己已经起不了作用，可那强大的气势还是很有压迫感的，看着气势汹汹的黑龙，石头感觉自己头开始痛了。

　　“领主大人，刚才你说你不把谁放在眼里？”

　　“挑衅吗？黑龙阴阳怪气的腔调，很明显是。可惜，我不上当！”石头揣测着说：“尤利娅，锻炼呢，你跟在我们牛头人队伍后面干嘛！”

　　“我路过……”黑龙斜着眼瞟着石头，“不过，我听到有人说完全不把我放在眼里了！”

　　“领主大人，我也听到了！”黑龙身后的红龙怯生生地插了句话，巨大的眼睛眨呀眨地看着石头，一丝丝的红晕在脸上浮现而出，哪里还像那个追着敌人满场跑的红龙。

　　“太倒霉了吧！怎么化解这尴尬的气氛？”石头心里想着，脑海里飞速运转着。“丫丫，我们比赛谁跑得快吧！我先跑了！”在几人的目瞪口呆中，石头速度飞快地越过前面狮蝎队伍，不见了踪影。

　　黑龙挺了挺身体，得意地看着丫丫，“哈，吓跑了！”

　　丫丫捂着嘴咯咯笑了起来。

　　红龙失望地看着石头消失不见的方向，神色有些茫然……

　　锻炼结束后，队伍陆续回到城内，在哨声中解散了。

　　“丫丫！”石头远远就冲着往回走的丫丫喊道。

　　“石头！”丫丫转过身来，冲着石头呵呵笑了笑，说道：“刚才，你跑哪里去了？”

　　“哈哈……没去哪里！”石头没等丫丫再问，抢先说道：“咱们去哪玩？”

　　丫丫用手揉了揉脸，说道：“有点困，想去睡觉啊！”

　　“啊……难得有空！”石头装作可怜巴巴的样子。

　　丫丫轻笑着说道：“呦呦哟，真可怜！那咱去酒馆吧！你请我喝那里的蘑菇酒，呵呵，那味道真好！”

　　“行，不过不许多喝！”石头盯着丫丫嘱咐道。

　　“小气！”丫丫白了石头一眼。

　　“我请你吃猪猡肉，那味道……肥而不腻，肉质鲜美！非常好吃！”

　　“真的吗？那我一定尝尝！”

　　“馋鬼！”

　　“你说谁？”

　　……

　　两人边说着话边朝酒馆走去，离酒馆还老远呢，就见酒馆门口围着很多的人，哈哈大笑着说些什么。石头和丫丫对视了一眼，都有些疑惑，纷纷加快了脚步。

　　“文森？”石头看到文森站在酒馆口，和几个人大声说着话，疑惑地叫了下：“文森，说什么呢，这么高兴！”

　　“大人！来得正好，我正有事要告诉你呢！哈哈哈哈……”文森看到石头喜笑颜开，“大人，你火了，真正地火了。”

　　石头看了看同样一脸迷茫的丫丫，问道：“火？什么火？”

　　“哈哈，大人，什么是真正的火知道吗？”文森继续说着让石头不着边的话，“真正的火，不是你走到哪里都有人认识，而是你哪里都没去，而大家却都在谈论着你。大人！你现在就是真正的火了！”

　　“什么呀！听不懂！”

　　“大人，你前段时间不是放走了一大批洞穴人和想要离开的其他兵力吗？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“据说一个流浪英雄，路上遇到了这几千迁徙的队伍——他被那个壮观的景象震惊到了，非常感动，就四处宣扬。现在大人，在地下世界已经是人尽皆知了！连牛头人名声都更好了！”

　　“哦……”石头不知道自己该高兴还是该痛哭，“这个啊！没想到自己因为这个变得人尽皆知！唉，其实我的武勇也不差的！”

　　“咱们还是别进去了！”丫丫指指喧嚣的酒馆，拉拉石头的胳膊说道。

　　“好吧！”石头叹了口气，说道：“不过，我就这样成名人了？”

　　“当然，大人！”文森大声说道。

　　丫丫不满地轻声说道：“还名人呢？你就是个人名，再过几天就没人提起了，别嘚瑟了！”

　　……

　　丫丫没想到是，几天后，不仅整个特利瓦城的居民都在说这事，一批批的地下英雄也赶到了斯图亚特城。一是到石头这碰碰运气，看看有没有被招募的可能，再不济，总算也能见识下传说中的名人！

　　这样过了几天，石头不烦不胜烦，只能闭门谢客。

　　望着城里热闹非凡，自己却只能龟缩在屋里，石头陷入了深深的苦闷。

　　“做名人真难啊！我不要做名人……”


第三十三章 宴请

　　“地下世界到底有多少流浪英雄？一百，还是两百？不会……所有的都来这里了吧！”石头站在城墙上向城里望去，城里的开放地带四处都散布着三三两两的流浪英雄，酒馆里还有更多，如今的特利瓦城就如同流浪英雄大集会。流浪英雄和他们带领的队伍数量远远超过了特利瓦城。似乎，流浪英雄也格外喜欢这种气氛，他们或者与旧识叙旧，或者与不认识的攀攀交情，丝毫没有离开特利瓦城的迹象。

　　“大人，不能再这样了！”文森和丽萨刚开始还很高兴这种畸形的繁荣，能大大增加城市的税收，可现在，他们也被这股积聚起来的流浪势力吓坏了。这简直就是个火药桶，一不小心就会将特利瓦城炸个稀巴烂。

　　“你们有什么办法吗？”石头看着找上门来的两人问道。

　　“要不，我们招募一些流浪英雄？”丽萨轻咬嘴唇，说出了自认最好的策略，“这可是个好机会，他们可都是奔着大人来的！”

　　石头想了想，随后摇摇头说道：“还是算不了吧！那样，反倒更容易出事，而且我不想招募那些不知根知底的英雄！”石头仿佛在向两人解释，又仿佛在自言自语说服自己，“也许，这是个强大的机会，可埋藏下的隐患可能会更严重。我认为，一个势力的强大，不在于英雄的多少，更在于它内部的团结。”

　　看两人都有些失落，石头安慰道：“你们还怕英雄少啊？这不，一场战斗我们就进阶了两个吗？”

　　“嗯，大人说的对！”

　　“不过，这么一股庞大的势力，我们还是需要小心应付。这样，我们还是再招募些部队吧！这样总没错的！文森，你代替丽萨，去城外勘探地形，找出最佳的红木瞭望塔建设位置，多带点部队，警觉些。等建好瞭望塔，特利瓦城就安全多了。”

　　“好的，大人！”文森点点头。

　　“还有，就明天吧，我在酒馆宴请下这些流浪英雄，事情摊开了就好说了！丽萨你去准备下这件事情！”

　　“嗯，大人！”

　　“如果约克在这就好了！这类事情他处理起来老练的多！”此刻，石头感觉身上仿佛堆着三座大山。

　　第二天中午，石头走进酒馆时，酒馆的桌子前已经坐上了形形色色的英雄，有的桌子还三五个英雄挤在了一起，看到石头进来，震耳的喧哗声才稍稍小了些。

　　石头走到临时被加高了些的柜台上，眼睛向酒馆里扫视了一圈，开口说道：“各位英雄，大家好！我是特利瓦城的领主石头，欢迎大家来到特利瓦城！”

　　“领主大人客气了！”

　　“领主大人好啊！”下面的一些英雄也客气地回应道，大部分却只是淡淡地看着。

　　石头哈哈笑了下，“说实话，大家……哦，俺们牛头人不喜欢拐弯，哈哈！”

　　下面的英雄都听了都笑了笑，石头继续说下去，“大家来到特利瓦城捧俺的场，俺很高兴，只是……”石头看看就酒馆里的英雄，“只是……来得有点多，把俺吓着了！”

　　哈哈哈哈……酒馆里猛然爆发出一阵巨大的笑声。

　　直到笑声停歇，石头才说道：“不过，俺从心里还是欢迎大家的！在特利瓦城，大家有什么需要，都可以提出来，俺尽量满足！”

　　石头话音刚落，一个鹰身女妖英雄站起来说道：“领主大人，我们都是奔着您那宽厚仁慈之名而来，希望能成为大人的手下，助大人一臂之力！”

　　“是啊！是啊！”酒馆里响起许多的附和声。

　　石头摆摆手让声音静下来，看着鹰身女妖英雄说道：“我就直说吧，虽然我手下的英雄的确不多，但我真没有招募英雄的打算。”

　　一个狮蝎英雄霍然站起，瓮声瓮气地说道：“领主大人，你这不是看不起大家吗？我怎么听说，你招募了两个据点英雄呢？而且有一个是最近刚招募的！”

　　“这还真不是看不起大家，其实文森我本不打算招来，文森就是你说的那个刚招募的英雄！前段时间攻城，大家都知道了，文森立功太大，……”

　　“那城主大人，是不是我们也立下大功，你就招募我们？”鹰身女妖英雄马上问道。

　　石头为难地笑笑，“于情于理，我都会招募，但是，即使我招募了，最多也不过是个辅助英雄，这事，你可以问问文森我又没有骗你们！我觉得说不定文森现在都后悔了，哈哈……”

　　“哦……”酒馆里失望声不绝于耳。

　　看着台下不少人都很沮丧，石头敲敲桌子，“不过，大家来到特利瓦城也不是白来。下面我宣布几件事情！第一件，是关于酒馆的酒水和饭菜。大家觉得现在吃的饭菜和酒水怎么样？”

　　“好吃！”

　　“还不错！”

　　“哈哈……过几天，我们将推出酒水和饭菜的改进版，绝对更加地美味！”

　　下面议论声大起，“还有……”石头加大声音，“我们还将推出据点势力的酒水和饭菜，没尝过的，绝对不能放过！”

　　“领主大人，不当商人可惜了！哈哈……”

　　“商人？我们牛头人可做不得商人，不会撒谎啊！哈哈……”

　　“领主大人，我们一定赏光！”

　　“还有一件事，欢迎大家到斯图亚特城做客，这里好多人都去过吧！哈哈……我看着都有点面熟！如果……还有想去古罗亚转转的，可以跟随我们的商队！”

　　“领主大人，古罗亚是哪里？”

　　“这个我知道，是离斯图亚特城不远的一个据点城市！”

　　“据点城市？”好多英雄都疑惑的望着石头。

　　石头赶忙解释道：“哈哈，大家不用担心，我们和古罗亚的领主干德鲁大人有和平协议，大家放心！”

　　“喔喔……”

　　“怪不得领主大人敢帅主力部队奔袭特利瓦城？”

　　“有件事情我还是要说明下，大家来到特利瓦城，必须遵守特利瓦城的规矩，不要因为一些小事，伤了和气。对于那些有什么企图的，我们绝对不会姑息！”

　　“那是一定！”

　　“我们会帮着大人看着点！”

　　石头点头表示感谢，“今天，大家尽情喝，使劲吃，甭客气，我请客！”

　　“领主大人，实在是太豪爽了！”

　　“牛头人，果然是最靠谱的！”

　　……

　　石头寒暄着，正准备离开酒馆，一个狮蝎英雄突然跟了出来，叫住石头，“领主大人，您好！”

　　“有什么事吗？”石头停下来，上下打量着这个看着很普通的狮蝎英雄。

　　“不知大人听说过‘盗贼之家’吗？”狮蝎英雄平静地看着石头说道。

　　“当然听过！难道你就是？”

　　“是的！我就是‘盗贼之家’地下世界分部的部长。领主大人，可有和我们合作的意愿？”

　　“合作？怎么合作？你介绍下！”

　　“我们‘盗贼之家’的客户一般分为购买消息和主动服务两种。购买消息，就是在我们那花钱买到你想知道的，而我们又拥有的消息！主动服务呢，就是我们派出人员专门为你服务，比如战争期间，监视对手动作一类的！”


第三十四章 盗贼之家

　　盗贼之家，恩塔格瑞大陆中立势力，是一个由许多流浪英雄组成的情报组织，势力遍及大陆各个角落。他们以向大陆的各个势力贩卖情报来牟利，但从不参与势力间的斗争。

　　因为是由流浪英雄组成，平时也没有什么出格的行为，所以没什么敌人，从几百年前，盗贼之家初始成立，到现在已经成为大陆上最大的势力之一。在恩塔格瑞大陆，他们有着极高的信誉，以信息的灵通和绝对的中立而著称。

　　看着眼前这个普普通通，谈吐之间却隐隐有锋芒漏出，石头就知道这个势力不容小觑，石头笑了笑，说道：“部长大人，我们到会议室详谈吧，这里，不大方便！”

　　狮蝎英雄轻轻颔首着回应道：“领主大人说得极是！哦，我还没介绍自己呢，真是失礼，鄙人是里古拉斯！”

　　“里古拉斯大人，这边请！”石头引着里古拉斯向议会走去，没走几步，回头向跟在身后的丽萨嘱咐道：“丽萨，你去酒馆陪一下客人！”

　　丽萨撇撇嘴，嘟囔着回酒馆去了。

　　里古拉斯回头看了下，等石头跟上来时说道：“领主大人，我这次来特利瓦城真是不虚此行啊！领主大人让我见识了牛头人豪爽、善良、真诚，哈哈……”

　　石头摇摇头，“里古拉斯大人，你太夸张！”

　　里古拉斯笑着说道：“大人释放了几千洞穴人和其他一些兵种，难道不是善良？大人这次宴请流浪英雄，花费至少得好几万金币吧，这还不豪爽？至于真诚，大人刚才给流浪英雄提供的便利，都说明了这一点，哈哈，我没说错吧……”

　　“里古拉斯大人，你把我说得太好了，这不过是我随意做的，……哎，到了，里古拉斯大人，里面请！”石头将里古拉斯引到议会大厅。

　　两人做好后，里古拉斯微微一笑，开口说道：“领主大人，关于盗贼之家就不用我多说了吧，关于这次的来意，让我向大人讲解一下。呵呵，说实话，我们很看好大人的实力，而且和领主大人合作，我们很放心！”

　　“哈哈，对盗贼之家，我也是慕名已久！”

　　“领主大人那我们岂不是更需要合作了！哈哈……”里古拉斯笑声刚止，继续说道：“领主大人，俗话说得好，知己知彼，百战百胜。而我们盗贼之家灵通的渠道，正好可以满足大人对各种各样的情报的需求！”

　　“这次，我们盗贼之家打算向大人提出三种合作方案，第一种方案是至尊级服务，我们会监控大人周围所有势力，给大人提供周围详实的消息，敌人有任何风吹草动，大人都会一清二楚！当然这种服务价格要贵一些，每月要收费两千金币！”

　　里古拉斯看了看沉默不语的石头，试探地问道：“领主大人，你看，这种服务怎么样？”

　　石头没做表示，“你继续介绍下其他两种方案！”

　　“至于第二种方案是普通服务，平时我们只是给大人通报下信息，只有在战时，我们才会监控大人周围所有势力……这种方案的收费要视战争时间的长短收费！”

　　看石头还是没有表示，里古拉斯有些沮丧，“第三种方案只是简单服务，我们只是给大人通报下一些过时的信息，不会主动监控大人周围势力，而且即使我们发现了他们有任何举动，我们也不会通报给大人！这种方案收费……”里古拉斯似乎是斟酌了下，“收费是……每月五百！不知大人对哪个方案中意些？”

　　石头看着里古拉斯突然笑了下，“让我先了解下你们的实力，你们对我有多少了解，这个……能不能说一下！”

　　里古拉斯哑然一笑，“领主大人，不相信我们的实力？那我就说一下吧！”里古拉斯从身上掏出了一个小笔记本，石头飞快地扫了一眼，笔记本的表皮上赫然写着‘斯图亚特势力情报及分析’。

　　里古拉斯翻开笔记本后，看了石头一眼念道：“斯图亚特势力，领主石头，旗下有英雄四位……哦，不，现在是五位了！大陆历831年，建立斯图亚特城，大陆历832年，斯图亚特山谷之战，击败据点流浪势力联盟，大陆历833年，突袭特利瓦城，一战而下……”

　　里古拉斯看着石头无惊无喜的脸，脸上诡异地一笑，“这只是斯图亚特城的表面实力，根据推断，斯图亚特势力应该还有一座城，一座未被发现的城！”看到石头有些吃惊的样子，里古拉斯嘿嘿一笑，“根据我们推断，这座城无论是离特利瓦城还是离通往地面的地道口都不是很远。”

　　石头冷笑了下，说道：“你这推断也太没技术含量了吧，这个……谁都猜得出！”

　　里古拉斯脸色丝毫不变，“大人，那我可要说了！”

　　“说吧！”石头的脸上没有丝毫的担心。

　　里古拉斯见状，脸上微微泛起红潮，心里已经有些恼怒了，“嘿嘿，领主大人那座隐藏的城市，应该就在地道口那条废弃小路的几十里的地方吧！”

　　石头脸上泛起惊奇，“咦，你们怎么会知道？”

　　里古拉斯脸上布满了得意，心满意足地说道：“呵呵……猜测，也只是猜测，那条小道上，有片坍塌的地方，就是那里吧，大人，你不感觉这片坍塌很突兀吗？”

　　石头心里了然，点点头说道：“我也没办法，地下世界的雨实在是太少了！”

　　“领主大人，对于方案……”

　　“我还有一个问题……”

　　“领主大人，请讲！”

　　“如果交战的双方，都是你们的客户，你们会帮谁？”

　　“领主大人，我们是中立的，绝对中立，我们不会参与任何争斗，我们只提供情报！”

　　“那你们是向双方都提供情报了……”

　　“那个……从某种意义上说，是的！”

　　“那最终取胜……还得靠自身实力！”

　　“大人，你要考虑到，如果有一方不是我们的客户，那他会……”

　　“那……你们这算不算勒索？”


第三十五章 对牛头人的看法

　　非常抱歉，出差期间，因为种种原因，小说写得水准差了些，等俺回家后，就会好些了！

　　里古拉斯尴尬地笑笑，“领主大人……”

　　石头哈哈一笑，“开个玩笑，还有最后一件事，我想了解下，斯尼科王国是不是你们的至尊客户？”

　　“这个？”里古拉斯思考了下，沉着脸色说道：“不是，他是我们的普通客户！领主大人还有什么问题吗？”说到最后语气中已经饱含了不满。

　　“我记得，在战时，你们才会监控周围所有势力，那我偷袭特利瓦城时，你们怎么没有发现？”石头的话看似随意，但话语中却透露着锋芒。

　　里古拉斯皱了下眉头，怒气上涌，瞪着石头仿佛费了很大的力气才压抑下去，“领主大人，你是想让我夸奖你呢？还是在讽刺我们情报的失误！”

　　石头看着突然发火的里古拉斯，轻轻摇摇头，平静地说道：“里古拉斯大人，我既不想讽刺你们，也没有夸耀我自己，我只是想吸取下尼斯科王国失败的教训！”

　　里古拉斯脸色慢慢地恢复了平静，“领主大人，既然你想知道，那我就说一下事后我们对特利瓦城之战总结的得失吧，第一，无论是我们还是斯尼科王国，当时都将大部分的目光和精力集中在斯尼科城附近，谁都没料到领主大人会突然参战，而且我们布在斯图亚特城的眼线也都被大人那个什么出城清扫野势力的说法所误导，没有做出正确的判断，从这点上看，大人可不像牛头人啊！”

　　石头不在意地摇摇头，“兵不厌诈嘛，这很正常！”

　　“第二，斯尼克王国也有些大意了，特利瓦城无论是驻兵还是英雄的数量都不多，关键时刻，还被引出去了一位英雄……还有就是他们过于迷信他们那个有炮术技能的邪眼英雄了。”

　　“那个邪眼英雄的确很厉害啊，我差点就死在他手里！”石头说起来还是心有余悸，一副后怕不已的样子。

　　“领主大人还真是幸运啊，第三，就是领主大人破城的速度太快了！领主大人不知道吧，那个被引出城的英雄其实早就识破了你们的计谋，只是因为大人破城速度太快了，他还没回到特利瓦城，否则的话……”

　　石头呵呵一笑，“嗯，我们运气好些，他回城时我们刚好破城，呵呵，差一点就功败垂成了！”

　　“就这些了，领主大人，关于……那个……”

　　“我决定了，选择简单服务！”

　　里古拉斯正微笑着的脸，怔了下，随即有些着急地喊道：“领主大人！”

　　“我觉得城市的防御还是抓在自己手里更好些，是的，交给你们更省事些，可这种放手的态度，时间一长，就会对防御变得漫不经心，这很不好，迟早是要吃大亏的！尼斯科王国就是很明显的例子！”

　　里古拉斯没想到自己今天费了那么多口舌，就得到这么个结果，看石头的样子，显然决心已下，失望地说：“好吧，领主大人，我们一般是按年收费的，承惠六千金币！”

　　石头咳嗽一声，“里古拉斯大人，我对这个简单服务的收费也有些小问题，这个收费是不是有些高啊！”

　　里古拉斯愕然地看着石头，嘴里呓语着：“领主大人……”

　　“那个……你们给我的那些过时的消息，我完全可以从流浪英雄那得到，为什么我还要每月花五百金币购买呢！”

　　里古拉斯气冲冲地站起来，说道：“我们的消息可都是经过我们仔细整理后，提供给大人的，和流浪英雄那些可信度不高的消息完全没有可比性！”

　　石头拉着里古拉斯坐下，说道：“我觉得价格有些贵，毕竟都是些过时的消息了。两百金币怎么样？喔，那三百金币！”

　　里古拉斯涨红了脸，干张了几下嘴，想说些什么，最终却什么都没说出来，霍然站起，向门口走去。

　　石头吓了一跳，赶忙跳起来，拉住往外走的里古拉斯，里古拉斯愤然甩开石头胳膊，石头再次赶上去把里古拉斯拖回到座位，“里古拉斯大人，坐坐坐，有话好商量嘛！”

　　里古拉斯怒视着石头，“我答应你了，你放开我！”

　　“答应两百金币还是三百金币呢？”石头心里想着，却不敢说出来，讪讪地把手放开！

　　“剩下的事会有其他人和你接洽，领主大人！我先走了！领主大人，你真真地改变了我对牛头人的看法！哼！”里古拉斯几乎是咬着牙说这话，说完，从座位上站起来，看都不看石头一眼，向外走去。

　　“什么吗？你们的消息我真心感觉没什么用处啊！要不是购买消息还需要亲自跑到你们盗贼之家，我连简单服务都不要！哼！”石头看着愤愤离开的里古拉斯，心里也郁闷地想着。

　　里古拉斯走到议会大厅门口，似乎想起了什么，又折回身来，从怀里掏出两本笔记往石头面前一扔，话也不说地离开了。

　　石头将桌子上的笔记本拿起来翻了翻，一本是《尼斯科王国的起源、发展以及实力概况》，另一本是《大陆通史》，这是自己最需要的知识吧，看样子，这个狮蝎英雄来之前也是做了些功课的，不过这样拿别人的信息做礼物，好像也不太地道吧！

　　石头有些自责，“自己是不是有些太过分了？那几百金币对自己真是不值一提，怎么那时自己却突然计较了起来”石头想了想，“也许……潜意识里，自己对这些为金钱服务的家伙有些鄙视吧。”

　　之后的几天，停留在特利瓦城里的流浪英雄逐渐散去，一部分跟着商队去了地面，一部分去了新崛起的领主龙后摩莉儿那里，据说摩莉儿正在招募英雄，她对招募英雄的限制要松的多，喧闹了好久的特利瓦城终于平静了下来。

　　另一方面，随着文森对城外勘查的完成，新建的十余个红木瞭望塔让特利瓦城的防御一下子森然了很多，这次，再没有队伍能轻易偷袭到特利瓦城了，石头紧悬着的心放了下来，终于可以忙点其他事了！


第三十六章 魔法行会

　　“转世重生？”

　　石头刚走进特利瓦城的魔法行会，一眼就认出了那显著的、土黄色的、绘着人从地上爬起的图案，那就是地下城的特色魔法——四级土系魔法“转世重生”。

　　石头高兴地蹦了起来，在魔法行会里，跑了一圈又一圈，只恨此时没人来和自己分享这个喜悦。曾经一次又一次的战役，如果有了这个魔法，虽然说不能把所有阵亡的全部兵种复活，可即使复活一部分那也真心是好的。

　　“转世重生”，人们对这个魔法的诠释是复活己方选中非亡灵部队，而且是永久的复活。它是地下城最为实用的战略魔法，也是地下城英雄最爱用的魔法之一，这个魔法真正地实现了无损的战斗。

　　又转了几圈后，石头才恋恋不舍地将目光转移到其他魔法上面去。嗯，还有几个没学过的魔法！

　　“招船术”——凭空召唤出船只，有一定的失败几率，靠近河边或者海边还是有些用处的，对地下城来说，这个魔法一点用处都没有。

　　“圣灵佑佐”——让被选中部队造成的伤害达到最大。在辅助类魔法中，“圣灵佑佐”也是一个常被使用的魔法，简单好用，效果却明显而巨大。“圣灵佑佐”对付伤害力低且悬殊的兵种时，有着神奇的效果。

　　……

　　石头又在魔法行会里流连了好久，才走出了这个让自己收获颇多的地方，回头看着昏暗视线中闪着荧光的高大高塔，突然感觉有些不对，石头很快就反应过来，这是五级魔法行会啊！可……为什么，自己在里面没看到五级魔法呢？

　　石头快步回到魔法行会，在魔法行会闪着淡淡光芒里，石头注目于魔法橱架最右上角的地方，那地方……空无一物，石头苦笑着心里想道：“估计，当时升级魔法行会的家伙要吐血了吧，居然碰到了最倒霉的情况，花了那么一大笔钱和资源，魔法行会却没有得到任何魔法！放在谁身上，都会崩溃的！”

　　升级魔法行会，却没得到任何魔法，在四五级时，是很常有的事情，所以很多时候，许多城主干脆只将魔法行会升到四级，就置之不理了。

　　虽然没有五级魔法，石头心里也很满足了，踱着步慢悠悠地往回走。

　　“去找丫丫吧？”石头心里这样想着，马上就行动了。来到丫丫的住处，“丫丫，丫丫！”石头冲着里面大喊了起来，半天都没有回应。

　　“丫丫又不在？去哪儿了呢？”石头皱着眉头寻思着，“好像最近总是见不着她，和黑龙那家伙又跑哪里去玩了吗？啊啊啊，我可爱、善良、纯真的丫丫就这样被尤利娅带坏了，这个该死的大爬虫！爬虫……”石头小声咒骂着，转身回自己的住处了。

　　“做点什么呢？流浪英雄走了后，自己反倒开始无聊起来了！”石头躺倒在床上，想睡又睡不着。

　　坐起身来，石头的眼睛瞅到了摆在桌子上的两本笔记，“呵呵……这次有事干了！”石头随手拿起《尼斯科王国的起源、发展以及实力概况》，翻看了起来。现在，大敌斯尼克王国的情况是石头最关心的了。

　　在斯尼克王国，有四位主力英雄，八位辅助英雄和一些后备英雄，四位主力英雄的等级都在十四级左右，其中的两位都折损在与斯图亚特势力小规模接触战中，斯尼科王国的实力大损，不过实力依然不可小觑。毕竟，斯尼科王国的领主罗纳德，一个二十二级的英雄，只要有他在，斯尼科王国依然稳固无比。

　　……

　　斯尼科王国今还有斯尼科和菲特两座城市，特利瓦城在年初被斯图亚特势力攻占。

　　……

　　石头心里有些余悸，交战多次，这才了解到斯尼科王国的底蕴居然那么强大，二十二级的英雄啊，幸亏不是近战英雄，要不自己就惨了，说起来，自己还真是要多谢谢奎勒王国了。

　　书的后半部分讲的是斯尼科王国的历史，石头满怀兴趣地看下去。

　　斯尼克王国建国已经快七十年，领主罗纳德似乎也是由野兵种进阶的英雄，突然就出现在地下世界，后来他找到了隐蔽山谷里的城市之心，建立了菲特城，再后来他寻机灭掉了斯尼科城本来的领主，一跃成为地下城拥有着三个城市的领主。不过让石头大跌眼镜的是，斯尼科王国随后就陷入了与奎勒王国长达五十年的持续战争中。

　　石头对两国这种做法很不理解，这种做法虽然谈不上错，可怎么也谈不上明智啊！白白折损兵力。

　　石头又拿起了《大陆通史》，这本书石头一看就入了迷。书中，尤其是开头部分，几乎和神话故事般，虚无缥缈，让石头直摇头，完全没法相信它的真假。

　　“在很久很久以前，有一群远古神族，通过时空之门来到了这个在当时还一片荒芜的大陆，他们创造了现在的各个种族，据说当时整个大陆上一片繁荣昌盛。

　　好景不长，远古神族和他们创造出来的龙族产生了矛盾，出乎远古神族意料的是，他们曾经以为能掌控的龙族，在圣龙、水晶龙、硫磺龙、紫龙的领导下，团结在一起，和远古神族展开了激战。这一仗，直杀得天昏地暗，日月无光，此战后，远古神族几乎消灭殆尽，而龙族，几乎统治了大陆。

　　这一年，被人们定为大陆历元年，随后首先露出狰狞的是塔楼一族，他们集合全族兵力，尤其是为数众多的泰坦，和龙族展开了激战，英雄第一次显示出他巨大的威力，龙族大败。到今天，像圣龙、水晶龙、硫磺龙、紫龙这些古董，只有在龙之国才有可能见到。

　　之后的历史开始准确也更加乱了起来，各个种族争相崛起、覆灭。人类（塔楼）很明显主导了随后历史，如今他们占据着大陆最肥沃的地方，依旧是最强大的势力。

　　而地下城的历史相对短了些，也平缓了很多，在地下世界广袤的空间里，争斗在这几百年间才剧烈了起来。如今地下世界的霸主是尼贡王国，几乎大部分的地下城势力都宣布从属于它。不过即使同从属于同尼贡王国，各个势力间依旧是争斗不休，战斗的旋律始终在地下城回响着，从来就没停过！”


第三十七章 丫丫的秘密

　　“地下城势力居然还有人类英雄？特长还是‘转世重生’，这是什么情况？”看了好久，已经很疲惫了，石头打了大大的哈欠，强打起精神，继续看了下去。

　　这个叫“杰德特”的领主，曾经是地面上的人类，后来一个地下城领主游历时，碰巧被招募了，机缘巧合下，他领悟了地下城的特色魔法“转世重生”，地下城领主死后，他虽然受到了其他势力的排斥，但还是凭着强大的特长天赋，称霸一方，如今是地下城一个比较大的势力。

　　“杰德特”，嗯，这个名字记住了。石头合上笔记，伸了个懒腰，从床上下来，转头看了看摆在桌上的沙漏，时间已近下午。

　　沙漏，可是个好东西，他是石头从地面世界带来的小玩意，不过作用却很大，据说是由塔楼那边的魔法师制造的，用来计时，对黑白不是很分明的地下世界，沙漏相当有用。

　　从住处出来，石头想了想，决定去酒馆喝一杯蘑菇酒，不过在此之前，石头还是习惯性地去了议会大厅。站在城市之心前，石头仔细地查看着自己领地的情况。石头很喜欢每天来巡视一遍，有一种说不出的满足感，哦，还有充实感。

　　“呵呵，自己是不是太自恋了，这样不好，哈哈……”看着地图，石头心里想着。

　　“这里是什么？”在城市之心的地图上，离城市不怎么远的地方，一个山间平坦的地方，有一条黑龙和一个牛头人在那里，“是丫丫和那个黑龙！”石头猛然叫了出来。

　　“她们在做什么呢？不行，我得去看看！”石头带着一分懊恼和九分好奇的情绪转身向外走去，连原先定下去酒馆的计划也顾不得了。

　　出了城门，石头往北走了三四里路的样子，翻过矮矮的小山丘，出现在石头面前的是一片小平原。一簇簇茂密的灌木丛稀疏地散落着，在灌木丛掩映下，两个疾奔的身影时隐时现，“是丫丫！”石头在心里嘀咕了一声，却没上前，反而嘿嘿一笑，“让我看看你们做什么，嘿嘿……”石头蹑手蹑脚地凑上前去，脸上带着奇怪的笑容，仿佛是自己突然发现了别人的秘密，暗暗窃喜着。

　　不远处，丫丫从这头奔到那头，又奔回来，一遍又一遍，额头上大颗大颗的汗滴随着奔跑身影四处散落，虽然看着已经很疲惫，却依然还在坚持着，紧绷的嘴唇和轻皱的眉头让石头看得有些心疼，“丫丫这是在锻炼吗？”石头疑惑着。

　　而尤利娅跟在石头身侧，边飞还边在给丫丫鼓着劲，“丫丫，再坚持一下！”“丫丫，加油！”“丫丫，马上就到了！”一句句激励的话让丫丫重新鼓起劲，奋力地跑了下去。

　　“丫丫好努力啊！尤利娅……也不错了！”石头探出身看时，脚下跐溜滑了下。

　　“谁！”黑龙巨大的吼声响起，丫丫也转过身来小心戒备着。

　　石头从灌木丛后走了出来，冲两人打了个招呼，“哈哈……丫丫，是我啦！”

　　“石头！”丫丫看着突然出现的石头尖叫了一声，随即脸色变得潮红，视线也别了过去，不再和石头对视，声音有些急促地说道：“石头，你……怎么到这里来了！”说着眼睛还飞快地扫了石头一眼，一副秘密被发现了的样子。

　　石头笑着走了过去，“我这不奇怪俺家丫丫搞什么鬼呢，最近老见不到人影？”

　　“哪有搞鬼？人家在忙正经事呢！”丫丫红着脸白了石头一眼。

　　“丫丫居然也知道上进了？呀呀，快看啊，太阳从地下世界升起来了！”

　　丫丫拍了石头一下，“再胡说！打你！”

　　石头躲闪着哈哈大笑。

　　丫丫追了会，却突然抹起眼泪来了。

　　“丫丫，你怎么了？”石头停下来，拉住丫丫的手问道，眼角却看到一直撇着嘴看着自己和丫丫笑的黑龙往前走了一步，又停了下来。

　　“石头，不要笑话我了！从小到大，咱们三个一起长大，现在，你和巨岩都成英雄了，而我还是……呜呜……”丫丫哭得更凶了，清秀的脸庞上，汗水泪水交织在一起流下。

　　“丫丫，我还以为什么事呢？这有什么，咱们部落那么多人，也没几个进阶的啊，这事，急不来！”

　　“但是这样，我在你和巨岩面前好没面子啊！”

　　石头忍不住哈哈大笑，丫丫恼火的掐了石头一把，石头哎呦一声，苦笑着说道：“爱面子的小姑娘！哈哈哈哈……”

　　“你还笑！”丫丫嗔怪着瞪着石头。

　　石头忍住笑，说道：“不笑了，我绝不笑了！”摇摇丫丫的胳膊，故意用粗犷的声音说道：“锻炼是好事啊，终有一天，丫丫也会强大起来的！”

　　丫丫扑哧一下笑了，“你就贫吧！告诉你个好消息！”

　　“什么消息！”

　　“我在想要不要告诉你呢？石头你的表现太差了！”丫丫眼角带笑斜视着石头。

　　“丫丫大人，石头随时为您服务着！”石头站到丫丫身旁，学着卫士的样子向丫丫行礼。

　　丫丫被石头样子逗得弯下腰咯咯笑了起来。

　　“嗯，表现不错，那我就告诉你吧！”丫丫直起腰来，故作严肃地看着石头。

　　“快说！想急死我吗？”

　　“就急死你！嗯……前几天，我发现我突然有进阶英雄的潜力了！”丫丫得意地看着石头。

　　“真的？哇，太好了！”石头拉着丫丫的手又蹦又跳！

　　“这样，我们三个就可以都成英雄！哈哈哈哈……丫丫，你真厉害啊！”

　　“那当然了！哼！不看看我是谁啊！”

　　“呀呀呀，你是谁啊！”

　　“石头，你又皮痒了是吧！……站住！”

　　“我又不像巨岩那么傻，哈哈……”

　　……

　　被晾在一边的黑龙，一点都没有被冷落的样子，站在旁边，一会瞧瞧这个，一会瞧瞧那个，脸上带着坏笑，低声咕咕叫着……


第三十八章 请客

　　“丫丫，等你成了英雄，我就让你当城主，怎样？”石头和丫丫背靠背地坐在岩石上说这话。

　　丫丫歪着头想了想，摇着头说道：“我才不要当城主呢，那么累，还要操那么多心！”

　　“那你想做点什么？”石头回过头来问道。

　　“嗯……我想想”丫丫仰着头，静静地看着漆黑的穹顶，“想到了，我要做一个游侠或者旅行家，在大陆四处走走，地面上的风光可真漂亮，我听尤利娅说，斯图亚特山谷往西走段路就是大海了，大海，你知道吗？据说那是比大陆还要大的存在，里面全都是水！”

　　石头撇撇嘴，说道：“大海……早知道了！不过你居然完全没想到我和巨岩，太过分了！”

　　丫丫拽拽石头的胳膊，委屈地说道：“哪有啊？我的意思是咱们一起去！闲暇时，还可以帮你打打坏蛋！”

　　“这样还差不多！”石头点点头，神色突然一动，拉拉丫丫的手，“哎，丫丫……”

　　“怎么了？”

　　“那个尤利娅今天有些怪啊！”

　　“哪里怪了？”

　　“居然没和我呛嘴！”

　　丫丫脸上蒙上一丝淡淡的红晕，低声说道：“尤利娅一直就这样！”

　　“是吗？”石头有些疑惑地反问道，“刚才我看见她在那一直傻笑！”

　　丫丫低下满是红晕的脸蛋，小声嘀咕道：“该死的尤利娅，就知道笑话我！”

　　“你说什么呢？”石头转过头来问道。

　　丫丫吓了一跳，又是摆手又是摇头，说道：“没说什么，我刚才没说什么！”

　　石头感觉此时丫丫也怪怪的，干脆转过身来看丫丫。

　　丫丫慌张地站起来，装作拍拍身上的，背过身去，大声说道：“石头，咱们回吧！今天就不再锻炼了！”

　　石头点点头，高兴地说道：“好啊！等回去，我请你去酒馆喝酒！”

　　“嗯……我超喜欢这里的蘑菇酒了！你在这里等会，我去叫一下尤利娅！”

　　“去吧！”

　　丫丫往山一侧走了几十步，用清脆的声音喊道：“尤利娅，咱们回城吧！”

　　“你们卿卿我我说完了！”黑龙一扇翅膀落在丫丫声旁，脸上带着坏笑说道。

　　“尤利娅，你……又胡说！”

　　……

　　“城主大人，你也太小气了，请客还不管饱吗？”尤利娅挑衅地看着石头。

　　还没等石头说话，丫丫已经开口说道：“尤利娅，石头给你点了三份猪猡肉，这么多，还不够你吃的吗？你平常不是只吃两份的量吗？”

　　“就是啊！”石头狠狠地瞪着黑龙说道。

　　黑龙看了看石头，满不在乎地说道：“丫丫，打土豪的机会可不多啊！难得今天有机会，一定要吃个饱！吼吼……”

　　石头气得要死，这个该死的黑龙，每个月发给她那么多薪水，还不知足，石头哼了一声，说道：“就这么多了，爱吃不吃，丫丫，咱不用管她！”

　　“小气！”尤利娅坐回到座位上，愤愤地说道。

　　石头见此情形，嘿嘿笑了下，拿起筷子，正准备享用这美味的猪猡肉，一个狮蝎从酒馆门口走了进来，眼睛在酒馆里微微扫视了下，就看到了石头，快步走到石头桌前，微微施礼，说道：“大人，有个来自盗贼之家的英雄说要见一下您！”

　　“哦！”石头微一沉吟，说道：“好吧，我马上就过去！”转头冲旁边的丫丫说道：“丫丫，你们吃饭吧！我得先去见一下客人！”

　　丫丫沮丧着脸说道：“去吧！”

　　石头站起来，正准备离开，黑龙也大声说道：“去吧！”说着，一脸高兴地端过石头的猪猡肉，放在自己面前，得意地冲石头一笑，“嘿嘿，这下总算能吃饱了！吼吼……”

　　石头一个踉跄，狠狠瞪着黑龙，那眼神仿佛在说着“算你狠”！

　　黑龙全不在意，优雅地夹起一块猪猡肉放在嘴里，吧唧吧唧嘴，夸张地张大了嘴，说道：“哇，真好吃！”

　　石头差点一口鲜血喷出，“哼，要怎么报复这家伙一下呢？让她得意？”石头眼神微微一扫，就看到了桌子上的蘑菇酒，左手抓起自己的蘑菇酒，右手拿起尤利娅的蘑菇酒，在尤利娅的目瞪口呆中，一饮而尽，石头抹抹嘴角的酒渍，打了个饱嗝，道了一声：“爽！真爽！”眼睛还挑衅地看着尤利娅。

　　“你……”黑龙张着大嘴，不停地喘息着，火花不时飞了出来。

　　“一份猪猡肉换一杯水酒！很公平！”石头说完，就哈哈大笑着扬长而去！

　　“让你故意挑衅他？活该！”等石头走后，丫丫仿佛突然恢复了她那份俏皮，看着尤利娅失落的样子，丝毫不予同情。

　　“哼！丫丫，你这是……见色忘义是吧！这年头，为了情郎，可以插朋友两刀。唉，世风日下啊！”尤利娅摇着头叹着气说道。

　　丫丫红着脸啐了一声，说道：“尤利娅，我不理你了，净胡说！”

　　“呀呀呀，生气了啊！”

　　“我不理你了！”

　　“真生气了啊！”

　　“哼！”

　　……

　　推开议会大厅的门，石头看到一个披着红色披风的鹰身女妖英雄坐在桌子前，“不是里古拉斯？”石头心里疑惑道。

　　鹰身女妖看到石头站了起来，“领主大人，您好！我是盗贼之家派来和大人联系的，您可以叫我瓦利拉！大人以后有什么吩咐都可以找我！”

　　“你以后就常驻特利瓦城了吗？”

　　“哦，不是，领主大人，我以后每月都到特利瓦城来几次！”

　　“这样啊，瓦利拉，你这次来……”

　　“领主大人，这次我来，是想询问下领主大人定制的服务是……”

　　“简单服务！”

　　“我知道！不过，我出发时，里古拉斯大人让我告诉大人一个消息，如果领主大人定制的是简单服务，这样的消息以后就不会通报大人了！我先将消息告诉大人，大人再来回答我定制何种服务也不迟！”

　　“什么消息？说得这么厉害！”石头疑惑地看着瓦利拉。

　　瓦利拉一脸严肃地说道：“里古拉斯让我告诉大人，斯尼科王国和奎勒王国结盟了！”

　　“什么！斯尼科王国和奎勒王国结盟了？”石头从座位上猛地站了起来！


第三十九章 烽火再起

　　今天看了电影大鱼（bigfish），很感动啊，浓浓的父子情，喜欢的同学看一看，不过要先沉下心啊！

　　“应该是吧！里古拉斯是这样告诉我的，具体情况，我也不是很清楚！”瓦利拉摊摊手说道。

　　“好吧！我知道了！”石头坐回到座位上，静静地看着天花板，丝毫看不出他的心里面此刻已是波涛汹涌！

　　结盟可不像效忠，付出一些代价就可反悔，歃血结盟再反悔的后果就是剥夺生命，无论哪个领主，这可都是无法承受的代价！

　　石头非常明白‘斯尼科王国和奎勒王国结盟’意味着什么。从此以后，斯尼科王国可以放心的对付自己，不用担心自己腹背受敌，甚至奎勒王国都有可能来插一脚，对没有任何底蕴的自己来说，这是一个无比严重甚至致命的威胁！

　　石头沉思着，以至于瓦利拉叫了好几声，石头才被惊醒。石头看着瓦利拉问道：“喔，对不起，刚刚有些走神，你刚才说什么？”

　　瓦利拉微微一笑，说道：“领主大人的情形我理解，如果让我说，领主大人更应该选择我们的高级服务了，至少在信息上，双方拉平了些，不是吗？”

　　石头笑了下，“首先谢谢你的消息，的确很有用，不过，我还是要选择简单服务，即使错了，那就错到底吧！而且，我认为，把有限的金币投到部队上，让自身实力更大些，至少在现在这个阶段，会更有用些，我是这样认为的。”石头看看瓦利拉又说道：“当然，以后也许我会改变主意的，那时，我会找你的！瓦利拉大人，这是一年的服务费，请收好！”石头将一袋金币递给瓦利拉。

　　“谢谢！”瓦利拉接过钱袋，惊讶却又不失礼仪地向石头行了个礼，就告辞离开了。

　　石头坐在议会大厅里沉思了好久，深深地叹了口气，站了起来，向外走去。

　　——“时空之门！”——

　　一道熟悉的黄光闪过，一阵打着旋、急促的风围绕着石头，石头在时空中穿梭着，下一刻，石头眼前已经一片明亮，是熟悉的斯图亚特城广场，石头吸了清新的口气，看着久违了的绿色，诱人的蓝色，和那淡雅的白色，忍不住赞了句：“还是地面上好啊！”

　　“大人！”

　　“石头，你怎么来了！”约克、巨岩和大壮从议会大厅里，闻讯赶了出来。

　　石头看了看周围看过来的目光，说道：“咱们去里面说吧！”

　　“好！大人请！”

　　“最近怎么样，城里没什么事吧！”

　　“能有什么事啊！不过前段时间，一大群地下城的流浪英雄来到这里，直到现在还有很多呢！”

　　“那是我让他们来的，你们不知道啊，那段时间，特利瓦城聚了一百多个流浪英雄，我都担心的不行了，哈哈……”

　　“吹牛吧！怎么可能那么多啊！”巨岩忍不住插嘴说道。

　　“不信？等回到特利瓦城，你问丫丫！”

　　说到丫丫，巨岩一脸失落，垂头丧气地说道：“那……还不知道啥时候呢！”

　　石头神秘地一笑，说道：“很快就会了！”

　　巨岩一脸不信，“真的吗？你又骗我？”

　　四个人在桌子前坐下，石头看着巨岩说道：“这次，还真没骗你，这次我来就是为了这事！”

　　“大人，这次来就是为了吧巨岩调回去吗？”约克手轻轻地敲着桌子，发出轻微的咚咚声。

　　“就在刚才，我得到个一个消息，斯尼科王国和奎勒王国结盟了！”石头皱着眉头说道。

　　“噢，这可不是个好消息！”约克手停了下来，议会大厅里一片宁静。

　　巨岩看着沉默不语的众人，忍不住插嘴说道：“那……是不是要打仗了！这不很好吗？揍他丫的！”

　　“要是打不过人家呢！”石头没好气地说道。

　　“怎么会呢？以前就你一个英雄的时候，都没怕过！现在咱们都有六个英雄了，一拥而上，还揍不死他！不发威，还以为咱们好欺负呢！揍他！”巨岩越说越兴奋，说道最后，直接挥舞起拳头来，仿佛敌人就在眼前。

　　看着手舞足蹈的巨岩，约克笑了笑，“大人，巨岩虽说说得夸张，不过在理不是吗？”

　　看着巨岩这个好战分子，石头也有些好笑，“最近从盗贼之家得到了斯尼科王国的一些情报，嗯……他们的实力，还真不是咱们现在能比拟，他们的领主罗纳德，更是个二十二级的英雄！可不好对付！”

　　“二十二级！”

　　几个人面面相觑，对于只有两级的石头、三级的大壮和八级的约克，二十二级简直就是遥不可及的存在。

　　约克手又不由自主地敲起了桌子，一脸忧虑，“大人，打算怎么应付？”

　　“你的特长在探查敌人时，非常有用，还有巨岩的特长，统帅狮蝎和鹰身女妖队伍，虽然比我还差些，不过升上几级，就能超过我了，你们两个都来特利瓦城吧！咱们守城！哼！”

　　约克有些担心地问：“大人，那斯图亚特城怎么办？”

　　石头摆摆手，说道：“这不还有大壮呢，我再把文森调过来，有他们两个应该够了，不过文森这家伙，我可不大放心，回去我得好好叮嘱下！大壮，有什么事你要多和文森商量！”

　　大壮站起来，拍拍自己胸脯，闷着声说：“石头，放心！”

　　石头点点头，回头对文森说道：“你们多带点部队，明天就出发吧！路上一定要小心！”

　　“大人，放心吧！”约克点点头。

　　“石头，你直接带我们回特利瓦城不就得了！走回去，多麻烦啊！路上要耽误好几天呢！”巨岩听到要走回去，不乐意了。

　　石头狠狠地瞪了巨岩一眼说道：“如果魔法‘时空之门’的消息泄露出去，我们的敌人比现在还要多十倍，百倍！哼！那时，我们就真死定了！”


第四十章 备战

　　随着新一波流浪英雄的到来，更准确的消息也跟着传了过来。二月初，斯尼科王国的领主罗纳德亲自出马，拜访了宿敌奎勒王国，在国会里和奎勒王国的领主商议了两个小时候后，他笑容满面地回到了斯尼科城。随后，两国结盟的消息传了出来。

　　两国交战，不是过家家，实力是最重要的，其次就是策略和运气。实力，说具体点，就是英雄和部队。英雄，无论是数量还是等级，短时间内变化不大。部队却不同，底蕴深厚的王国拥有着大批的后备兵源和财富，他们可以临时招募起几倍的部队，凭借优势的部队一战而胜。事后，即使是供养不起这么多部队，也可以解散掉，只不过是损失些兵源，只要取得了战斗的胜利，其他什么都可以忽略掉。

　　斯尼科王国，建国七十年，积累的财富和可供招募的部队数量却是恐怖的！幸亏，石头突袭特利瓦城，将双方兵源的差距拉平了些，不过财富的差距，石头无论如何都是没法比的。可以想象，一旦开战，可不想以前的突袭战，有准备的战争，斯尼科王国必会倾尽全力一击，如果不能挡下，自己这个新生的王国必会毁于一旦。

　　四天后，约克和巨岩也带领着部队回到了特利瓦城。石头将他们迎进城里后，马上就召开了会议。

　　“扩兵！能招多少兵，就招多少兵！金币不够，就把资源全卖了换成金币！”议会大厅里，石头站起来看着圆桌前的首领和英雄坚决地说道。

　　“不过大人，如果斯尼科王国不来攻打我们，我们可就亏大发了！我们可养不起那么多的部队！”约克担忧地说道。

　　“绝对不亏，只要我们能挺过这一关，我们就赚大发了！”石头狠狠地说道，眼里有着无限的疯狂。

　　“那我同意扩兵！”约克也坚定地说。

　　“大人，要不要再等等看！万一斯尼科王国只是虚张声势呢？”丽萨轻轻皱起了眉头说道。

　　“有备无患！一旦开战，就来不及了！”石头解释了下，看了看四周，“好了，我就不多说了，大家都去准备吧！”特利瓦城进入了战备状态。

　　铁匠铺是城里最忙的地方，美杜莎、牛头人的武器修缮、加固让铁匠铺即使人手增加了几倍，还是忙不过来。

　　大战虽然还没来临，可城里的紧张气氛，还是让酒馆几十个流浪英雄感到了约束。流浪英雄陆续开始离开了，到一月份最后的最后几天，酒馆里就只剩下三个流浪英雄了，还都是留下来看热闹的。

　　特利瓦城早晨的锻炼明显加大了强度，战争的来临，让所有人对此都保持了沉默，汗水浇灌起整个特利瓦城。

　　“招募一千鹰身女妖，一千牛头人，……”石头站在城市之心前，一板一眼地认真说着，“最后……嗯，还有三百五十只狮蝎！”说完后，石头深深地叹了口气！

　　“哈哈……大人要很有压力吧！”看着心情沉重的石头，约克笑着说道。

　　“嗯，是有点！哈哈……”石头说着也忍不住笑了，“说说咱们现在部队的情况！”

　　“大人，咱们现在的部队总共有……哦，鹰身女妖，1700，邪眼，1500，美杜莎，1500，牛头人，1800，狮蝎，500，黑（红）龙，2，以及食人魔，94。”约克郑重地念着笔记本上记录的数据。

　　“哇，感觉现在咱们也好强大啊！”石头不由得感叹道！

　　“大人听我说完也许就不会这么想了！部队的部署我是这样想的，亚雷斯特城，几乎可以忽略不计，斯图亚特城，大约是五分之一，防守应该是足够了，至于特利瓦城，是剩下的五分之四，这就是我们对抗斯尼科王国的资本了！”约克眼睛望向石头，询问道：

　　“大人，这样部署，可以吗？”

　　石头沉思了下，点点头说道：“可以！”

　　“那还要麻烦大人跑一趟斯图亚特城！”

　　“嗯！小事一桩！”

　　“还有一件事，就是我们现在招募的部队超出了我们的承受范围，现在的军费以及其他支出每月大约是六万两千金币，而我们的收入大约却只有六万左右，而且大人，现在我们手头上的金币几乎为零，所以，如果这个月不发生战争的话，那我们就要破产了，到那时，我们就只能解散一些部队了！”

　　“约克，没事，不用担心，俗话说得好，路到桥头自然直嘛！”

　　“大人说得轻松，为了维持我们的运作，我们必须裁掉四分之一的部队！”

　　“这么多啊！”

　　“这还是仅仅维持运作，如果还有其他花销……”约克看到石头的脸色不停变换着，呵呵一笑，说道：“大人后悔了？”

　　“怎么会？我反倒觉得斯尼科王国的进攻应该就在这几天了！”

　　“希望大人说得对吧！”对这个观点，约克明显不怎么认可。

　　“那个……咱们这样做是不是不对，居然盼望有争的发生！”

　　“我感觉也是！哈哈……”两人相视一笑。

　　接下去的几天，特利瓦城更加的忙碌了，新招募的部队训练，以及美杜莎和牛头人武器的锻造，让特利瓦城里几乎通宵都在忙碌，一时一刻都不得停歇。

　　什么都还没发生，大战的紧张、压抑已经彻底占领了整个特利瓦城，特利瓦城的人们一个个都变得疲惫不堪，就在特利瓦城焦急地等待中，战争悄然爆发。

　　二月初的一天，一只斯尼科部队悄然踏进了特利瓦城的势力范围，带头的正是石头认识的那个狮蝎英雄——博格。

　　大陆历833年一月初，斯图亚特势力乘雪突袭特利瓦城，一战而下，接下去的一个月，斯尼科王国势力就一直处在沉寂中，二月份，斯尼科王国终于有了反应，它迅速和奎勒王国结盟，然后集结起大批部队，气势汹汹地出兵特利瓦城，战火又笼罩在特利瓦城上空。


第四十一章 陷阱

　　在特利瓦城与斯尼科城交界的地方，一只庞大的队伍正停留在那里。队伍的最前面是斯尼科王国的领主罗纳德，在他身后，跟随着八九位英雄，在他的身侧，则是军师埃利斯。

　　罗纳德目光有些迷惘地朝特利瓦城方向看着，许久叹了口气，说道：“埃利斯，你说……这次我做得对不对？”

　　埃利斯睁开眼睛，有些惊异地看了罗纳德一眼，“罗纳德，这可不太像你啊！”只要不在正式场合，埃利斯总是直接叫罗纳德的名字。

　　“哈哈……毕竟是老了，不再像年轻时那么有冲劲！做些决定总是要瞻前顾后的……”罗纳德苦笑着说道。

　　“瞎说！我感觉你这次就挺有魄力的！简直就是单刀赴会啊，一个人就敢跑到奎勒城里，你还真是……胆大包天啊！哎，罗纳德，说真的，你真不怕吗？”埃利斯压低了声音，轻声问道。

　　罗纳德看了看身后耸起耳朵倾听的英雄，昂首挺胸，气宇轩昂地说：“怕个鸟！人生在世，不就要活得酣畅淋漓吗？畏首畏尾，绝非我所为。”

　　说罢，眼睛向后瞟了瞟，看到身后的英雄都带上了佩服的眼神，得意地冲埃利斯扬了扬脸，然后，将头凑到埃利斯耳边，小声说道：“和奎勒王国打了那么多年的交道，对他们领主的品性还是有些了解的，要不我哪敢去！即使这样，你不知道，当我踏进奎勒城时，我心脏差点都快要从身体里蹦出来了，嘿嘿，如果不是当时已经看到了他们的领主，我几乎忍不住要掉头跑了！哈哈，说真的，这辈子，我还从没这么害怕过！”

　　埃利斯翻了个白眼，鄙视地看着罗纳德，也低声说道：“切，那你刚才还装得那么高尚！”

　　“我是领主嘛！要不以后，叫我怎么混！”说完，罗纳德偷笑了起来，鬓角深深的皱纹一时也舒展了开来。

　　“罗纳德！说真的……”埃利斯没好气地叫了句。

　　“怎么……”罗纳德直起腰来看着埃利斯。

　　“说真的……我觉得他们不会上当的！因为只要不傻，谁都能看得出——博格带领的这支部队是一支诱饵部队了！更别说，这个牛头人领主，我一直就看不透！”埃利斯说起正事来，一下子恢复了严肃的语气。

　　“嗯嗯，你也感觉这牛头人很不平常吧！”罗纳德探过身子，点着头说道！

　　“是啊！无论是不滥招英雄还是在这几次战斗中的表现，都表明，这个牛头人很睿智！很不寻常！所以，这种简单的陷阱——这种小把戏实在……”埃利斯耸了耸肩，说道：“我们还是想点别的办法吧！”

　　……

　　在离这支部队不是很远的地方，一支规模小很多地队伍也隐藏在半山腰，仿佛一只正在窥视着猎物的猎豹，只是在它准备攻击时，却蓦然发现了隐藏在一侧的狮子。

　　此刻，被他们认为睿智的石头，却差一点就踏入了他们认为只有脑袋傻了才会上当的陷阱，如果不是约克强大的‘洞察术’的话。

　　“约克，这次真是多亏了你！”石头冷汗淋漓，心里依然一阵胆寒，自己差一点就万劫不复了。

　　一发现入侵的敌人，石头就兴冲冲的召集起英雄，带着一支五百牛头人和两百狮蝎的队伍出发了，一心想吃掉这只胆大的队伍，让巨岩和丽萨的英雄等级赶快升上去。因为红木瞭望塔的缘故，特利瓦城周围基本上都在视野范围内，再离远些，视野中的盲点也多了起来，不过因为有约克，石头很放心，也幸亏有约克，让石头在准备攻击时，突然发现了隐藏在后面不远处的大批部队。

　　在约克的地图视野中，那支队伍覆盖了好大一片地方，看那数量，比特利瓦城所有部队加起来还要多，更为恐怖的是，在敌人的队伍里边，约克还发现了斯尼科的领主罗纳德，那个二十二级的英雄！

　　看样子，斯尼科王国这次要动真格的了！

　　“撤！”石头抹了把头上的冷汗，冲几个英雄摆摆手，队伍从另一个方向悄无声息地离开了。无论是曾被当成猎物的博格还是他们的领主罗纳德都不知道，有一支队伍曾经来过……

　　此刻，在石头的心中，特利瓦城是自己最安心的依靠，回到特利瓦城，石头更加确认了这一点。石头一点都不恐慌，也不害怕，反倒心中激昂起一股斗志，如果敌人到来，自己一定会杀他们个头破血流。

　　随后的几天，那支流窜的狮蝎队伍愈发大胆起来，除了在城下溜达，特利瓦城周围到处都留下了他们的身影，特利瓦城的矿场也全部都入了他们的手掌，不过石头也没多大损失，那天出城回来后，石头就召回了所有的洞穴人。现在，无论是洞穴人还是矿产，都已经安全地回到特利瓦城了！

　　不过，斯尼科领主的那支队伍却始终没有出现，似乎还在等待着——石头踏进陷阱。

　　——“透视之眼！”——

　　“大人，附近没有敌人！”约克施展完魔法，仔细看着地图说道，然后抬起头来看着石头，“大人，虽然视野范围内看不到敌人，但敌人肯定离城已经不远了！现在……出城，太危险了！大人，三思啊！”

　　“是啊！大人，这样出去很危险！”丽萨也在旁边劝说道！

　　“不怕！战斗嘛，不冒点风险哪行！”石头看了看愁容满面的两人，哈哈一笑，说道：“你们两个家伙，我像是白白去送死的人吗？咱们打他个时间差，等敌人的狮蝎队伍离城近了，我们就狠狠地打他一下，然后马上回城！”

　　丽萨和约克对视了一眼，约克开口说道：“大人，敌人的狮蝎队伍又不是木头，肯定会跑的，我们追不上的，真等我们追上那咱们就危险了！”

　　“不会的，他们要是光跑，那可就永远完不成引诱我们的任务了！哎哎哎，你们别板着个脸了，我保证，这次出城攻击，绝不离城三里！行了吧！”石头对这两个仿佛突然变成了知己的手下开始头痛了。

　　“好吧！”丽萨和约克松了口气，笑着爽快地答应了！


第四十二章 谁是猎物！（上）

　　“哈哈……埃利斯，博格这家伙也太逗了吧！这……都快跑到敌人城底下了，不过，这样的话，总该能诱惑到敌人出城吧？”斯尼科王国的领主罗纳德看着地图上博格的位置都快接近特利瓦城了，忍不住笑着说道。

　　【哦，哦，差点忘了说一下设定，作为领主是可以大体看到手下英雄及其率领的军队在什么方位的，不过却无法看到具体的情况。】

　　“如果是我的话，我是肯定不会出城的！不过那个牛头人就不好说了，从他以往的作风，应该是习惯于冒险的，所以，应该会出城吧！”对于好友打断了自己的休憩，埃利斯有些无奈，不过还是认真地分析了起来。

　　“那就好！只要他出城来，我就一定会抓住他地！”罗纳德将伸展开的手指紧紧地握了起来，异常肯定地说道。

　　……

　　“我们的目标是那个叫做博格的狮蝎英雄，记住了吗？”出城攻击的队伍已经准备就绪，石头正对约克、巨岩等几个英雄仔细叮嘱着。只是他说出来的话，让几个人都吃了一惊！

　　“狮蝎英雄！”

　　“为什么不先灭掉敌人的部队？”

　　“就是，就是！”慢了一拍的巨岩，也跟着问道。

　　很快，约克就和丽萨恍然大悟，“哦哦……”连声叹道：“说得对！”

　　只有巨岩还在迷惑着，看到除了他都知道了，又羞又恼，大声嚷嚷起来：“快说，到底为什么啊！”

　　石头哈哈大笑，拍着巨岩的肩膀说道：“没什么，只是因为他更重要而已！至少比那一百多只狮蝎重要！”

　　“我还以为什么呢！”巨岩嘴里不满地嘟囔着。

　　“一会儿，你们几个，还有尤利娅和尤利娜，跟着我，我施展‘瞬间移动’魔法，将我们送到狮蝎英雄附近，然后咱们缠住那他，约克和丽萨，你们魔法辅助，哼，咱们的主要目标是狮蝎英雄，至于狮蝎，就交给带领的部队吧！这次，一定要把这家伙留下！”石头挥舞着拳头狠狠地说道。

　　“是！”众人轰然答应。

　　“准备出城！”石头盯着地图上越来越近的狮蝎群大声说道。

　　“约克，出城后，探查周围情报的任务就交给你了，这……至关紧要！你清楚吧？”石头看着约克又叮嘱道。

　　“我明白！大人，放心交给我吧！”约克迎着石头的目光重重地点点头保证道。

　　“出城！”在石头的吼声中，城门大开，一队队的牛头人、狮蝎、美杜莎队伍鱼贯而出。为了让巨岩和丽萨英雄等级更快地提升，石头让巨岩率领将狮蝎队伍，而把美杜莎队伍交给了丽萨率领。

　　队伍的最前面，是石头、巨岩、尤利娅、尤利娜和六十个牛头人，其中，还包括非要在战斗中找灵感的丫丫。无视石头和巨岩的苦劝，丫丫认为自己进阶英雄在即，坚决要参加这个战斗，石头无奈之下，也只能让尤利娅稍微照顾一二。

　　队伍出城后，朝着敌人队伍迎了上去。一盏茶的时间后，两支队伍在一个山坡下碰面了。隔着几簇稀疏的灌木丛，双方都停住了脚步，互相打量着。

　　“攻击！”石头举起大斧朝前狠狠一挥，队伍如潮水般向前涌去。敌人见状，转身逃离。

　　——“攻击加速！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　……

　　随着魔法的加持，队伍的速度猛地快了很多，敌人的队伍也慢了下来！双方的距离在一点点拉近。

　　——“驱散大法！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　狮蝎英雄刚驱散掉自己狮蝎身上的迟缓后，约克和丽萨的迟缓魔法又落到了狮蝎队伍头上！

　　“英雄多了……真好！”石头心里不禁感叹道，随即心里有些小得意，“你们也有这一天啊！嘿嘿……”

　　——“瞬间移动！”——

　　眼见情形不妙的狮蝎英雄，只能停下来施展这个魔法逃离。在一道淡淡的黄光中，狮蝎英雄和队伍出现在几百米外。只是还没等他站定，身后也有一道黄光闪过，石头等几个英雄，尤利娅、尤利娜和那六十牛头人出现在离狮蝎英雄几百多米远的地方！

　　——“瞬间移动！”——

　　狮蝎英雄咬咬牙，再次施展了这个魔法，几秒后，出现在几百米外后，刚一站定，就头也不回地带着部队朝远处奔去！

　　淡淡的黄光闪过，石头他们再次出现，看着几百米外，连队伍身上迟缓魔法都没驱散、只顾着逃命的狮蝎英雄，石头狠了狠心，再次吟唱起了魔法！

　　——“瞬间移动！”——

　　在淡淡的黄光中，石头和队伍出现在狮蝎队伍身后不远处，狮蝎英雄讶异地回头看了下，催促队伍加快速度，却丝毫没有返身一战的欲望。

　　石头脸上一阵苦笑，这家伙怎么只会逃跑啊！没办法，只能继续了！

　　——“瞬间移动！”——

　　淡淡的黄光划破天际，石头他们出现在狮蝎队伍面前几米处，终于，他们堵住了敌人的狮蝎队伍。

　　“杀啊！”随着石头一声呼喊，和事前约好的那样，几个人扑向了敌人队伍最前面的狮蝎英雄。

　　医疗帐篷和弩车出现在敌人队伍的后面，狮蝎英雄终于不再逃了，或许真的是真没办法逃了，激战开始了！

　　“尤利娅、尤利娜，你们俩先去把帐篷打掉！”石头看到自己几个人攻击造成的伤害，被医疗帐篷一下子就治好了，气急败坏地冲尤利娅喊道，随后也将自己的弩车和医疗帐篷调了出来。

　　一般情况下，医疗帐篷，是战斗中防护的重点，可现在守护在医疗帐篷旁的狮蝎，显然对飞来飞去的黑龙很无奈，嘭嘭几声过后，脆弱的医疗帐篷在黑龙的龙炎下化为灰烬！

　　也许……这个狮蝎英雄实力真的很强，也许……他还有逃跑的底牌，也许……他还在期盼着大部队的救援，可在石头他们四个的缠斗下，他只能看着自己的体力值一点点跌落，带着恐慌、绝望、愤慨也许还有那么一点点疯狂的情绪死死挣扎着！


第四十三章 谁是猎物！（下）

　　跟在后面的大部队围了上来，随着美杜莎的箭雨和狮蝎、牛头人队伍的发威，敌人的狮蝎队伍肉眼可见得迅速减少，狮蝎英雄神情更加狂躁，时不时地寻隙想逃出去，只是在石头他们四人死死地缠斗下，逃出去……没有任何可能！

　　“大人，敌人从南面出现了！”一直紧盯着地图的约克突然抬头大声喊道！

　　“哈哈……你们逃不掉了！哈哈哈哈……”狮蝎英雄闻言有些疯癫地大声狂笑，而动作却变得更加保守起来，完全只守不攻。

　　“我们逃不逃得了我不知道，不过你……肯定死定了！”石头冲着狮蝎英雄狠狠地吼道，“巨岩、尤利娅、尤利娜咱们加把劲，干掉他再撤！”

　　“是，大人！”尤利娅、尤利娜也吼了起来。

　　“爽！”巨岩脸色潮红，动作间更见狂野。

　　刚参战没多久的大部队在石头的命令下，朝城市方向退去，此时战场上的情形，是三十几个牛头人对敌人的十几个狮蝎。

　　小范围内，石头、巨岩和两条黑（红）龙围着狮蝎英雄，死命地攻击。而在战场南边几里外，是斯尼科王国的大部队，正争分夺秒地往这里赶来。

　　到底谁……是真正的猎物，就看谁的速度更快了！

　　——“魔法神箭！”——

　　——“魔法神箭！”——

　　……

　　交战的外围处，约克和丽萨焦急地施展着魔法，一道道闪电似的白色光箭划破昏暗的荒野，落在狮蝎英雄身上。远远望去，狮蝎英雄身上黢黑一片，焦糊味远远可闻。

　　丽萨神情突然一动，施展出的魔法不再是“魔法神箭”，而是……

　　——“嗜血奇术！”——

　　一道火红色的笼罩了石头附近的一小片地方，隐隐的嗜血光芒在石头和巨岩眼中闪烁，两人看着狮蝎英雄的目光，从凶狠变成了狰狞。丽萨有些忐忑，对英雄来说，一般不会自己施展“嗜血奇术”，因为这会让英雄变得失去应有的冷静，不过这个时候，应该无碍了吧！从约克侧头看向自己眼睛里的惊讶，丽萨心里更加惶恐。

　　不过嗜血奇术果然厉害，尤利娅和尤利娜几乎都没法插上手了，在石头和巨岩的狂风暴雨般的疯狂中，狮蝎英雄浑身浴血地倒下，用尽全身力气吼了一声：“你们也跑不掉了！罗纳德大人会为我报仇的！”在呐喊声中，狮蝎英雄化为了虚无。

　　——“驱散大法！”——

　　浅蓝色的光芒闪过，石头和巨岩恢复了正常。

　　“大人，敌人已经离得很近！”约克看了看地图，焦急地说道。

　　看着出现在视野尽头隐隐若现的黑影，完全顾不得虚空中传来的等级提升的声音，石头大吼一声，“撤！快撤！都来我身边！”

　　——“瞬间移动！”——

　　——“瞬间移动！”——

　　……

　　在石头耗尽了自己的魔法后，约克顶了上来，然后是丽萨，几人都耗尽了魔法后，终于，视野尽头的敌人终于看不见了！

　　离城越来越近，身后的敌人也渐渐清晰了起来，显然敌人的英雄也带着少量的部队赶了上来。

　　石头几人心里一片焦急，要快些，再快一些。那瞬间，石头心中甚至有淡淡的悔恨闪过，不过石头狠狠地甩甩头，将这个念头抛之脑后，继续亡命地向前奔去！

　　——“瞬间移动！”——

　　敌人终于也要动用了这个魔法，淡淡的黄光闪过，五六个敌人英雄和七八十只狮蝎出现在身后几百米处。石头看看已经能看得非常清晰的特里瓦城，苦笑了下。

　　狂奔着的石头眼角瞟到前方有些变化——好像是城门好像打开了，石头完全不管不顾，只随着一众人，向前狂奔。

　　淡淡的黄光再次闪过，敌人已经出现在几人身后十几米远。

　　“大人，你快走，这里……我们挡住！”看着近在眼前的敌人，一向都显得礼貌而又文雅的约克，此刻脸上一片狰狞，眼里也仿佛燃起了熊熊火焰，将石头向城市的方向狠狠地推了下，“大人，要记得给我们报仇！”

　　“快走啊，大人！”看到石头呆呆站着不动，丽萨也凄厉地冲石头喊道。

　　“石头，你快走吧！一定要照顾好丫丫！”巨岩也冲石头摆摆手，大声说道。然后，他深深看了特里瓦城一眼，回过头来，望着扑过来的敌人，一脸平静。

　　疾风知劲草，板荡识贤臣。一个人，只有在危难之中，在重大的考验面前，才能真正看出他人格的底色。在这个生死时刻，石头看着挡在自己身前的朋友、属下，直感觉一股暖流在石头身体里狂暴的四处乱窜，忍不住浑身颤抖。泪水……从没流过的泪水的石头，只觉得泪水如泉水般从眼里涌了出来，眼前一阵模糊，石头啜泣着，“你们……我不要！要死……一起死，要活……一起活，今天我一定会陪着大家，你们不要劝我了！我石头不能贪生，这次，如果……丢下了……你们，我会内疚一辈子的！”

　　“我不会丢下大家，我会和大家在一起！……”再坚强的人也有内心软弱的时候，石头嘟嘟囔囔说了很久，才恍然惊觉到时间已过了很久，他猛地停下话来，四周一片寂静，而敌人的攻击，似乎也没有到来。

　　“发生什么事情了？”石头心里一阵慌乱，飞快地用手擦擦眼里的泪水，抬头看去，却看到巨岩、约克他们都在含着笑看着自己，石头脸一红，“敌人呢？”石头心里想着，眼睛朝四周望去，才发现敌人正向后退去，眼里充满了不甘。

　　石头疑惑地看看众人，众人嬉闹着朝自己身后指去，石头转过身去，看到如巨山般庞大的部队正向这里赶过来，跑在队伍的最前面是罗蒙首领，他看到石头，大声呼喊道：“石头，你们没事吧？”

　　石头眼睛一酸，泪水忍不住又流了下来，在心里对自己说道：“有你们在，我怎么会有事呢？有你们在，真好！”


第四十四章 谈判

　　“石头，你怎么了？”丫丫从罗蒙首领身后窜出来，跑到石头面前关切地问候着。

　　石头抹抹泪，羞赧地看着丫丫，还没开口，身后嘻嘻哈哈的笑声已经响了起来。

　　“领主大人，石被我们感动了，哈哈！”

　　“咱们刚才是不是表现得太英勇了！”

　　“我太佩服我自己了！”

　　七嘴八舌中，丫丫和罗蒙首领他们已经明白了七七八八。

　　“刚才丫丫一回来，就说敌人要追上你们了，我一担心，没多想，就领着队伍冲出来了！”罗蒙首领诚恳地向大家解释着，毕竟这已经犯了很大的忌讳。

　　“你们要是不出来，我们可都死定了！哈哈……”约克对罗蒙首领一向都很尊重，今天更是救了大家，心里非常很感激，“他们追了我们半天，你们一过来，他们就都吓跑了！哈哈……”

　　“石头！石头！”丫丫唤醒了还云里雾里的石头。

　　“哦，丫丫！”石头甩甩头，四下打量了下，看到众人都在，心中安定，大声喊道：“咱们回城吧！”

　　“耶！”在巨大的吆喝声中，队伍有条不紊地回到了城内。

　　“罗蒙首领，这次真是多亏你了！”来到城墙上，石头诚恳地向罗蒙首领道谢。

　　“真没什么啦！哈哈哈哈……”罗蒙首领得意地打着哈哈，眼睛却四处巡视着，终于，在队伍里找到了维托首领，抛了一个得意的眼神后，高高地扬起了头，向那边走了过去。维托首领脸一下子苦了下来，石头见状，忍不住轻笑了起来。

　　石头朝城下望去，远远的视野尽头处，一团黑影正徐徐移动着，越来越近……

　　城墙上静了下来，已经能看清楚黑影了，黑影中，庞大的队伍让大家神情都凝重了起来。

　　“约克！”石头轻呼了一声刚拜访完魔力漩涡回来的约克！

　　【注：魔力漩涡使驻守或来访的英雄暂时拥有双倍的魔法值。不过，每周只有第一个访问的英雄可以获得加成。】

　　“是，大人！”约克回应了一声后，低沉的声音响起，“敌人的部队，鹰身女妖队伍，1200，邪眼队伍，1200，美杜莎队伍，3000，牛头人队伍，1000，狮蝎队伍，800还有黑（红）龙，6。至于英雄，一共有九个……”说完，约克转头看向石头，脸色显得非常沉重。

　　石头心里也有些压抑，静静地看着在箭塔射程外站定的敌人。

　　敌人的队伍中，一个高大魁梧的美杜莎英雄，突然脱众而出，朝城墙上挥了挥手，抬腿走进了箭塔射程，走了几步后，停了下来，迟疑着，看向城墙。

　　“敌人好像有话说！”石头似乎明白了他的意思，没有让箭塔发动攻击。

　　美杜莎英雄看到箭塔没有攻击，向前走了三百多米后，在离城不远处站定，抬起头望向城墙，说道：“城上可是石头领主？”

　　石头往前走了一步，眼神和美杜莎英雄对视着，“我是石头，阁下就是罗纳德领主？”

　　“是我！”美杜莎英雄的声音有些苍老。

　　双方的眼神冷冷地对峙着，在众人的目光中几乎是火花四溅。

　　半饷，罗纳德突然笑了起来，沙哑地说道：“呵呵，自古英雄出少年！石头领主果然是年少有为！”

　　石头客气地一笑，说道：“领主大人过奖了，领主大人才是真正的英雄，石头很是佩服！”

　　“哈哈……石头领主，客气话，我就不多说了，我就直说下我的来意吧！”

　　“好！”

　　“咱们之间的纷争谁对谁错我就不说了，这次我的来意就是特里瓦城！交出特里瓦城，我们之间恢复和平，否则……”罗纳德狞笑着看着石头。即使隔了那么远，石头还是打了个寒战，“好重的煞气啊！”

　　“否则……你们就彻底消失吧！”罗纳德说完就冷冷地盯着城上的众人。

　　石头差点被这个嚣张的美杜莎气晕，怒气冲冲地说道：“罗纳德领主！你这么挑衅，就不怕我直接让你消失！”

　　“我相信牛头人的信誉！”罗纳德讪讪地笑着说道。

　　“可，牛头人也是有脾气的！你走吧，从来只有战死的牛头人，绝不会有媚颜屈膝的牛头人！”石头冲城下的罗纳德用力地吼道。

　　“如果你想好了，可以再来找我！”罗纳德冲城上大声说了一句，然后施施然走了。

　　罗纳德回到自己的队伍后，很快，队伍就开始后退，然后在石头的视野中消失了。

　　“大人，他们这是撤了吗？”约克疑惑地问道。

　　敌人既不像攻，又不像撤，石头自己也有些迷糊，想了想，对约克吩咐道：“约克，一会儿，你出去探查下！小心点！”

　　“是，大人！”约克施了一礼后，走下了城墙。没多久，石头就看到约克带着几十个狮蝎从城里冲了出去，向敌人离去的方向追了上去。

　　石头突然想起自己的英雄等级提升了，石头打开属性画面，找到了等级提升信息。

　　“石头英雄等级提升为13，防御加1，请选择一项能力提升：中级气系魔法，初级防御术。”

　　“初级防御术：降低5%受到的攻击伤害力。”

　　“中级气系魔法：增强气系魔法的效果，减少魔法值消耗，减少的量等于魔法的等级。”

　　“英雄本身增加15点体力，3点力量，3点敏捷，1点智慧和1点精神。”

　　“呀呀呀，防御术！”石头高兴地跳了起来，“学习防御术！”

　　哈哈，终于……终于，学到了防御术了，我得意地笑，我得意地笑……

　　石头在巨岩面前炫耀了半天，才想起来问巨岩，“对了，巨岩，你现在几级了？”

　　“五级！”巨岩不满地说道，对这个在自己面前显摆的家伙充满了无奈，“刚才……唉，真是后悔为这家伙挺身而出！”

　　“你呢，丽萨？”石头又转身问不远处的丽萨。

　　“大人，我已经四级了！”丽萨一脸兴奋。

　　“不错，不错！”还没等石头说些什么，约克的声音响了起来，“大人，我回来了！”约克探查情况回来，还没进城，就远远冲石头大声喊道。


第四十五章 猜测

　　“约克大人，敌人去哪里了？”还没等约克爬上城墙，巨岩就大声地问道。

　　约克朝上看了一眼，加快速度回到城墙上，气喘吁吁地说道：“敌人在……在离城六里处的那个小山上……驻扎了下来，不知道……他们有什么打算！”

　　刚说完，约克用眼睛就扫了扫众人，巨岩摸着脑袋，一脸迷惑；丽萨若有所思，对上约克的目光，客气地笑笑；石头背对着众人，仿佛没听到般，一直凝望着城外。

　　约克深呼了几口气后，大声叫了一声：“大人……是怎么看的？”

　　石头回头笑了笑，说道：“我？看情形……敌人还有什么后招！咱们等着瞧吧！”

　　巨岩蹑手蹑脚凑到石头身旁，碰碰石头小声地问道：“那个……石头，敌人有什么后招？”

　　“我哪里会知道？”石头白了巨岩一眼说道。

　　巨岩不满地啐了下，“呸，还以为你知道呢？装……”

　　丽萨扑哧一声笑了出来，约克也是忍俊不忍。

　　石头冲巨岩嘿嘿一笑，俏皮地眨了下眼，说道：“我不知道，不过有人肯定会知道！”

　　“你不会说他们领主吧？这还用你说！”巨岩斜觑着石头，自作聪明地说道。

　　石头闷着头笑起来，巨岩还以为自己猜到了呢，脸上现出了洋洋得意的神情。

　　“巨岩大人，大人说的是盗贼之家的里古拉斯……”丽萨捂着嘴呵呵笑着。

　　巨岩恼火地瞪了石头一眼，约克瞧见后哈哈大笑，“大人，一会我就去酒馆看看，昨天还在那里见到他来！”

　　“嗯，你去找他，这家伙估计又要谈服务的事了，哈哈……你不用理他！”

　　“我知道，大人！”约克点头答应后，似乎还想说些什么，看着石头欲言又止，犹豫了会，最终还是结结巴巴地说了出来，“大人……刚才，刚才为什么不将罗纳德……干掉？”看到石头和丽萨看过来，约克似乎还有些不好意思，脸上一红，将头低了下去，看着地面。

　　巨岩似乎也对这个话题产生了兴趣，凑过来插嘴道：“就是，直接把那个罗什么德干掉多省事！”

　　“大人是不是觉得箭塔干不掉罗纳德领主？”看到众人的目光一下子聚焦在自己身上，丽萨脸上泛起红潮，俏皮地吐了吐舌头。

　　“是啊，罗纳德领主又不傻，肯定是不会自赴死地！”石头设身处地说出自己心中的想法。

　　约克哈哈一笑，说道：“光看到那是个好机会了！”

　　只有巨岩在那小声嘟囔了几句，“说不定……”

　　“罗纳德领主所处的位置离出箭塔射程估计得有个四五百米，想在短时间内逃出去，只能施展魔法‘瞬间移动’，即使这样他也得捱过箭塔的两轮射击。我猜测……”石头皱着眉头想了想，才不怎么肯定的语气说道：“我猜测有两个可能：一个是他的体力值比较高，另一个就是他的精神值（游戏里的力量）很高，‘瞬间移动’的距离比较远，如果是这种可能……那就比较可怕了！”

　　“大人猜得很对！我感觉像是第二个可能！”约克想了下第一个回应道。

　　“大人，我也这样认为，我觉得……甚至，这两种可能都存在！”丽萨的猜测让大家的心情都沉重了起来。

　　约克笑了下，说道：“不用乱猜了，大人，我去找里古拉斯再详细了解下！”

　　“行！”石头冲约克点点头，转头看了看城外，说道：“看样子，今天敌人不会攻击了，咱们都回去吧！”

　　几人从城墙上往下走去，石头边走边从怀里掏出一个精致小巧、仿佛燃烧着火焰的小剑递给巨岩。

　　巨岩疑惑地接了过去，“什么东西？还挺漂亮的！”

　　石头也不回地说道：“当然是宝贝喽！从那个狮蝎英雄身上得到的！”

　　“宝物？好漂亮啊！”巨岩拿起小剑，轻轻地抚摸，翻来覆去地看着，没有丝毫不耐烦。

　　“赤龙剑？”跟在两人身后的约克，看到巨岩手上的宝物失声叫了出来，“大人，这可是好东西啊！”

　　丽萨也好奇地看了过来，看到巨岩手上的小剑，眼里满是火热，“巨岩大人，让我看看吧！”

　　巨岩恋恋不舍地将赤龙剑交给了丽萨，“小心点，可别摔了！”

　　“巨岩，这枚‘生命之戒’也给你吧！”石头又从怀里掏出了一枚漂亮的戒指。

　　“石头……”巨岩戒备地看着石头，“你这家伙怎么突然对我这么好了？”

　　正走着的约克一个踉跄，差点一头栽在地上，巨岩这家伙——还真是个活宝！

　　正仔细把玩着赤龙剑的丽萨闻言差点把小剑掉到地上，转头看到石头的囧样，闷起头笑了起来。

　　石头郁闷地只想撞墙，“你不要？那我就自己留着！”

　　“想得美？给了我就是我的了！想都别想！”巨岩护犊的母鸡般小心看着石头。

　　石头叹了口气，甩开大步，丢开众人，自顾自地离开了，丽萨和约克面面相觑。

　　巨岩在后面看着，无动于衷，嘴里还小声嘀咕了一句：“过一会儿，我找丫丫问问去！这家伙突然对我这么好，安得什么心，哼！”

　　“你个笨蛋！”丫丫朝巨岩头上狠狠地锤了巨岩一下，“石头还能害你吗？”

　　“石头当然不会害我，可这家伙会坑我啊！”巨岩不服输地反驳着，只是声音却小得可怜。

　　“呀呀，石头估计得气坏了，好心当成驴肝肺了！”丫丫瞪着巨岩，忍不住又锤了一下，“巨岩，你现在是主力作战英雄，当然得好好武装一下！你这个笨蛋！怎么越来越笨了呢！”

　　“哪有啊！”巨岩小声嘟囔着。

　　“宝物呢？让我看看！”

　　巨岩小心地掏了出来，捧在手心里。

　　“真漂亮呢！”

　　……

　　“赤龙剑。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁、龙血。”

　　“重量：60克。”

　　“使用效果1：英雄攻击、防御各+2。”

　　“使用效果2：英雄的全属性增加8。”

　　“使用效果3：可与龙眼戒、龙盾、龙甲、龙骨胫甲、龙翼袍、龙牙项链、龙牙冠、龙眼指环组合成宝物龙王神力。”


第四十六章 约克请客

　　约克还没走到酒馆，远远地看到酒馆前站着一个流浪英雄，背影看着很熟悉，大声喊道：“里古拉斯！”

　　流浪英雄迅速转过身来，果然是里古拉斯，“约克！是你啊！哈哈……”两人来了个熊抱，放开手后，看着对方哈哈大笑起来。

　　这个世界真的很小，流浪英雄最能体会到这一点，如果纯粹在城市间流浪，即使把所有城市都逛遍，也不过是几年的时间。约克和里古拉斯就是在一个据点城市认识的，虽然谈不上熟识，可再次相见，还是感觉异常亲切。

　　“真是好多年不见了！你这是干什么吗？”约克拍着里古拉斯的肩膀问道。

　　里古拉斯笑着说道：“我正在犹豫着要不要进去喝杯酒呢，可在你们领主这一点钱都没赚到，这不，穷得都快揭不开锅了！”

　　约克尴尬地笑了下，“你也恁夸张了吧！走走走，今天我请客，管够！”

　　“哈哈，就等你这话呢！”两人也不客套，径直进了酒馆。

　　里古拉斯冲柜台前的洞穴人大声嚷嚷道：“小斯特，看到没，今天有人请客，先给我来五大杯‘蘑菇酒’，我要喝个够！哈哈……”

　　“哎哎哎，里古拉斯，你打土豪啊，不用做这么绝吧！”约克苦着个脸，在后面大声嘟囔道。

　　里古拉斯回过身来，戳着约克的脸说道：“约克，上次，你好像也是这样对我的吧！哈哈，这叫什么？这叫‘天道循环，报应不爽’！哈哈哈哈……”

　　“好吧！我认栽！算你狠！”约克郁闷地坐在座位上看着里古拉斯又去点了一堆饭菜。

　　里古拉斯回到桌子前看着脸都变绿了的约克，嘿嘿笑了下，拍着约克的肩膀说道：“呀呀，约克，你现在已经不是流浪英雄了，每月有薪水领，怎么还这么小气呢！”

　　约克看着嬉皮笑脸的里古拉斯，气得直咬牙，好一会才从牙缝里挤出了一句话：“请你吃这顿饭，我半年的薪水没了！”

　　“哈哈，金币对我们如浮云，不用太在意！哈哈……”

　　“哼！”约克瞪了里古拉斯一眼，“好了，里古拉斯，这次我找你有事！”

　　“唉，我还以为你来找我叙旧呢！真伤心啊！”里古拉斯装作哀伤的样子看着约克。

　　“里古拉斯，别闹了，误了正事，领主会生气的！”

　　“好吧！”里古拉斯点点头，正色道：“你想知道什么消息？”

　　“斯尼科王国的军队驻扎在城外，你知道吗？”

　　“当然知道啊！这消息谁会不知道！”

　　“领主想让我来，是想知道，斯尼科王国到底在等什么？”

　　“这消息，现在买可就贵了！”里古拉斯看了约克一眼，“我早就劝过你们领主，订个普通服务，哪还用得着花这钱，而且我们还会把消息送上门！”

　　“我们可没法和那些老牌势力比，到处需要金币，一个金币我们恨不得掰成两半花！你们的普通服务，一个月最少一千吧！一年就是一万二！我们是真没钱！对了，你们盗贼之家不是挺富的吗，要不，先借我们点钱花着。”

　　“借钱不行，贷款倒是可以！”里古拉斯皱着眉头说道，“不过利息挺高的！”

　　“所以啊，我们还是先买消息吧！”

　　“单独买消息很不划算的！其实吧，约克，我们普通服务收费是八百金币一个月，不过对外宣称一千金币！”里古拉斯嘿嘿笑着，似乎也有些不好意思，“呵呵，这不是让顾客感觉道我们让步了吗？看在你的面子上，我再优惠两百金币，六百金币一个月，怎么样？这可是三十年以上的老客户才能享有的待遇，够意思了吧！”

　　约克张大了嘴，半天合不拢。

　　“行不行？不行就算了啊！”

　　“行！”

　　“其实吧，我挺佩服你们领主的，斯尼科王国的博格，论实力，那也算是响当当、数得着的英雄，没想到，本来打算诱惑你们出来，反倒把自己搭进去了，悲催！真是悲催！”里古拉斯摇头晃脑点评着昨天的战斗，“斯尼科领主想把你们引出城来，一战定输赢，没想到……”

　　“斯尼科领主罗纳德是美杜莎兵种特长，这次他带了三千美杜莎，就是想与你们在野外开战，如果是攻城，美杜莎的伤害就看不上了。”

　　“斯尼科王国四大主力英雄，已经被你们灭了三个，剩下一个是邪眼兵种特长的埃利斯，斯尼科王国冲锋陷阵的英雄能拿的出手的一个都没有了！现在的几个肉搏英雄都是斯尼科领主临时找来凑数的，好像只有七八级的样子！”

　　“斯尼科王国七十年的积累财富和兵源怕是都要用到特利瓦城上了，斯尼科城正在大肆招兵，看样子，斯尼科领主打算毕其功于一役了！”

　　“不过，我还是看好你们，只要撑过这一次，斯尼科王国就再也玩不出什么花样来了！”

　　“约克，别光只顾着吃喝啊，你也说句话啊，光我一个人在说！”

　　约克嗯嗯答应着，还是听里古拉斯一个人在那啰嗦着。

　　酒足饭饱，约克摸摸滚圆的肚子，打断了里古拉斯的唠叨，说道：“里古拉斯，那普通服务的事就这样定下来了啊！”

　　“嗯嗯……”里古拉斯对约克打断自己的话有些不满地嗫嚅几声。

　　约克举起杯子，“恭喜你，做成了一单大生意！”

　　“呵呵，也有你的功劳啦！”两人碰了下酒杯，一饮而尽。

　　约克站起来拍拍里古拉斯的肩膀，“那你是不是该请客，那……就用这顿饭顶吧！”没等里古拉斯反应过来，约克已经一溜烟不见了踪影！

　　里古拉斯怔了怔，反应过来，随即大骂道：“又被涮了，这个臭小子！怪不得不说话，只顾着吃喝！我还没吃多少呢！”

　　里古拉斯四处瞅了下，看到紧盯着自己的酒保小斯特，心里顿时打消了逃跑的念头。看着桌子上还剩下那么多吃的喝的，里古拉斯心都痛了，这可都是钱啊！

　　“不能浪费！”里古拉斯低吼一声，甩开腮帮子，大快朵颐了起来。


第四十七章 对策

　　第二天，石头就从里古拉斯那里拿到了斯尼科王国的消息。当时，那家伙还笑嘻嘻地说，自己这边的消息也已经全部送到罗纳德领主那里去了。石头听了差点一口鲜血喷出，我们两方打得你死我活，你们却是通吃的节奏，这……还有天理吗？

　　不过，不得不说，盗贼之家送来的消息非常详实的，你想知道的，不想知道的，消息里说得都很清楚。

　　石头最关心的消息，留守斯尼科城的英雄尼姆，已经招募了数量庞大的部队向这里开来，这大概就是罗纳德领主的全力一搏了吧！

　　“不过自己这边早就做好了准备，剩下的就只有等待了吧！”石头放下记录着消息的纸，心里居然是一片安静祥和。

　　“石头！石头！”丫丫探头探脑地走了进来，“咦，跑哪里去了？”

　　“丫丫！”石头猛地从门后跳出来，叫了一声。

　　“啊！”丫丫吓得一哆嗦。

　　石头笑嘻嘻地凑上去说道：“嘿嘿，吓着了吧！”

　　“哪有？我早就看见你了躲在哪里了！哼！”丫丫撇撇嘴，“城里来了个流浪英雄，说要见你！好像是带来了斯尼科王国的消息。”

　　“走，咱们去看看！在议会大厅吗？”

　　“在酒馆！约克大人也在那里呢！快点啊！”丫丫像个孩子蹦蹦跳跳地走在前面，不时还催促着石头。

　　看着丫丫还和以前一样，爱笑爱闹，石头心里迸发出无限的感慨。

　　“曾几何时，自己的心已经老去了那么多！沉重的担子压在肩头，让自己不敢丝毫松懈！但是……”

　　“这份纯真、善良、友情、亲情，一切一切的美好，自己怎能让它轻易被毁灭？”

　　“守护，就是自己的职责！”

　　“自己一定……一定……一定会守护好这一切的。”石头在心中默默地发誓。

　　“石头，你在想什么呢？”丫丫往回赶了几部，蹦到石头的身前，装作气势汹汹的样子瞪着石头。

　　只是在石头看来，那模样却可爱无比，石头深吸了一口气，脸上涌出享受的笑容，“真是美好啊！怎能容别人去践踏！”

　　“说什么呢？石头，你今天好奇怪啊！”丫丫认真地看着石头。

　　石头照丫丫鼻子上捏了一把，哈哈笑着说道：“走啦！”

　　……

　　特利瓦城，酒馆。

　　“大人！”看到石头进来约克站起来打了个招呼。

　　“石头，在那里呢！”丫丫朝酒馆角落一指。

　　石头顺着手指望去，一个靠窗的桌子前，约克正站起来冲着自己招手呢，在他的身侧，一个显得憨厚老实的洞穴人英雄正颤巍巍地站在旁边，用恭谨的眼神看着自己。

　　“约克，这位是？”

　　还没等约克说话，洞穴人英雄冲自己施了一礼，“领主大人！”

　　“是你找我？”

　　“是的，领主大人，罗纳德大人让我来，问问您的答复！”

　　“答复？什么答复！”石头大声斥问道。

　　洞穴人英雄打了个啰嗦，可怜巴巴地看着石头说道：“领主……大人，我只是帮忙带个话！”

　　“什么答复？你总得说清楚啊！”石头压低了声音。

　　约克在旁边插嘴道：“大人，应该是前几天——罗纳德领主让大人还回特利瓦城的事情……”

　　“人不犯我，我不犯人！如果不是斯尼科王国偷袭我斯图亚特城，我哪会占他特利瓦城？你就去告诉罗纳德，如果他再来犯，我誓不干休！这就是我的原则！”一番愤慨激昂的话说出，石头的心情舒畅了很多。

　　我既不追求霸权，又不贪图享乐，我要的只是快乐的生活。

　　人生在世，不如意者十之七八，不需追求完美、高尚什么的，只需快意恩仇，纵横驰骋。

　　洞穴人英雄深鞠了个躬，转身离开了。

　　约克笑着说道：“大人，暴风雨要来了！”

　　石头眨眨眼，“来呗！我还等着天晴呢！”

　　两人相视着哈哈大笑。

　　两天后，盗贼之家送来了最新的消息，斯尼科城的尼姆带着大批的部队已经和罗纳德领主汇合。斯尼科王国的部队已经扩至——鹰身女妖队伍，2000，邪眼队伍，2000，美杜莎队伍，3500，牛头人队伍，3000，狮蝎队伍，1300还有黑（红）龙，6。

　　石头不禁倒吸一口冷气，好庞大的队伍啊！

　　要知道队伍越多，箭塔起的作用越小（当然守城英雄有炮术技能例外），只有城防，依然还是那个不可跨越的巨大优势！

　　消息上还说……

　　因为新招募的缘故，队伍间配合太差，估计还得稍稍训练几天才会攻城。

　　“也许，这是一个不错的突破口！”石头喃喃低语着。

　　“唉，敌人的远程始终是一个巨大的威胁，出城作战是不用想了！”

　　“这么多狮蝎，冲进城来可不好办啊！幸亏把博格干掉了，否则……”

　　“六只黑（红）龙，这可是个大威胁！”

　　“英雄？倒真没什么强力的英雄，不过数量，还是好多啊！”

　　“嗯嗯，只要城墙不破，守住城门，再灭掉冲进城来的狮蝎，守住特利瓦城的希望还是非常大的。”

　　“城门，狮蝎，还有黑龙，三个最大的问题了！”

　　看着纸上的信息，石头逐条分析着优势和劣势，冥思苦想着各种对策……

　　今晚注定难眠……

　　大陆历833年二月份中旬，斯尼科王国出兵特利瓦城，在引诱斯图亚特势力出城决战失败后，罗纳德领主大肆招兵，只是新招募的部队配合上却出现了大问题，临阵磨枪一个星期后，在二月份的最后几天，斯尼科王国尽起大军，终于向特利瓦城发起了进攻。战斗怦然爆发。


第四十八章 战前

　　恩塔格瑞大陆二月份快结束的时候，还是春寒料峭，寒风刺骨的季节，而往下几百米的地下世界气候却还是一如往昔，温暖而又干燥。

　　大约黎明时分的时候，建在一座小山上的特利瓦城，还处在一片静寂中，绝大部分人都还处在沉睡着，只有零星几个放哨的身影，在昏黄的灯光下影影绰绰地动着。

　　一个刚接过岗的牛头人，打着呵欠，步履有些蹒跚地走出议会大厅旁的哨所，他习惯性地深吸了口气，空气远比以往湿润，呼吸起来有种湿漉漉的感觉，他抬头仰望着天，兴奋地低语着：“要下雨了！”

　　雨，在地下世界可不常见！

　　再仔细看时，黑暗的苍穹，仿佛被罩上了一片稀薄的白纱。带着期盼的心情，牛头人兴冲冲走上了城墙。

　　牛头人完成自己的巡视任务后，就呆呆地望着飘荡在特利瓦城上空的白云。对于大部分离不开地下城的人来说，这种机会实在不多。

　　嘭嘭……

　　牛头人突然被脚步声惊醒，他握紧大斧，小心戒备了起来，只是看到那熟悉的身影时，他不由自主地行了个礼，叫了声：“领主大人！”

　　石头睡得正酣时，被敌人入侵的消息惊醒的。最外围的红木瞭望塔下，斯尼科王国旁的队伍突然出现在那里。

　　石头稍稍整理了下，就来到了城墙上，看到放哨的牛头人，马上吩咐道：“吹警报！敌人来了！”

　　嘟嘟……低沉的警报声响起，安静的特利瓦城突然喧嚣了起来，一霎那的骚动过后，部队开始有条不紊地集结了起来。

　　对于将要发生的战斗，石头没有丝毫隐瞒，特利瓦城的居民一直在准备着，如今，战斗要来了！

　　“大人！”

　　“石头！”

　　三个英雄和七八个首领陆续来到石头身后，随后就问起了敌人的情况。

　　“敌人离城只有五六里路了，很快就能到达这里了！”石头看了看地图不紧不慢地说道。

　　“这是斯尼科王国的倾尽全力的一搏，此战，我们必胜！”石头低声吼道。

　　“必胜！”城墙上所有的人附和着叫了起来。

　　石头却没再说话，而是对着城外凝望了半晌后，才回过头来吩咐道：“好了，你们都去准备吧！”

　　几个首领应了一声，都下了城墙，回到自己的队伍旁，城墙上只剩下几个英雄沉默地看着远方。

　　“来了！”石头突然低呼道。

　　约克几人精神一震，朝着视野尽处望去，一层淡淡的、模糊的白纱中，巨大的黑影若隐若现，仿佛一只狩猎的巨兽，准备捕捉自己的早餐。

　　黑影越来越大，越来越清晰，最后终于从云层中挣脱了出来。

　　“啊！”石头突然惊醒自己不由自主地也叫出了声，斜眼看看，发现约克他们的惊呼声也是接连不断地响起。

　　实在是眼前的景象太壮观了，如果不是敌人的话，那就更完美了。

　　兵一过万，人山人海，无边无垠。

　　石头嗫嚅着，想说上几句鼓励的话，干呕了几下，却发现自己已经被震惊得嘴里发干，冷汗直冒。

　　“自己这样做到底对不对？”那一刻，石头甚至对自己产生了怀疑，石头猛然感觉眼前直冒金星，有种眩晕的感觉。

　　那一瞬间，石头木然地看着约克、巨岩、丽萨，发现他们在对着自己说些什么，自己却什么都听不到，转身再看看城里的队伍，似乎也在呐喊着什么，自己还是听不到。一双亮晶晶、带着关切的眼光和石头的视线撞在一起，是丫丫，她狠狠地挥了挥拳头。她的旁边是罗蒙首领，他冲自己举起了大拇指，看向自己的一双显得眼睛格外明亮。

　　然后，石头仿佛穿越了时空，重新回到了自己的身体，呐喊声……巨大的呐喊声几乎将石头的耳膜震坏，一股热泪夺眶而出，有这样的手下，自己还去怀疑什么！

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　……

　　石头也举起大斧加入到呐喊中，巨大的声音响彻天际，隐约中，石头似乎感觉到城外的队伍顿了一顿。

　　再近些，石头已经能清晰地看到敌人，敌人的队伍呈纵向排列，缓慢地向城市走来，依稀还能看出有一点散乱。

　　近战队伍在前，远程兵种在后，队伍来到箭塔射程外微微一停，就毫不犹豫地向城市攻了过来。

　　这次守城，除了配置给约克和丽萨的一小部分部队外，巨岩率领了除牛头人外的其他近战兵种，特长进攻术和技能高级进攻术让巨岩率领的部队近战攻击力增加了40%还多。

　　石头率领其他的部队，因为没有拥有箭术技能的英雄，石头率领远程兵种，和拥有美杜莎兵种特长的罗纳德一比，这方面石头要吃亏很多。

　　因为双方兵力悬殊的缘故，石头这次甚至召集了千余名精英洞穴人参战，让他们守在美杜莎和邪眼面前，作为远程兵种最后的防护。

　　另外，还有水秀的医疗部队，也是这次守城站的重头戏。

　　敌人队伍最前面的狮蝎队伍，刚踏进箭塔射程范围，城里的十二座箭塔，马上就发起了攻击，密密麻麻呼啸着掠过天际的箭支迎头落下，二十多个狮蝎瞬间化为乌有。

　　狮蝎队伍，丝毫不见停留，反倒加快了速度，如同一团火红的云彩，向着城市的方向冲来。


第四十八章 激战（一）

　　在特利瓦城所在的小山上，一片云雾缭绕，被列为禁区的地方，四个流浪英雄正兴致盎然地坐在那里，指指点点地看着特利瓦城的战斗。如果石头在这里，一定能认出，拿着笔记写写画画的那个是里古拉斯，另外三个则是因实力不济，无人收留狂热的战争分子。

　　里古拉斯看着双方摆开的阵势，心里默默盘算着。

　　“特利瓦城很明显打的是防守反击的主意，依托特利瓦城消耗敌人的实力。至于斯尼科王国，……暂时还看不出来，不过无论远程兵种还是近战兵种他们都占着绝对优势，他们需要考虑的是怎么破城，一朝破城，胜利可期。”

　　“从局面上看，斯尼科王国显然赢面更大一些。只要让那两千只鹰身女妖、一千三百只狮蝎和6只黑（红）龙冲到城里去，就足以将城里搅得天翻地覆了！”

　　“不过，特利瓦城很明显也感觉到了这一点，他们将美杜莎和邪眼部队聚在一起，还派出了一千洞穴人专门守护。这样，牛头人和狮蝎部队就可以有更大的发挥空间了。鹰身女妖部队则还是照例贴在城墙边，可以随时飞出城攻击城外的敌人。”

　　“如果斯尼科王国拥有会‘攻城术’技能的英雄，这场战斗结局就很明了了，不过现在，就看投石车能不能更快地破城，这可是个碰运气的事（投石车发出攻击是随机的）！”

　　“呀！”一个观战的狂热分子指着城外的斯尼科部队发出了惊叫，这叫声马上吸引了其余三个人的目光，很快三个人也看出了蹊跷，……

　　如果山上的四人发出的是惊叫的话，城墙上的石头则是瞬间冒出了冷汗，心里警觉到——罗纳德领主真不愧是成名已久的英雄，有魄力。

　　只见跟在近战部队后面的远程兵种，在进入到箭塔的射程里后，完全没有停下前进的脚步，反倒继续执着地前进着。这种情况在历史上，并不少见，经常发生在进攻方远程兵种占据很大优势的情形下，以最快的速度灭掉防守方的远程部队，然后去支援近战兵种。

　　曾经发生的无数战例都表明，在这种情况下，远程兵种之间的决战将提前以一种更加惨烈的方式展开，然后迅速结束掉。

　　当然，进攻方的远程兵种在前进时会受到防守方的特殊照顾，这也是非常无奈之举。

　　嘭地一声大响，从投石车上飞起的巨石落在城墙上发出巨大的声音，石头猛然惊醒，急促地呼道：“我们必须要迟滞一下敌人的速度了！”

　　——“迟缓大法！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　丽萨和约克互相看了一眼，分别施展出这个魔法来，一左一右地飞向敌人的队伍，不过却不是敌人的远程队伍，而是前面的狮蝎队伍和牛头人队伍！

　　石头也没闲着，嘴角微微一动，朝着身后的美杜莎队伍一指，一道白光瞬间飞出。

　　——“圣灵保佑！”——

　　敌人的英雄很快也做出了反应。

　　——“驱魔大法！”——

　　——“攻击加速！”——

　　和敌人对拼魔法显然是不可能的，丽萨和约克微一迟疑，看到石头点头，就继续骚扰，每隔一会儿，“迟缓大法”就会从指间飞出，让敌人行进的队伍瞬间变得慌乱起来！

　　箭塔、美杜莎部队以及邪眼部队将攻击全指向了敌人的美杜莎部队，造成的伤害还是相当可观的，每过一轮遮天蔽日的箭云过后，总有七八十美杜莎倒下。

　　还没有到达远程攻击的有效射程内，敌人的远程部队终于停止了前进，开始还击，显然是前面约克和丽萨对近战兵种的骚扰起作用了。

　　丽萨和约克高兴地欢呼了下，将询问的目光转向石头，石头轻轻摇了下头，低沉地说道：“不用管了，放敌人进城吧！”

　　“大人！”约克两人的目光里充满了不解。

　　“等到远程兵种决出胜负，或者是牛头人打破城门，我们就更不好办了！”石头紧皱着眉头说道。

　　“喔……”约克两人都沉默不语了！

　　“吼！”从战斗开始后就一直沉默不语的巨岩突然低吼了声，喘着粗气叫道：“石头！……我该做些什么！”

　　石头拍拍巨岩的肩膀，安慰道：“不要急，过一会儿敌人的狮蝎飞进城来，你就可劲地杀就行！这次战斗，就看你的表现了！”

　　巨岩一愣，看着石头的目光不像是在说谎的样子，满脸突然涨得通红，举起大斧朝天大吼了起来，“吼……吼……哈哈……我就说吧，我巨岩是最强的！交给我，你们就放心吧！”

　　说完，巨岩如野兽般腾腾地奔下了城墙，站到了狮蝎队伍前面，手舞足蹈地说着什么。城墙上的三个人相视而笑。

　　没有了骚扰的近战队伍前进的飞快，石头看了一会，开口说道：“你们迟滞下敌人的牛头人，我也要下去了！”

　　“大人保重！”约克看着从城墙上往下走的石头，在后面轻叫了一声。

　　丽萨吐吐舌头，随后也喊了一句：“大人，加油！”

　　石头回过头来扬了扬大斧，就甩开大步来到牛头人队伍的最前面，大声说道：“敌人的狮蝎队伍要进城了，下面就要看我们的了！”

　　“吼！”

　　一段静寂的等待后，遮天蔽日的狮蝎陆续飞进了城墙，石头举起斧头大吼了一声：“杀啊！”带头撞进了还没站稳的狮蝎队伍里。

　　特利瓦城所在的小山上。

　　“里古拉斯，石头领主是不是要输了？唉，俺还是更喜欢石头领主些！”一个流浪英雄突然说道。

　　里古拉斯摇了摇头，笔在本上划来划去，“还不好说，不过如果石头大人一盏茶的时间里，能将这些狮蝎利落地干掉，估计还能赢！”

　　“切，你还不如说石头领主直接冲出去将罗纳德砍死得了！那可是六阶狮蝎，又不是洞穴人！”另一个流浪英雄忍不住突然插嘴说道。

　　里古拉斯似乎在反驳，又似乎在自言自语着，“真说不定哟，石头大人的牛头人很强，真的非常强！嘿嘿，一会你们就会见识到了！”

　　小山上一时又恢复了平静。


第四十九章 激战（二）

　　很久以后，恩塔格瑞大陆的人们提起大陆历833年二月份，想到的和提起的往往不是特利瓦城之战，虽然此时此刻发生的特利瓦城之战已经是领主之间发生的一场规模相当庞大的战役。

　　大陆历833年对地底世界来说，是极其纷乱的一年。在这一年里，发生的规模最大、影响最深的一场的战斗无疑是发生在地下城霸主尼贡王国与龙后摩莉儿之间的战斗。

　　在这场战斗中，龙后摩莉儿带着三十多条黑（红）惊艳亮相，虽然尼贡王国也招募了四五十只黑（红）龙，可他们只能在龙后莫名的威压下，瑟瑟颤抖，摩莉儿率领的黑龙军团所到之处，尼贡王国的部队就瞬间崩溃，战斗持续了两个多时辰后，势力占了绝对优势的尼贡王国出乎意料地溃败了，摩莉儿龙后之名响彻整个地下世界，地下城新的霸主出现了。

　　不过，虽然龙后摩莉儿的称霸之战的确耀眼无比，可它丝毫没能遮蔽住特利瓦城之战的光芒，因为特利瓦城之战同样见证了另一位强大领主的强势崛起。

　　人们在研究特利瓦城之战时，对这场同样逆转战斗充满了迷惑，当时的特利瓦城可不像摩莉儿，有强大的黑龙军团以及无匹的个人实力，那么特利瓦城之战是怎样开始，又急速结束，到底是什么情况呢？

　　呆在小山顶上的里古拉斯和三个流浪英雄，也因此变得炙手可热起来，甚至有些势力还向他们抛出了橄榄枝。不过，直到战斗结束，三个流浪英雄也不是很明白，城里的战斗到底发生了什么，只有打算以特利瓦城为据点，对斯图亚特势力详细了解过一番的里古拉斯才隐约明白当时发生了什么，虽然当时他也震惊地合不拢嘴。

　　后来，里古拉斯还以此写了本书，书名叫做《关于特利瓦城之战的战斗分析详解》，很是火了一把，让他收获了巨大的财富。

　　在书里他这样写道：

　　“红色的乌云几乎遮蔽了天，城破在即，在这危急的时刻，石头大人一声巨吼，挥舞着大斧冲上了上去，一举扭转了整个战局……”

　　关于这件事，人们向石头问起时，石头总是摇着头，愣愣地看着远方，思绪仿佛又回到了那个箭雨横飞的时刻……

　　当敌人的狮蝎队伍飞进城时，石头带领的牛头人队伍和巨岩带领的狮蝎队伍如两把利剑从左右两个方向攻了进去。而城外的鹰身女妖和城里的鹰身女妖也隔着护城墙交上了火，敌人的美杜莎和邪眼队伍又顶着箭雨开始前进。

　　战斗几乎在一瞬间就进入了白热化。

　　……

　　城里发生的战斗并没有出乎罗纳德领主的预料，甚至还是他一手导演的，只是，事情的发展总是喜欢出人意料。

　　当特利瓦城的牛头人队伍和狮蝎队伍冲入到自己的狮蝎队伍里，局面马上崩坏成一面倒，两个英雄带领的小部队在狮蝎队伍里横冲直撞，狮蝎队伍连阵型都没法保持。

　　罗纳德这才想起，自从和斯图亚特势力开战，自己的狮蝎队伍就伤亡惨重，博格死后，狮蝎队伍就更没有了凝聚力，如今绝大部分的狮蝎都是新招募的，打顺风仗时还勉强可用，打逆风仗时……

　　罗纳德叹了口气，只能提前使出了自己预备好的第二个杀招——让一直在混在鹰身女妖队伍里的六只黑（红）龙和三个英雄飞进了城里，局面重新僵持了起来。

　　“接下来，自己的第一个大招——远程兵种，很快就能发威了吧！”

　　罗纳德嘴角流露出了微不可察的轻笑……

　　……

　　看着横亘在自己面前的一只黑龙、一只红龙和一个狮蝎英雄，石头心中暗呼不妙，眼睛飞快地朝四周看了下，尤利娅和尤利娜，还有巨岩，身边也都围了两只红龙或者是鹰身女妖英雄。

　　“石头，这三个家伙就交给我们了！你去帮巨岩的忙吧！”罗蒙首领和维托首领带着四五十个牛头人站到了石头面前，边说还边推搡着石头。

　　看着罗蒙首领眼中的坚定，石头点了点头，“那……罗蒙首领，你小心点，我一会就回来了！”

　　石头穿过混乱的战场，看到巨岩正和两个鹰身女妖英雄正打得火热，石头举着大斧悄无声息地来到一个鹰身女妖英雄身后，大斧狠狠地砍下，甚至发出了尖锐的呼啸声。

　　在另一个鹰身女妖英雄的惊呼声中，被石头砍中的鹰身女妖英雄一个踉跄栽倒在地上，再站起时，才发现一只翅膀已被齐根砍断了。

　　“卑鄙！无耻！”鹰身女妖带着丝丝恐惧地骂道。

　　石头也不答话，又扑了上去，血肉横飞中，一具鹰身女妖远远跌了出去，匍匐在地上，大声呼叫着：“不要杀我……谁来救救我啊！”

　　一个路过的牛头人，随手举起大斧结束了她的生命。

　　剩下的鹰身女妖英雄大为惊恐，转身就打算飞走，巨岩一个箭步高高跃起，挥舞起的大斧狠狠地砍在刚飞起的鹰身女妖英雄身上。

　　鹰身女妖英雄重重地摔落在地上，石头飞快地赶了上去，高高地扬起大斧，用力地劈了下去，鹰身女妖被砍作两半，在地上哀鸣着，翻滚着化为了虚无。

　　“巨岩，跟我走！”石头大喊一声，带着巨岩朝罗蒙首领那边跑去。

　　很近了，石头已经看到罗蒙首领还在那颤颤巍巍地站在那里，只是下一刻，黑龙的龙爪拍下，罗蒙首领无助地飞了出去，狮蝎英雄飞快地看了上去，尾刺闪电般刺了出去。

　　“不要啊！”石头大声呼喊着，身上白光闪过，种族天赋“士气高涨”，石头速度几乎快了一倍，远远就跃起将手伸向还在空中飞着的罗蒙首领。

　　噗的一声，血花四溅，溅了石头满满一脸，一支尖锐的尾刺从罗蒙首领胸口透了出来，在光芒闪现间，露出无限的狰狞！

　　尾刺带着罗蒙首领换了个方向，狠狠地甩了出去，只是还在半空中，罗蒙首领就化为了空无。

　　那一瞬间，石头看到了罗蒙首领满是血污，却还在冲自己微笑着的脸，仿佛是欣慰，抑或满足，时间仿佛是定格在这一刻，从自己在罗蒙首领怀中哇哇大哭，到罗蒙首领给自己讲故事，带着自己去打猎，对自己教导、叮嘱，送自己去游历……一幅幅画面在石头眼前闪过，泪水决堤般不由自主地从石头眼里喷涌而出。

　　“啊！啊啊啊！”石头痛哭流涕，仰天大吼，泪水四处洒落，“给罗蒙首领报仇！”


第五十章 激战（三）

　　“给罗蒙首领报仇！”石头举着大斧悲泣地大吼着。

　　所有人都怔了怔，随即“给罗蒙首领报仇”的巨大吼声接连不断地响起，震耳声音响彻在整个天地间，一直持续不断。

　　狮蝎队伍发了疯，牛头人身上更是耀眼的白光接连闪起，种族天赋“士气高涨”，这些白光最后连在了一起，将昏暗的特利瓦城耀得恍若来到了地面之上。

　　特利瓦城里的牛头人仿佛突然化身为暴走的巨龙，暴虐地将躲闪不及的狮蝎一个个地砍成碎片，甚至两只红龙逃跑不及也很快就被撕成了碎片，进攻的狮蝎队伍罕见地出现了士气低落，低吼着不去攻击反倒徘徊在一侧，畏缩地看着横行肆虐的牛头人。

　　小山上的里古拉斯看得张大了嘴，嘴里呜呜含糊不清地说道：“怪不得会长大人让我别欺负老实人，老实人发火真的很可怕啊！你能想象忠厚老实的牛头人突然化身作杀人机器吗？太可怕了！今晚，我一定会做噩梦的！”

　　“我一定招募牛头人，一定……一定！”一个流浪英雄嘴里喃喃着。

　　不过，显然身临其境的狮蝎显然感触更深些，看着眼前这些眼睛通红，喘着粗气，速度变得飞快地牛头怪，名为仓木的狮蝎心里充满了怪异的感觉，“不是自己才是六级兵种吗？为什么从战斗开始，单对单都打不过这些牛头怪，更何况人家数量还占优势？现在速度变得更快，让俺怎么打啊？”

　　“怎么会这样？怎么会……”看着战况突变，即使是见多识广的罗纳德也不禁头痛了。

　　“罗纳德，城里情形好像不大对，要不……咱们撤吧！”埃利斯紧皱着眉头说道。

　　如果不是自己最好的朋友说这话，罗纳德一定会一个大嘴巴抽过去，“这不是扰乱军心吗？”但埃利斯这样说，那就不一样了，这代表埃利斯已经不看好这场战斗了，“可……自己能撤吗？这次撤了，以后再也没有机会了！自己甘心吗？”

　　稍稍一想，罗纳德就心里已经发出巨大而又无声的呐喊：“绝不甘心！”

　　罗纳德只能撇撇嘴，装作不在意地说道：“没事，远程兵种已经就位了，很快战局就会有利于我方的！”

　　埃利斯摇了摇头，不再说话。

　　狂暴的牛头人以石头和巨岩形成了两个箭头，在城里扫荡着残留的狮蝎，当初飞到城里的三个英雄和六条黑（红）龙，已经近半死在了城里，其他的也不得不从城里飞出去，暂时躲避牛头人的锋芒。

　　当城里的战斗结束时，城里城外的鹰身女妖还在互相搏杀着，每时每刻都不停地有鹰身女妖倒下；城门口处，敌人的牛头人还在用斧头死命地敲打着城门；城外的美杜莎和邪眼队伍已经就位，和城里对射起来，城里的美杜莎开始成片倒下，不过城外的美杜莎方阵也不好受，也是大片大片的消失；隐藏在斯尼科队伍最后方的投石车还在一下又一下的投着石头，虽然城墙上已经出现了裂缝，不过显然离倒下还非常遥远。

　　——“护体石肤！”——

　　——“圣灵保佑！”——

　　约克和丽萨的魔法刚施展出，敌人的驱散魔法也到了，可总不能放任城里的远程兵种被敌人白白杀死吧！约克和丽萨无奈地也和敌人展开了魔法拉锯战。

　　“战局僵持了起来，虽然斯尼科王国还占着优势，可看到牛头人发威后，谁敢断言，牛头人的发威只有这一次！牛头人发威，实在是……太可怕了！谁胜谁负，已经变得非常难判断了。”特利瓦城的小山上，里古拉斯在笔记本上如此写道。

　　“里古拉斯，你知道刚才怎么回事吗？牛头人怎么会……那么强？”一个流浪英雄仿佛刚刚从震惊中清醒过来，急迫地问道。

　　“牛头人本来就挺强的！”里古拉斯对他打断自己的思路很不满，敷衍地说了句。

　　其他两个流浪英雄随后也凑了过来，其中一个反驳道：“可这也太强了吧！我看到一条红龙居然被十几个牛头人吓跑了，这……这……简直就是滑天下之大稽啊！”

　　“那是牛头人的种族天赋‘士气高涨’，虽然经常能看到，可那都是零星几个，哪像现在全部都‘士气高涨’，真的很少见啊！”里古拉斯说完后，想了一会，又补充道：“还有，石头大人好像一直在锻炼队伍，现在看来，成效很明显啊！”

　　“锻炼？”

　　……

　　撇开小山的四人不论，城里战斗一结束，水秀跑到了石头面前，哽咽着说道：“石头，都怪我，当然没能拉走罗蒙首领！”还没说完，已是泪流满面，“可我拉不动他，他说要帮你挡住！呜呜……”

　　“帮我挡住……”石头呆呆站立着，仰首望着黑黢黢的苍穹，任泪水在眼角纵情滑落。

　　等把水秀安慰走后，石头朝城里城外仔细巡视了一番，战斗局势对自己还是非常不妙，“该怎么办呢？”

　　看到敌人的牛头人还在攻击着城门，石头脑海里闪过一道灵光，有主意了！

　　石头回头看看已经重新列好阵势的牛头人和狮蝎，放下心来，大喊一声：“打开城门！”

　　城门轰的一声打开了，还在攻击的牛头人稍稍愣了一下后，大吼着冲进了城里，而这时，罗纳德才反应过来，不过让牛头人再退出城里，显然已经变成不可能的事情了！罗纳德赶紧将黑（红）龙和所有的近战英雄跟了出去。

　　激烈的碰撞又要再次上演了！

　　“杀啊！”石头再次大吼了起来。

　　士气如虹的牛头人身上耀眼的白光再次亮起，让城外一直紧盯着的罗纳德眯起了眼，再睁开眼时，两只巨大的洪流已经撞在了一起。

　　虽然从表面上看，两千牛头人与四百狮蝎和一千四百牛头人实力相差并不大，可士气高涨的牛头人和狮蝎，尤其是牛头人，完全就没法用常理衡量，就如此刻，交战一开始，城内的战斗几乎就是一边倒，即使是多了几个黑（红）龙和英雄的辅助。

　　看着城里牛头人虽然还在勉强维持着，却已几近崩溃，而自己的美杜莎才刚刚发威，罗纳德嘴角不由自主地抽搐了下，“局势已经崩坏到此了吗？”


第五十章 胜利

　　“罗纳德！罗纳德！”埃利斯用长长的触手唤醒了呆滞的罗纳德，“罗纳德，咱们……撤退吧！”

　　罗纳德迷茫地看着埃利斯，“埃利斯，为什么会这样？为什么！……为什么我的牛头人和狮蝎大军打不过他！为什么！”罗纳德有些神经质地大喊了起来。

　　周围几个英雄都不安地看了过来，埃利斯用力地拉住罗纳德，将嘴凑到罗纳德耳边，小声说道：“罗纳德，再晚可就来不及了！”

　　罗纳德用力地挣脱着，嘴里还大声喊着：“我不撤，我要和他们同归于尽！”

　　埃利斯叹了口气，照着罗纳德的屁股狠狠来了一记，罗纳德尖叫一声后，终于平静了下来，埃利斯见状赶紧小声说道：“罗纳德，让进攻的鹰身女妖赶快后退！咱们也赶紧撤退吧！”

　　……

　　城下的动作马上引起了城里的警觉，看到进攻的鹰身女妖队伍也开始后撤，石头大喊道：“敌人要逃跑了，追！”

　　虽然这样喊，但冲进城里的牛头人依然还在激烈抵抗着，不把他们消灭，估计哪都去不了。城外的敌人渐渐远去，脱离了战场。

　　差不多一盏茶的功夫，才将城里敌人的牛头人都消灭掉。

　　战斗刚结束，虚空中传来的声音无比悦耳，石头心里无比欣喜，“升级了！”

　　比这更高兴的是空中突然出现的无数光点，以及三条从虚空中垂下来的锁链，七彩的光芒将特利瓦城映得恍若童话王国般，耀眼、夺目，石头定睛看去，看到锁链另一端却是丫丫、巨峰叔叔和梅丽莎，心里无比高兴，“这三个家伙进阶英雄了！”

　　石头突然想起罗蒙首领，心里一片阴霾，“谁还有魔法，快施展‘转世重生’，你们几个刚进阶的家伙，快去战术学院把智慧术升到中级，再去学习转世重生魔法，快快快！都行动起来！”

　　“巨岩，跟我去追！”石头大声喊道，“想跑，哪有这么容易？”

　　“吹集合号！近战部队除了受伤的全部跟我走！”石头带着集结起来的部队迅速追了出去，“一群美杜莎和邪眼，能跑多快？”石头咬着牙狠狠地说道：“你们绝对跑不掉的！”

　　埃利斯停下脚步，看着后面忧心忡忡地说道：“罗纳德，必须留下部队阻击敌人！”

　　罗纳德朝自己手下的英雄望去，幸存的六七个英雄都在这里了，不过个个如同惊弓之鸟，惶惶不安，看到罗纳德看过来，忙不迭地躲避着罗纳德的眼神。

　　树倒猕猴散，这很正常，罗纳德并没有责怪他们的意思，只是自己输的也太怨了！

　　罗纳德叹了口气，拍拍埃利斯的肩膀，一脸落寞，“算了，顺其自然吧！”

　　埃利斯用不可思议的眼神看着罗纳德，不过当他看到周围其他几个英雄畏缩的眼神，心里有些明了了，心里叹了口气说道：“罗纳德，让我去挡住敌人吧！”

　　“不行！坚决不行”罗纳德坚决地摇了摇头。

　　“那总不能……”埃利斯睁大了双眼，诚恳地望着罗纳德，“就让我去吧！”

　　“那我将鹰身女妖和邪眼队伍都留给你，你要赶紧跟上来哟！”罗纳德看着几十年的老友前去送死，眼里饱含了热泪。

　　石头刚追出特利瓦城红木瞭望塔的范围，就碰到了埃利斯的阻击部队。

　　半个小时后，埃利斯和部队全部都化为了灰烬，石头沿着路，又继续追了下去。

　　听到后面传来隐隐的脚步声，罗纳德颓废地抬起头来，低语道：“还是跑不掉吗？埃利斯……”

　　两天之后，石头在距离斯尼科城仅剩半天路的地方堵住了斯尼科王国的逃亡部队。

　　一战之下，斯尼科王国称雄地底世界的美杜莎部队全军覆没，与之一起的还有斯尼科王国的领主罗纳德和两个英雄，其他的英雄在斯尼科领主死后，就匆匆逃离了。

　　石头稍一犹豫，就决定进军斯尼科城。斯尼科领主死后，斯尼科城就会变为无主之城，可斯尼科还有留守英雄和许多流浪英雄，这块肥肉无论哪个英雄都会咬上一口的！

　　石头赶到时，斯尼科城正处在一片乱战中，不费吹灰之力，石头就攻下了斯尼科城。

　　大陆历833年二月最后几天，尼斯科王国攻打特利瓦城失利，领主罗纳德在撤退的途中被追上，兵败身亡，斯图亚特势力趁机攻下了斯尼科城，两天后，斯尼科王国的另一座城市也随之陷落。

　　斯尼科王国灭亡。

　　“丫丫——地下领主【近战英雄】

　　【备注：地下领主属于地下城近战系英雄职业！】

　　英雄属性界面：

　　丫丫——1级地下领主【地下城英雄】

　　攻击力：2

　　防御力：2

　　精神：1

　　智慧：1

　　后勤学【英雄特长】：目标掌握了后勤学的技巧，在指挥军队行动时，它所统领的军队可以增加额外的移动力加成！

　　初级后勤学：增加英雄10%的陆地移动力。

　　初级进攻术：目标掌握了进攻术的技巧，在指挥军队战斗时，它所统领的军队可以受到进攻术的加持！初级进攻术可加持10%的近战物理攻击的伤害力。

　　初级智慧术：该目标智慧远超群，并且潜力惊人！可以学习1—3级魔法。”

　　“巨峰——地下领主【近战英雄】

　　【备注：地下领主属于地下城近战系英雄职业！】

　　英雄属性界面：

　　巨峰——1级地下领主【地下城英雄】

　　攻击力：1

　　防御力：3

　　精神：1

　　智慧：1

　　防御术【英雄特长】：目标掌握了防御术的技巧，可以让防御术发挥出更大的作用，在指挥军队战斗时，它所统领的军队可以受到额外的防御术加持！

　　初级智慧术：该目标智慧远超群，并且潜力惊人！可以学习1—3级魔法。

　　初级防御术：降低目标率领部队受到5%的伤害。”

　　“梅丽莎——地下领主【近战英雄】

　　【备注：地下领主属于地下城近战系英雄职业！】

　　英雄属性界面：

　　梅丽莎——1级地下领主【地下城英雄】

　　攻击力：2

　　防御力：2

　　精神：1

　　智慧：1

　　美杜莎兵种特长【英雄特长】：目标知道如何发挥出来美杜莎的最大威力，在他领导美杜莎进行战斗时，麾下的美杜莎将具有更大的威力。

　　速度：恒定加1。

　　英雄等级每提升三级，所带领的美杜莎队伍会额外增加1点攻击，1点防御以及2点体力。

　　初级箭术：初级箭术可加持10%的远程伤害力。

　　初级智慧术：该目标智慧远超群，并且潜力惊人！可以学习1—3级魔法。”


第五十一章 历史上没有记载的事情

　　在历史的长河中，总有许多事情被流传，还有更多的事情被湮没。就像远古神族的消亡，只剩下猜测和一些不确定的传说……

　　就像没有人知道，罗纳德曾经还救过石头一条命……

　　石头攻下斯尼科城时，还没从狂喜中清醒过来，就陷入了慌乱中。奎勒王国的大批军队突然出现在离斯尼科城只有半天路的瞭望塔下，天知道，奎勒王国的军队为什么会突然出现？人困马乏、数量又少的部队哪能是敌人的对手，撤？石头实在不甘心啊！

　　危难之际，石头想到了罗纳德的空间袋。当石头从空间袋里的角落里找到那个不起眼的空间袋时，并没有抱太大的希望，只是当他打开空间袋时，石头目瞪口呆，张大了嘴，嘴角流出了涎液都不自知……一百多万金币，散乱地堆在一旁，各种资源，更是堆积如山。难道自己刚刚打劫了一个土豪？

　　“土豪，我爱你！”

　　意外获得的金币，石头花起来真是一点也不心疼，站在城市之心前石头，手不抖、心不跳地直接招募了一千只美杜莎、邪眼和鹰身女妖，五百牛头人和三百狮蝎。有了可靠的而又贴心的城防，再加上一下子壮大了起来的队伍，石头安心了。

　　奎勒王国的进攻队伍来到斯尼科城下，看着城内的敌人的数量和预想中严重不符，犹豫了很久，最终还是无奈地撤军了。

　　虽然即使开战，石头也能保证取胜，不过能不打，还是不要打了，石头心里一阵轻松，自己可真的不想打仗了。

　　等到里古拉斯的确切消息送来，证实奎勒王国确实是退兵了，石头才带领一部分部队攻击斯尼科王国的后花园——处在斯尼科城后方一条隐蔽山谷里的菲特城。

　　菲特城里只有曾经的领主罗纳德派驻菲特城的一个英雄和为数不多的部队，从红木瞭望塔看到石头的部队后后，弃城惶惶而逃，石头也无心攻击，径直占领了已经空荡荡的菲特城。

　　至此，石头已经拥有了五座城池，英雄也有了九个，在地下世界已经算得上响当当的势力了。

　　地下世界的第一霸主当属尼贡王国，有着十五六座城市，接下来是杰迪特，有七八座城市。不过现在可就说不定了，石头翻着里古拉斯送来的消息，地下城那部分是这样写的。

　　随着尼贡王国军队与巨龙摩莉儿的部队决战失利，接下去的情形越发不妙，每隔几天，都必定有一座城池陷落，巨龙摩莉儿如今已是地下城最大的领主，领有十五座城市。

　　随着龙后摩莉儿的实力日益强大，周围一些领主从从刚开始的看热闹变得恐慌起来，讨伐龙后的联盟很快组成了，他们派出了使者，希望通过和谈，停止龙后扩张的步伐。

　　谈判是在一个无名的小山坡上进行的，谈判很顺利，尼贡王国以让出了两座城市以及地下城霸主的地位为代价存活了下去，而龙后摩莉儿相应的得到了两座城市和地下城所有领主的效忠，虽然这效忠，水分太多，不过名义上，龙后拥有了指挥其他领主的权利。

　　地下城换了个天。

　　在消息的最下方是寥寥几行字，估计一不注意，就会忽略掉的样子——大陆历833年二月末，尼斯科王国攻打特利瓦城失利，领主罗纳德兵败身亡，斯图亚特势力趁机攻下了斯尼科城，两天后，菲特城也随之陷落。

　　除了龙后的消息，消息中描述最多的就要数墓园势力了，不过这消息却是很模糊。盗贼之家中并没有墓园族流浪英雄，所以消息多以猜测和推理为主。消息的大体意思是墓园内乱了，邻近的城堡（人类）的几个城市也遭了秧……

　　石头对这个遥远的地方不熟悉也不怎么感兴趣，随手就把记录着这消息的纸翻过去了。

　　这周的推荐不知道为什么突然没了，心情极度不好，见谅……


第五十二章 再回特利瓦城

　　——“时空之门！”——

　　“罗蒙首领？”石头回到特利瓦城的广场时，一眼就从议会大厅里鱼贯而出的人们里看到了罗蒙首领，石头不由自主地惊呼出声来。

　　石头揉了揉自己的双眼，还以为自己出现了幻觉，呆呆地看着那张熟悉的面孔。

　　“石头！”

　　“大人！”

　　石头没理会众人，大呼着“罗蒙首领”，跑了过去，抱住罗蒙首领呜呜大哭了起来，“罗蒙首领，你还活着吗？你这是回来看我们吗？都怪我，当时……”

　　罗蒙首领面容整肃，轻轻拍着石头的后背，用很神圣的腔调一字一句地说着：“石头，看开点，虽然我已逝去，但你们还是要好好地活着。我不在的日子，你们要……”

　　“又来了！”众人的眉头齐刷刷地皱了起来，不约而同嘴里冒出了这句话。

　　“切，这个死不要脸的！”维托首领啐了一句，把脸扭了过去。

　　“石头！”丫丫在旁边小声地叫着。

　　“丫丫！”石头泪眼婆娑地回过头看着丫丫，却见丫丫朝罗蒙首领一嘟嘴。

　　石头抬头发现——罗蒙首领正在那里得意洋洋地看着众人，心里猛然闪过一个念头：“难道是……转世重生？是转世重生！”石头大声地喊了出来，“罗蒙首领你没死啊！还骗我！害我流了那么多泪！啊哈……”

　　“石头，你这算啥，装神弄鬼的，我们都被折磨好多天了！”维托首领愤愤地说道，众人脸上皆有戚戚感。

　　“维托首领，你怎么能这么说呢！”石头看着维托首领有些气愤地说道，“罗蒙首领他死而复生，……”

　　罗蒙首领打断了石头的话，仰首看着黑色的穹顶，淡然地说道：“石头，人生……大起大落，死过一次，什么都会看开了，这点挫折，对我完全已经不算什么……”

　　石头一怔，心里正暗暗敬服呢，呕……呕……好几个人捂着嘴快步离开了，维托首领更是脸色铁青，呼吸急促，大声斥责道：“够了，罗蒙，这话你都说了上百遍了！”

　　罗蒙首领脸上微微一红，打了哈哈，嘴里小声嘟囔了句：“哪有啊！”

　　石头哭笑不得，摇着头，不知道该说些什么了。

　　“哪有？”维托首领怒气更胜，正想再说，约克在旁边乘机插嘴道：“大人，我们还是到里面再说吧！”

　　“大人，我听里古拉斯说，大人不但攻下了斯尼科城，还攻下了菲特城？”约克说完就眼巴巴地看着石头，其他人也都停下来看着石头，连一直在嘟囔的维托首领此刻也静了下来，伸长了耳朵，作倾听状。

　　石头咳了咳，“嗯……啊！”看众人那揪心的眼光嘿嘿乐了起来。

　　“石头！”丫丫嗔叫了一声。

　　“大人，不会被罗蒙首领附体了吧！”

　　直到众人的眼光都快变成刀子了，石头才赶紧大声宣布道：“无论是斯尼科城还是菲特城，现在……都是我们的了！”

　　哗……

　　“太好了！”

　　“那我们现在岂不是有五个城市了！”

　　“我就知道我的眼光准没错，从小我就认为石头必成大器，现在，果然……”罗蒙首领又来了。

　　众人惊喜过后，又一大堆疑问向石头袭来。

　　“石头，你们怎么攻下斯尼科城的？”

　　“斯尼科王国的领主还活着吗？”

　　……

　　直到石头头晕脑胀，众人才干休，坐在议会大厅的桌子上，石头张张嘴都不知道该说些什么了。

　　“大人，还是再讲讲你们追击的事情吧！”约克不知道是解围呢，还是添乱随意说了这么一句话。

　　“就是，就是，大人刚才说的太含糊了……”

　　“我也没听清……”会议桌前的人迅速马上响应起来。

　　石头差点一口鲜血喷出，合起来，刚才自己全白说了半天，只是看众人殷切的目光，石头叹了口气，心里伤感道：“下辈子坚决不做牛头人了，做好人也忒累了！早知道带巨岩回来好了，让他讲！嘿嘿，我真的是牛头人吗？太邪恶了！”

　　“那天，我和巨岩没出城没多远，就追到了……”

　　石头絮絮叨叨花大半个时辰将事情原原本本又讲了一遍，讲完后不给大家插嘴的机会，说起了这次来的目的。

　　“虽然斯尼科王国没了，但我们的敌人还很多……”只是石头还没说几句，话又被台下这群好奇的宝宝打断了。

　　“石头，我们还有敌人吗？”罗蒙首领的疑惑显然得到了很多人的认同，很多人都下意识地点着头。

　　“当然有啊，前几天，奎勒王国还打算攻打我们的斯尼科城呢！我和石头都打算以死相搏了，幸亏罗纳德……”

　　“哇，好险啊，不过，罗纳德，他不是死了吗？”众人疑惑道。

　　“是……罗纳德的金币！我又招募了些部队才将他们吓退！”石头一脸庆幸。

　　“啊……”丫丫捂着嘴一副心有余悸的样子。

　　“我这次来，是打算将主城挪到斯图亚特城！”看着众人疑惑的目光，石头解释道：“亚雷斯特城和菲特城位置隐蔽，派驻些兵就行，至于特利瓦城一个英雄驻守即可！我们需要着力防守的是斯图亚特城和斯尼科城！”

　　“斯图亚特城，地处据点势力范围内，虽然我们和干德鲁大人结盟，可据点势力内部动荡，说不定什么时候，就会有敌人突然袭来！”

　　“斯尼科城，多半是奎勒王国的威胁……哦，约克，你找里古拉斯了解一下奎勒王国的信息！”石头吩咐道。

　　约克点点头，“是，大人！”

　　石头继续说道：“大家收拾下，我们就搬到斯尼科城去，至于……特利瓦城的防守……嗯，巨峰叔叔，就交给你吧！”

　　“行，石头！”巨峰一愣，不过马上就答应道。

　　众人艳羡地看着巨峰，不过巨峰脸色木然，仿佛刚刚什么都没发生过。

　　“虽然咱们的英雄变多了，可城市也一下子变多了，英雄……还是感觉不够用啊！”石头皱着眉头说道。

　　“大人，还真是贪心啊！不知道多少领主在羡慕嫉妒大人呢！”约克笑着说道。

　　“哈哈，这倒是！”石头笑着问到：“大家，还有什么事情吗？”

　　“那个，石头大人，你能不能把追击的故事再讲一遍！”黑龙尤利娅打了个长长地哈欠，“刚才我一直在睡觉，没听到！”

　　“再说一遍也好！”众人纷纷赞同。

　　“还来啊！”石头绝望地从座位上跌倒！


第五十三章 龙，果然是靠不住的生物！

　　第二天一早，除了留守的巨峰和少量部队，特利瓦城其他的英雄和大部分部队全部开拔，赶赴斯尼科城。浩浩荡荡的部队惊动了里古拉斯和城里所有的流浪英雄，问清楚缘由后，里古拉斯一脸郁闷地感叹了句：“唉，又得搬家了！”

　　回到斯尼科城，石头开始忙了起来，斯尼科城新占下来，有许多事情要做，红木瞭望塔的布置，地形的勘探以及关卡的设置都是些费心费力的事。

　　至于指望巨岩去做，那纯粹是给自己找麻烦。石头带着一小队牛头人，整日奔波在斯尼科城外，好不辛苦。直到约克他们到达斯尼科城后，石头才开始轻松下来，一个星期后，事情都忙得差不多了，新的事情又来了。

　　部队的锻炼——这可是在刚结束的战斗中立了大功的，石头可不想放弃。因为部队的增多以及防止其他势力的窥视，寻找一个足够大而且隐蔽的锻炼场所就成了必需。石头精挑细选后，将锻炼的地址选在菲特山谷口的位置，锻炼终于重新纳入到正轨上。

　　还有一件事是石头非常乐意做的，那就是花钱。因为大方的罗纳德，石头手头阔绰了起来，石头可没有积攒金币和资源的坏习惯。石头穿梭在自己原本的几个城市间，将空缺的建筑全都补建，还有就是将魔法行会升到最高级。对五级土系魔法“雷鸣风暴”，石头一直垂涎三尺。

　　只是五级魔法，可不是那么容易获得的，原本斯尼科王国的三座城市，三座五级魔法行会，里面只有一个幸运地出现了五级魔法，还是不怎么好用的“召唤土元素”（至少石头没见到斯尼科王国有一个人曾用过），更别说超级有用的“雷鸣风暴”了。

　　“升级五级魔法行会！”石头心里虔诚地向魔法之神祈祷着“雷鸣风暴”的到来，不过，魔法之神显然识破了这个临时抱佛脚的家伙，什么魔法都没有出现。

　　“建造龙穴！”终归石头运气还没差到极点，石头话音刚落，斯图亚特城里猛然响起一声巨大的龙吼，石头欣喜异常，赶忙将红龙招募下来，生怕一不留神，他就会飞走了！

　　“嗯，不错！”石头飞快地跑到龙穴，看着龙穴里威猛雄壮、气势凛然的红龙不由得大声夸赞道。

　　“谢领主大人夸奖！”红龙傲然地微微低了下头。

　　“这条红龙看着就争气，尤利娅，嘿嘿……有人要挑战你的淫威了！哈哈……”石头心里想着想着忍不住笑了出来。

　　“大人……”红龙疑惑地问道。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“大人，我叫黑炎！黑是黑龙的黑，炎是龙炎的炎……”

　　“哦哦，不错，很不错！”石头嘴上赞了下，心里却在想着：“怎么挑起这家伙和尤利娅争斗的欲望呢？”

　　石头琢磨了下，清清嗓子，说道：“黑炎……我们这里呢，还有两条龙，你可要争气些，不要被她们比下去了，说实话，我很看好你哟！”

　　“大人放心，黑炎不会输于任何人的！”红龙高昂着头颅坚定地说道。

　　“嗯……”石头心里暗笑，放下心来，说道：“那就跟我走吧！”

　　——“时空之门！”——

　　淡淡的黄光闪过，石头和黑炎出现在斯尼科城的广场上。

　　黑炎刚一站定，马上就感受到了同类的气息，他眼里瞬间充满了挑衅，高昂起头来，对着天空猛地大吼起来，全城都震惊了。

　　很快，斯尼科城高耸在山顶的龙穴处，一声巨大龙吼声仿佛回应般响了起来，随后跟着的是一声怯怯的龙吼，随即石头就看到一黑一红两个巨大的身影朝着这边飞了过来。

　　“黑炎，你放心，我会给你撑腰的！”石头在旁边给黑炎鼓劲，只是黑炎却似乎没听到般，不停地吼着，只是刚开始那股要捅破天气势，却不知道跑哪里去了，他吼声逐渐低了下来，仿佛还带了一丝丝温柔和谄媚。石头摇摇头，将这个好笑的想法从脑海里赶了出去。

　　尤利娅和尤利娜越飞越近，黑炎猛地飞出，迎了上去，“打，狠狠地打！”石头在心里大声喊着。

　　只见黑炎飞到尤利娅身边，轻轻拍打着翅膀，巨大的头颅微微伏下，向尤利娅探去，在尤利娅身上蹭来蹭去。

　　石头目瞪口呆，赶过来看的人们见此也哈哈大笑。本来还洋洋得意看着石头的尤利娅，听到人们的笑声，仿佛丢了面子，猛地一翅膀扇出，将黑炎拍到地上。

　　黑炎毫不在意地从地上爬起来，张着大嘴，又凑了上去，轻轻地吼叫着。

　　石头几乎忍不住想冲上去踹他一脚，“怎么……怎么可以有这么不靠谱的龙呢！”

　　众人的笑声更大了！

　　尤利娅大怒，身体猛然撞出。黑炎远远摔在地上，尤利娅一声低吼，转身飞走了。

　　“石头大人，好久不见了！”尤利娜看看飞走的尤利娅，脸上突然出现一丝绯红，迟疑着飞到石头身边打了个招呼。

　　还没等石头说话，尤利娅在空中怒吼一声，尤利娜身上一激灵，低下头怯怯地说道：“石头大人，我走了！”说着，看也没看倒在一旁的黑炎，带着一丝不舍飞走了。

　　“等等我！”黑炎从地上一翻身，爬了起来，心虚地看了眼石头，然后……头也不回地朝着尤利娅和尤利娜追了上去。

　　石头垂头丧气，郁郁地向议会大厅走去。

　　虽然给尤利娅找麻烦的计划彻底失败了，但是，石头的好日子终于来到了。

　　好日子，石头想起很久以前，自己、丫丫还有巨岩躺在迷宫后面的草地上，仰望着黑黢黢地苍穹，无聊地说起了人生的情景。

　　“石头，你成为英雄后想做些什么？是俯视众生的霸权吗？”

　　“不是啊！”

　　“那……是享受生活吗？”

　　“好像也不是啊！”

　　“那你到底想做什么？”

　　“我只想……所有人都好好地活着，哈哈……如果说得高尚些，那就是公平和正义。”

　　“嗯……感觉好虚伪啊！”

　　“哈哈，其实，我也这样觉得！”

　　如今，石头曾经期盼的好日子终于到来了。


第五十四章 好日子

　　自从成为英雄，沉重的压力让石头一直喘不过气来，如今，石头终于不用操什么心了。三个曾经的小伙伴聚到一起，带着一支队伍游荡在各个城之间，清除野势力。虽然升级缓慢，可生活过得悠闲自在，顺心顺意，实在是惬意无比。

　　从地下世界到地上世界，从菲特城到斯图亚特城，广袤的领土上，石头他们或走或停，或悲或乐，或嗔或闹，日子仿佛停滞了般，美好，美好，还是美好。

　　一日，明晃晃的太阳高悬在空中，蔚蓝色的天空上，点缀着几朵白云，初春的微风轻抚着脸庞，还带着丝丝寒意和泥土的芬芳。石头他们在斯图亚特山谷的一个小山坡上停下来休憩。

　　石头突然瞟了一眼丫丫，然后从怀里掏出一个闪着金黄色光芒的戒指，递给丫丫，“呐，送给你的！”

　　丫丫的脸瞬间变得通红，用蚊子大的声音羞涩涩地点头说：“嗯……谢谢！”

　　“还有这个……”石头又从怀里拿出一个异常精致的小盾牌递给丫丫。

　　“生命之戒我认识，这个是什么？”丫丫双手鞠着小盾牌问道。

　　“矮人王盾——防御增加2的宝贝！”战斗结束时，从斯尼科王国英雄身上得到不少宝物，尤其是望远镜和生命之戒一类的宝物，得到了不少，当然，其中最好的宝物要数从领主罗纳德身上得到的二级宝物大蛇神胸甲和神兽之鬃。

　　考虑到宝物和英雄搭配，树精灵之弓和神兽之鬃，石头交给了梅丽莎，大蛇神胸甲，石头则交给了丽萨。

　　旁边巨岩别涨得通红，不满的吵吵起来，“石头，这些宝物都是咱俩发现的！凭啥你拿出来为好人……”

　　石头撇撇嘴，笑着说道：“那你说该怎么办？”

　　“嗯……嗯……”巨岩嘟嘟囔囔了好一会，才结结巴巴地说道：“至少……至少加上我啊，你送东西时！”

　　“哈哈……好好！”石头笑着对丫丫说：“丫丫，刚才那些宝物有一半是我送的！”

　　“你……你……”巨岩气得说不出话来了！

　　“怎么？我有说错吗？哈哈……”石头洋洋得意起来。

　　在旁边旁观石头和巨岩斗嘴的丫丫扑哧一下笑了。

　　“神兽之鬃。”（状况：良好）

　　“材质：银、兽鬃。”

　　“重量：10克。”

　　“使用效果1：英雄箭术效果+10%，需英雄有箭术技能。”

　　“使用效果2：它可与天羽箭、树精灵之弓合成幻影神弓。”

　　“评价：这是一个2级宝物，英雄箭术效果+10%，它可与天羽箭、树精灵之弓合成幻影神弓。”

　　“大蛇神胸甲。”（状况：良好）

　　“材质：蛇皮、银、铁。”

　　“重量：500克。”

　　“使用效果1：英雄精神增加3。”

　　“评价：这是一个2级宝物，它的作用是英雄精神增加3。”

　　“矮人王盾。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁、铁木。”

　　“重量：1000克。”

　　“使用效果1：英雄防御增加2。”

　　“评价：这是一个1级宝物，比较常见，它的作用是英雄的防御增加2。”


第五十五章 意外的来客

　　今天回青岛了，领导让先回公司一趟，俺还以为要发点福利、奖金一类的，兴冲冲地赶到公司，结果……结果发了两张快过期的电影票，唉唉唉，让俺泪奔，而且还是离家三十多公里的电影院（独此一家）。没有暖气，也没有空调，家里好冷啊！

　　美好的日子持续了两个月，那天，石头他们正在斯图亚特山谷魔井旁休憩时，从斯尼科城赶来的信使来到了。

　　“大人！”一个狮蝎从远处急奔了过来，跑到石头跟前后施了一礼，微微喘息着说道：“大人，约克大人让我来寻大人回斯尼科城，说是地下城的新霸主龙后已经到了斯尼科城。”

　　“龙后？”石头疑惑地重复着，“龙后摩莉尔？她来做什么？”

　　“好像……好像是来接受大人的效忠！”狮蝎迟疑地说着。

　　“哦……”石头低头沉吟着。

　　“石头，为什么要向她效忠？”丫丫插嘴道，“难道……她还能拿我们怎么样吗？”

　　巨岩也往前一站，挺直了腰，举起拳头，大声说道：“就是！石头我要不要去揍她一顿？哼！咱们怕过谁！”

　　石头听到巨岩的话哑然失笑，抬起头来，笑嘻嘻地看着巨岩问道：“巨岩，你确定？去把龙后揍一顿？”

　　“当然！”巨岩看了丫丫一眼，气势昂然地说道。

　　“真的啊？”石头斜觑着巨岩，似乎漫不经心地说道：“噢，我有没有说过，龙后是一个黑龙进阶的英雄！丫丫，巨岩真的很有勇气啊！”

　　“啊！黑龙英雄！”巨岩眼睛飘忽起来，身体悄然往后缩着。

　　“等回到斯尼科城，巨岩，就看你的了！”

　　巨岩低着头，身体左摇右晃，畏畏缩缩地说道：“那个……其实……我觉得……打打杀杀很不好，远来是客嘛，我们还是先礼后兵吧！”

　　“咯咯……”

　　“哈哈……”

　　石头和丫丫笑得捧着肚子直打跌。

　　……

　　队伍很快聚集起来，向斯尼科城出发了，连斯图亚特城没来得及告知一声。

　　马不停蹄地跋涉了六天，石头一队人疲惫地返回了斯尼科城。还没进城，城门已经大开，涌出了一大堆人。还没等石头几人望去，一股让人恐怖的威压已经提前压了过来，石头几人脸色一白，身后的牛头人甚至“腾腾腾”后退了好几步，石头一队人惊恐地朝前看去。

　　石头抬眼望去，在迎出城来的队伍里，一个巨大的黑色身影孤单单地走在最前方，小山般的身躯两侧，狰狞的利爪闪着冰冷寒光，石磨般大的头颅微微仰着，两只巨大的眼睛炯炯有神地看着前方。

　　石头打了个寒战，一时竟有些失神，嘴里不禁喃喃道：“这就是龙后吗？好强大啊！真的好强大啊！”

　　看着跟在龙后身后几米远的人，居然没一个人敢于靠近一些，全都在畏惧地看着龙后，即使此刻他们是在迎接自己，这是何等强大的实力，无时无刻都让所有人侧目！

　　石头突然笑了一下，回头说道：“哈哈……巨岩，你还要揍她一顿吗？”

　　巨岩吓得打了个哆嗦，牙齿打颤地说道：“还是不要了吧，我怕她一不小心，那我就一命呜呼了！”巨岩难得幽默了下。

　　“走吧！”石头带着队伍继续前进，远远就冲前面大声说道：“是龙后大人吗？”

　　“吼吼，是石头领主吧！摩莉尔也是慕名已久啊！”龙后巨大的龙嘴一张一合，不时有火花从里面飞出，星星点点地盘旋在她身旁。

　　“哈哈，龙后大人谬赞了！”石头笑着回应着，“劳烦大人等了那么多天……”

　　龙后朝身后一指，笑着说道：“戴斯和耿纳，这两个牛头人是我最得力的两员干将！”

　　“大人厚爱！”龙后身后两个牛头人英雄施了一礼后，继续木然地站着。

　　龙后毫不在意，继续说道：“地下城中，只有牛头人最忠诚可靠，说实话，其他的领主的效忠，我并不怎么在乎，对于你，等再久我也认为值！哈哈哈哈……”

　　石头尴尬地笑着，心里想道：“龙后对牛头人好像有种非常偏执的认可！”嘴上笑着却说道：“龙后大人，我们别就在这站着了，我们去城里谈吧！”

　　“好好……”

　　石头赶忙往前奔了几步，做出了主人模样，引龙后大人到了会议大厅。

　　将龙后引到议会大厅的会议桌前，坐到最上方的位置。

　　约克这时才凑到石头身旁，小声说了下情况，石头眼神一凝，这才知道跟在龙后大人后面点头哈腰的那个狮蝎英雄，居然就是奎勒王国的领主麦克斯，真是人不可貌相！

　　“不过，他来做什么？”石头心里悄悄嘀咕着。

　　“麦克斯领主！失敬啊！您请上座！”基于礼貌，石头还是上前搭讪了下。

　　狮蝎英雄眼里闪过一道精光，嘴上打着哈哈，不过还是站起来坐到了会议桌右侧最上方的地方。

　　“龙后大人，听说地下城的领主已经陆续向大人效忠了！大人此次前来，是不是也是为了此事！”石头坐到会议桌左边最上方的位置后，扫了一眼后，开口说道。

　　“差不多吧！如果石头领主不向我效忠，其实也没什么大不了的！我只是想找一个盟友，可靠的盟友，其他人，我还真不放心，哈哈！”龙后直截了当地说出了此行的目的。

　　奎勒王国领主明显有些惊讶，不过却若有所思，不知在想些什么。

　　“这样啊！”石头稍稍思量了下，就站起来，朝龙后施了一礼后，肃然说道：“龙后大人，我——石头向您效忠！”

　　龙后兴奋地从座位上霍然站起，非常客气地还了一礼，也郑重地说道：“石头领主，我接受你的效忠！”

　　麦克斯领主瞧了瞧两人，突然也站了起来，同样朝龙后施了一礼后，恭敬地说道：“龙后大人，麦克斯向您效忠！”

　　龙后斜觑了麦克斯一眼后，漫不经心地坐回到座位上，“麦克斯领主，这个事情以后再说吧！”


第五十六章 龙后离开

　　麦克斯领主一脸铁青，嘴角哆嗦着了几下，只是在龙后冰冷的眼神注视下，沉默不语地坐下了。他低头思虑了一下，站起来，告罪一声，便打算告辞离去。

　　石头见此情景，向龙后说道：“龙后大人，麦克斯领主前来，也是为了不让大人多跑一趟！大人，是否……”石头沉吟着看着龙后摩莉尔。

　　龙后摩莉尔看着气冲冲离去的麦克斯随意地摆摆手，不在意地说道：“不用管他了，我从来就没指望过他们这群人，虚伪，两面三刀，完全不靠谱。”

　　石头点点头，不过，还是担心地说道：“但是大人这样，会造成不必要的麻烦……”

　　“哈哈……麻烦，不过是蝼蚁而已，值得担心吗？”龙后笑着说道。

　　毕竟不怎么熟悉，石头犹豫了下，没再继续这个话题，而是说起了其他的。和龙后谈了半天后，双方基本达成了同盟的协定，只是因为双方领地相隔太远，这个协定实在用处不大。

　　“龙后大人，来了斯尼科城，有没有尝过这里的蘑菇酒和猪猡肉？”

　　“哈哈……已经尝过了，还不错了！”龙后点着头说道。

　　“龙后大人，要不要随石头特里瓦城一行，那里的蘑菇酒和猪猡肉不但风味更佳，大人还能品尝到据点一族的狼肉和水果酒，那味道相当……”

　　“真的？嗯嗯……我记住了，哈哈……有机会我会去的，不过现在……实在没空啊！要知道……”龙后瞪了石头一眼，继续说道：“要知道我可是在斯尼科城等了你十多天！”

　　“哈哈……真是抱歉了，让大人耗费了那么长的时间！”

　　龙后丝毫不在意地笑着说道：“不过，一切都是值得的，获得了一个可靠的盟友！哈哈……”

　　石头摇着头说道：“龙后大人实在太高看在下了……”

　　“对了，也欢迎你到我的领地去，我请你喝硫磺酒！哈哈……”龙后打断石头的话插嘴说道。

　　石头猛点着头保证道：“一定去，一定去！”

　　第二天，石头将相谈甚欢的龙后摩莉尔送走了，生活又恢复了平静。

　　石头在斯尼科城住了半个月后，就呆不住了，在地下世界闲逛一番后，还是跑到了气候正宜人的斯图亚特城来了，然后赖住不走了。

　　石头让大壮和文森和斯尼科城留守的英雄轮换了下。地面世界比地下世界终究要好很多，看着明媚的蓝天，透透气、散散心是件非常美好的事情，老呆在地下，在见识了地面的美好后，是件很憋屈的事情。

　　斯图亚特山谷的春天是一年中最美好的日子，石头流连在山谷间，难得地没去巡视自己的领地，日子过得惬意无比。

　　值得一提的是在六月份的下旬，石头带着队伍在一次消灭一个野独眼巨人部落时，罗蒙首领出乎意料地进阶了。罗蒙首领在那一天兴奋地几乎没停过嘴，一直重复地叨叨着莫名其妙的话语。虽然不知所云，大家还是非常高兴地庆祝了罗蒙首领的进阶。

　　“罗蒙——妖术师【法师英雄】

　　【备注：妖术师属于地下城法系英雄职业！】

　　英雄属性界面：

　　罗蒙——1级妖术师【地下城英雄】

　　攻击力：1

　　防御力：1

　　精神：2

　　智慧：2

　　智力【英雄特长】：随着时间的流逝，目标对生活的阅历丰富无比，目标对事情的看法有着自己的独到之处。智力特长可使英雄的魔法值上限增加！

　　初级智力：目标英雄的魔法值上限增加25%。

　　初级智慧术：该目标智慧远超群，并且潜力惊人！可以学习1—3级魔法。”

　　罗蒙首领的特长和技能让石头非常高兴，不仅仅是因为他们非常好，也因为……毕竟罗蒙首领已经有些老了，身体素质已经开始下降，如果真进阶成近战英雄，让他冲到前面战斗去，石头还真不放心呢，如今还真是不错！

　　石头兴奋地带着罗蒙首领在领地里转了一圈，将领地里所有的魔法设施都拜访了一遍，最后在罗蒙首领的坚持下来到了牛头人部落曾经的洞穴前。

　　一众人站在洞穴门口，看着已经破败不堪的洞穴，大声欢呼、呐喊，最后都不禁感慨起来，“谁能想到会有这么一天！”

　　美好的春天过完，是夏天，炎热的天气，石头跑回地下世界两个月后，直到酷暑开始消退才又回到地面上。

　　秋天……

　　冬天……

　　非常难得，自从二月份的纷乱结束后，这一年地下城就一直保持着平静，再也没有了争斗，只是地面上可就没那么好了。盗贼之家最近送来的消息表明——城堡势力和墓园一族已经交上火了，而且战火越烧越旺。

　　在那遥远的地方，正发生着激烈的战争，不过，这和石头无关，石头只把它当作趣闻，打发着无聊的时间，石头从来就没想过自己会和这个遥远的地方会有什么交集。

　　而美好的日子也仿佛赖上了石头，不愿再离开，石头深深陶醉在其中，每每都希望这样的日子一直持续下去，直到永远。

　　大陆历834年，刚刚来到，一场暴风雪席卷了整个恩塔格瑞大陆，漫天飞舞的雪花将一切不纯净的东西都覆盖住，天地间只剩下一片白色。

　　石头、巨岩和丫丫三个人正坐在酒馆里靠门的桌子旁，看着门外的大雪，争吵得起劲，远远地一个呼喊声传来，“石头大人！石头大人，有您的急报！”

　　（本卷完）


第五卷：死亡阴影

　　死亡的阴影笼罩在整个恩塔格瑞大陆上……


第一章 死亡阴影

　　“在亡灵的世界中，没有光明和祝福，只有黑暗和诅咒，在这里到处是坟地和棺材，每一个角落都透出死亡的气息。”

　　“黑夜中，神殿中吸血伯爵若隐若现，高山上，骑着幽界战马的黑暗骑士在月亮下挥舞着它锋利而且充满黑暗力量的战刀。”

　　“这里是光明的尽头，但是也是另一些生命的国度，生命的另一个源泉……在这里，没有死亡也没有诞生，从亡灵族的音乐中甚至能够感受到一丝无名的死亡国度的神圣。寂静中，死亡在靠近，死亡在诞生，亡灵开始了新的宿命……”

　　“尽扯些没用的玩意！”石头骂了一句后，蘸着口水将端在手中笔记的第一页用力翻了过去。

　　“墓园势力处在恩塔格瑞大陆的偏西偏北的地方，处在人类和精灵之间，……”

　　“墓园势力属于一个独立势力，它几乎排斥任何活着的生物，在历史上虽然偶尔有那么几次的时候，墓园的英雄们和地下城有过短暂的合作，但是更多的时候他们却是将敌人杀死然后转化为亡灵。”

　　“这些亡灵族的英雄相当排外，依靠‘招魂术’的特殊之处，几乎和所有的种族都干过架！而且他们侵略性极强，当然，和他们紧邻的人类——城堡势力最为倒霉，总是时不时地遭受到侵扰。”

　　“虽然人类是大陆上最强大的势力，可人类内部的混乱也是最厉害的，所以，和外部争斗吃亏的往往都是人类。”

　　“在其他种族，一阶兵种往往都被弃之不用，而墓园势力则不同，他们最显著的特色就是一阶兵种——骷髅兵，种族技能‘招魂术’可以让骷髅兵的数量越打越多，直至无穷无尽。”

　　“有点意思了……”石头仔细阅读着刚刚盗贼之家送来的这本笔记。事情是这样的，龙后大人通过盗贼之家传来消息——要在半个月后，召集地下城所有的领主在罗尼斯城开会，会议的内容却是关于——人类的求援；随之送来的还有这本笔记——据说是人类和人类的求援信件一起送来的。

　　事情非常紧急，石头向丫丫和巨岩说了一声，就返回到住所，急忙翻阅起笔记来。

　　“虽然骷髅兵脆弱不堪，可和墓园族战斗，面对的基本上都是尸山骨海，铺天盖地，无穷无尽，大量的骷髅兵使得亡灵部队让人望而生畏……而超级的数量也可以让骷髅兵敢于正面硬碰硬的和任何部队战斗，直至对方的体力和兵力消耗维系不上，战斗就开始变得容易起来……”

　　“墓园部队精神魔法免疫，但也不受少量有益魔法，虽然不会出现士气低落，但同时也没有士气高涨的时候，真可谓功过相抵。”

　　“墓园族的前3种兵种——骷髅，僵尸，小阴魂，个个能力都是同级实力最差劲的，但是从4级兵种——吸血鬼开始，瞬间来了个一百八十度大转折，四到六级兵种几乎都是同等级兵种最强者。惟独7级兵——幽灵龙的发挥可就得看人品了。不难看出，墓园族是典型的低阶兵种弱小，高阶兵种强大的类型。”

　　“墓园族另一个强大的理由大概就是招魂术了，经过一次次的战斗积累，能力很低下的骷髅会越攒越多，最后达到天文数字的个数，即使面对方的六级部队，大概终极骷髅海也不会吃亏的……”

　　“墓园族还有一个强大的理由，那就是——他们的生命是无限的，只要活着，即使再差的实力，经过时间的磨砺，也会变得强大起来……”

　　……

　　笔记最前面几十页介绍的基本都是墓园族情况，石头再往下看下去，笔记里终于出现了人类这次求援的一些信息。

　　“山德鲁是墓园族的一个小领主，但是他却有着极大的野心。他不甘臣服于迪迦的君王埃里克，但野心驱使他离开了迪迦，寻找征服大陆的机会。为了控制整个恩塔格瑞大陆，他想要得到传说中的两件联合宝物：鬼王斗篷和诅咒铠甲。于是，他开始了一个邪恶的计划，打算利用在大陆上流浪的英雄帮他取得这些宝物。”

　　“花费了几年的时间，用诈骗的手段，山德鲁终于集齐了这两件传说中的宝物。山德鲁忍不住开始行动了，他联合了另一个野心勃勃的墓园族领主菲尼斯，发起了讨伐迪迦的君王埃里克的战争，借助两件神器的威力，他成功了，他成为迪雅的新贵。……”

　　“为了迪迦不至于分裂，山德鲁扶植菲尼斯领主成为迪迦的新的君王，随后，他便向埃拉西亚、阿维利发动了战争！战争伊始，人类和精灵完全没有防备……”

　　“时至今日，靠近迪迦的几个领主的城市已全部陷落，费拉里领主、菲亚特领主阵亡……”

　　“人类节节败退，形势变得越来越不妙了……”

　　“死亡的阴影笼罩在整个恩塔格瑞大陆上空……”

　　“为了对抗山德鲁的神器之威，我们打算寻找传说中的宝物：天使联盟，只是要先挡住敌人的进攻，而单凭我们的力量是不够的。值此危急时刻，我——凯瑟琳在此向大家发出诚挚的恳求，让我们一起来抵抗这片死亡的阴影，让恩塔格瑞大陆重新恢复安宁……”

　　……

　　石头合上笔记，从座位上站了起来，在屋里轻轻踱着步，静下心来整理着自己的思路。

　　“亡灵得到神器，发动了战争，人类抵抗不住，向地下城求援，不过那片遥远的地方和我们有什么交集吗？不要谈什么高尚，那纯粹是扯淡，虽然石头极不喜欢亡灵一族，可也不至于为了这，就赶赴那么远的地方和亡灵决一死战。要知道那可是非常危险的事情，否则……大陆上最强大的势力——人类也不会抵挡不住！”

　　“自己去参见会议，就当去见识一下世面，说真的，这种机会可不多。再说了，没有哪个领主会傻到在这时候找事，那纯粹是不想活了……”

　　“嗯……就这样吧！”石头在门口停下脚步，心里做了这样一个决定。

　　大陆历834年一月初，大雪飘飞中，斯图亚特领主石头带着约克、巨岩和丫丫三名英雄以及少量的部队，从斯图亚特城出发，经过奎勒王国，赶赴遥远的龙后摩莉尔的领地。


第二章 路上

　　走在蜿蜒曲折的地底小道上，看着旁边一条几米宽、及膝深的小河，闷头赶路的石头一众人也不至于太无聊。

　　进入到奎勒王国，随着几个支流的汇入，小河陡然间变得宽阔起来。“落日河！”当初看奎勒王国情报时，对这条河石头脑海里还残留着淡淡的印象。

　　落日河的河水温度有些高，还冒着丝丝热气，古老相传，地面上的太阳落山后，就躲到了这里，所以为这条河取名为“落日河”。

　　“只是为啥……那条小河在自己领地里都算数的着的河流……”看着波澜壮阔的落日河水浩浩荡荡向着远方奔流而去，石头心里不禁有些不平衡起来。

　　“石头，我们走水路吧！”丫丫看着落日河也不禁心生艳羡。

　　“对，走水路！”巨岩看着丫丫马上殷勤地表态支持。

　　看着皱起眉头的石头，约克哈哈笑了笑，说道：“大人，想走水路也不难，只要使用魔法‘召船术’就可以了！”

　　“对啊！”丫丫恍然大悟，“咯咯，让我来！”说着，丫丫雀跃着，跑到河边，吟唱起了咒语。

　　——“召船术”——

　　一道浅浅的波纹出现在水面上，船却没有出现。

　　丫丫不甘心地继续吟唱着魔法。

　　——“召船术”——

　　——“召船术”——

　　丫丫无奈地转过身来，气恼地说道：“石头，我得魔法值耗尽了！”

　　“哈哈，还是让我来吧！”约克笑着往河边走去。

　　“咦，有人过来了！”石头被突然出现的脚步声吓了一跳，看着正匆匆返回的约克，猛打了个眼色，约克会意地点点头，转身离开了。队伍迅速集结在一起，面对着声音来处小心戒备起来。

　　石头看着出现在眼前的这支部队，走在最前面的狮蝎英雄有些熟悉，随即就认了出来，远远打了个招呼，“麦克斯领主！”

　　这支部队骤然慌乱了一下，很显然，对突然碰面，他们也很意外，最前面的领主麦克斯脸色变了几变，最后换上了一副笑颜，他走出队伍来，说道：“石头领主，好巧啊！石头领主也是去罗尼斯城吗？”

　　“是啊！没经通报就进入大人的领地实在是抱歉。”石头客气地说道。

　　“哈哈，这有什么大不了的，石头领主，如不介意，同行如何？”麦克斯满脸都是笑意。

　　“嗯……”石头正沉吟着该怎么拒绝，约克的声音远远传来，“大人，可以上船了！”

　　石头眼睛一亮，脸上却做出抱歉的神情，“麦克斯领主，实在不好意思，几个小家伙都想乘船，呵呵……”

　　“哈哈……那石头领主就随意吧！”麦克斯不在意地笑着说道，只是等石头他们转过身去后，麦克斯的脸色迅速阴沉了下来，他冷冷地看着远处的部队，眼里几乎都凝结起了冰。

　　顺流而下，船出了奎勒王国领地后，地势猛然低了下来，落日河变得湍急了起来，远远望去，这片区域如同一个巨大的盆地。

　　地势越来越低，气温却骤然升高了好几度，虽然水量充足，可这里的地面还是四处干裂，空气中依稀还弥漫着一股淡淡的硫磺味道。

　　“我们到了地狱了吗？难道……我们走错路了！”丫丫惊恐地大喊了起来。

　　约克轻声笑了下，解释道：“丫丫大人，这里可不是地狱，据说地狱遍布灼热的火山和岩浆，如果我们到了那里，根本就难以生存。”

　　“吓死我了！我还以为我们跑到地狱去了呢！”丫丫抚着胸口小声说道。

　　“丫丫不用怕，我会保护你的！”巨岩挺起胸膛炫耀地走了一圈。

　　石头翻了个白眼，说道：“这里虽然不是地狱，不过从地势上看离地狱已经很近了！不管它了，走吧！”顺着急速的河水，船飞快地向下游驶去。

　　一天后，石头他们被迫停了下来，原因无他，落日河到尽头了。看着漫无边际的落日湖，一众人深深地陶醉，地下世界何曾见过如此美景。

　　离开落日湖后，一众人重新踏上了小道，只是还没走几步，巨大的吆喝声传来，众人大惊。

　　“大人，不好了，我们被包围了！”看着地图上突然处在周围的敌人约克尖叫了出来。

　　众人一片慌乱，石头大声发布着命令，队伍收缩着，缓缓向河边退去。

　　视野尽处已经看得到敌人，没多久，四周已经出现了数不尽的敌人，众人都脸色苍白地看着石头。

　　“大人！”约克担心地看着逐渐紧密的包围圈。

　　“石头？”丫丫拉着石头胳膊，用期盼的眼神看着石头。

　　石头心骤跳了几下后，用微微颤抖的手挥了挥，安慰道：“不用怕，说清楚就没事了！”

　　其实石头心里也有些迟疑，“自己不会那么倒霉吧！不过这次的确有些大意了，带出来的部队那么少！”

　　“你们是什么人？为何进入我们的领地！”一个狮蝎英雄飞出来大声喊道。

　　石头往前走了几步，大声回应道：“我是斯图亚特领主，前去罗尼斯城开会，纯属路过。”

　　狮蝎英雄正欲说话，一个清亮的咳嗽突然在他身后响起，狮蝎英雄马上就闭上嘴退了回去，一个人类骑着白马从队伍中间慢慢地走了出来。

　　石头眼神一凝，猛然想起了眼前这个人物是谁，他就是地下城的异类领主——杰德特。

　　石头脑海里很快泛出了盗贼之家对他的一段描述：

　　杰德特，地下城的神秘英雄，没有人知道他的过去，只是知道他是整个英雄无敌世界中最精通‘转世重生’的英雄！同时他也是一位强大无比的妖术师，精通‘风火水地’四系魔法。

　　有人说他是曾经某位强大英雄的转世，但是这种说法被许多人认为是无稽之谈。不过，杰德特的强大却是毋庸置疑的，但是他在地下城的地位却是非常的尴尬，因为他是整个地下城势力中唯一的一位人类领主！

　　不为人知的过去以及种族的关系，让杰德特备受地下城其他英雄的排挤，一直以来他都是游离于地下城圈子之外的存在，不过凭借着强大的实力，杰德特一直震慑着那些敢于侵犯的敌人，甚至还将势力不停地扩大。

　　没有领主愿意去招惹这样一个强大的英雄，也没有人愿意和他过于亲密！

　　他的天赋特长就是转世重生，他使用这个顶级魔法时的消耗要比其他英雄少得多，复活的效果却要高出来将近一半！如果是复活最低级的洞穴人，他一次便可以复活数百只！

　　他是整个地下城之中最强大的妖术师，他拥有其他人难以想象的强大魔力！


第三章 罗尼斯会议（上）

　　杰兰德古铜色的脸紧绷着，眼睛里闪着妖异的光芒，茂密的胡子在下巴上围了个圈，一袭斗篷。

　　“这可不像个好说话的人！”石头在心里轻声说道。

　　杰德特轻拍了拍麾下的白马，停下来，冷冷地看着石头，几乎等石头额头都快渗出冷汗时才慢悠悠地说道：“阁下是石头领主？”

　　“是的！”石头回应道，“杰德特领主，我们去罗尼斯城路过这里。”

　　杰德特默不作声地点点头，随后轻轻曳了下马缰，然后掉转马头一声不吭地走了。

　　“杰德特大人，要不要一起上路？”石头在后面大声喊道。

　　杰德特没有回头，包围着石头他们的队伍紧随其后也慢慢退去，只有石头的声音似乎还在空旷的河边空荡荡地回响着。

　　石头摇摇头，有些尴尬地往回走去，“这个杰德特领主不怎爱说话啊！呵呵呵呵……”

　　众人不语，只有巨岩摇头晃脑地感叹道：“唉！同样是领主，怎么差距这么大呢？”

　　“哈哈……”约克忍不住大笑起来。

　　丫丫虽然捂着嘴，但呜呜声还是透了出来。

　　相处的时间长了，连约克都不怕自己了，想当初，约克对自己多尊重啊！

　　“唉！”石头苦着脸，“上路吧！”

　　“大人，我听人说起过杰德特就是这个性格，冷漠，但为人并不坏，据说还非常有原则；因为他备受地下城其他领主的排挤，甚至刚开始时，周围几个领主联合起来入侵，所以，杰德特对侵犯的敌人异常敏感……”约克笑了一阵，开口解释道。

　　“早不说！”

　　“还没来得及！”

　　“托词！”

　　看着一脸郁郁的石头，约克却很高兴，“自己好像……终于融入到这个集体里了。”

　　走出杰德特的领地，地势重新变得高了起来，这里是尼贡王国的领地——残留的领地。

　　到了这里气候也变得湿润起来，低矮的绿草覆盖了真个地面，间或有茂密的灌木，全然不似地底世界，昆虫、小动物也变得多了起来，不时能听到虫鸣鸟叫蝶飞的景象。

　　“石头，我喜欢这里。”丫丫拉住石头的胳膊大声宣告着。

　　“我也喜欢！”巨岩马上也跳出来支持。

　　“嗯嗯……”约克放光的眼神谁都看得出来。

　　“哇哇，我也喜欢！”做领主真不容易啊，石头装着糊涂附和道。

　　“切！”

　　“你是领主，你要想办法啊！”

　　“就是啊！”

　　“你们也说了，我是领主，我命令你们想办法，哈哈……”

　　“不负责任的领主……”

　　“石头，你不是和龙后结成盟友了吗？你去央求她换个城怎么样？”丫丫异想天开的主意让石头翻起了白眼。

　　第二天，队伍进入到龙后的领地里，远远地一个狮蝎英雄迎了上来，恭谨地说：“是石头领主吧？请跟我来……”然后边引导着石头前进，一边介绍着情况。

　　地下城领主会议召开并不多，尼贡王国统治近百年期间，总共也不过召开了五六次。此次罗尼斯会议是龙后召开的第一次会议，龙后摩莉尔非常上心，这可是宣扬她威势的好机会，她不仅派出了十几个英雄四处迎接前来开会的领主，而且花费了大批的金币来装饰罗尼斯城。

　　“罗尼斯城一定会让大人大吃一惊的！”狮蝎英雄说着冲前面岔路口的右边那条小路一指，“石头领主，请走这边，一直朝前走，很快就能到达罗尼斯城。我还要接待其他的领主，就不陪大人了！非常抱歉！”

　　“好好……”

　　狮蝎英雄躬身施礼，然后往回走去。

　　“走吧！”石头一众人拐了个弯继续前行。

　　地下城的城市一般不建设在地下城小道上，一方面是为了城市的安全，另一方面，也是为了避免不必要的麻烦，以免每支部队经过，引起城市没必要的紧张。

　　随着队伍的前进，各种矿场开始出现在路旁，城市已经离得不远了。

　　“石头，你看！”丫丫忽然大声叫了出来，“好漂亮啊！”

　　石头抬头望去，不远处的山坡上，一座巨大的城市坐落在那里，和其他城市不同，整个城市被装扮得格外美丽。矗立的城墙，变成了绿色，仿佛一道绿色的洪流，上面依稀还星星点点地装饰着什么。

　　再往前走，石头终于看清楚了，巨大的滕蔓爬满了整个城墙，藤蔓上还插着许许多多的小花，非常漂亮，只是……石头心中不禁感慨：“这可是件浩大的工程啊！”

　　“好漂亮啊！石头，我们回去也这样弄好不好？”丫丫的眼睛已经拔不开了。

　　石头不置可否地摇摇头。

　　哗，城门打开了，一个鹰身女妖英雄带着满脸的笑意迎了出来，“石头领主吧？欢迎，欢迎……”

　　进入城后，城里的布置更加奢华，到处张灯结彩，尤其是本该空荡荡的青石街道，如今，种满了各色鲜花，而且此时花开正艳，芬芳扑鼻。

　　“太漂亮了，太美丽了！斯图亚特城都没这里漂亮！”丫丫蹦着跳着，如同一只翩翩的蝴蝶，飞舞在花丛间，这个嗅嗅那个闻闻，高兴地不亦乐乎。

　　顾不上笑话丫丫，石头看得也有些目瞪口呆，“城市不是另一个形式的宝物吗？怎么能变成这样？”他忍不住拉住鹰身女妖，悄声问道：“这到底是什么东西？你们是怎么弄得？”

　　鹰身女妖得意地笑了笑，说道：“大人，这是盆景，据说是人类搞出来的东西。为了这次会议，龙后大人专门请人过来弄的。不过，真的很漂亮啊！”

　　“是啊，是啊！”丫丫不知道从哪里窜出来插嘴道。

　　石头一众人在花丛间流连了好半天，才拖着依旧不肯走的丫丫到酒馆住下。


第三章 罗尼斯会议（中）

　　跋涉了十几天，队伍每个人都非常疲累，在酒馆住下后，很快就酣然入睡了。

　　第二天一早，石头精神饱满地从床上爬了起来，打着哈欠从楼梯上往下走。

　　“龙后大人！”石头本张着的嘴张得更大——龙后正和约克、丫丫、巨岩三人坐在一起，巨岩脸上难得看到了久违的恭敬。

　　“懒鬼，就你起得晚！”丫丫做了个鬼脸，笑着说道。

　　龙后摩莉尔看着睡眼惺忪的石头，笑着说道：“哈哈，睡醒了啊，石头领主，我不是说过吗，等你到了我的领地，我要请你喝硫磺酒的！来来来！”

　　石头不好意思地笑了笑，走到桌子前坐下，看着桌上酒杯里的酒，呈琥珀般的颜色，远远地就能闻到它发出淡淡的幽香，石头猴急地端起酒杯就准备一饮而尽。

　　丫丫急忙拉住石头的胳膊，将酒夺下，嗔道：“哎哎哎，这杯是我的，你要喝再去点！”

　　在龙后怪异的眼神里，石头赶忙又要了一杯，端起酒杯，在鼻端轻嗅了下，清香扑鼻。石头微微倾杯，猛地大喝一口，石头瞬间感到舌尖一痛，火辣辣的灼热充满了整个口腔，口腔仿佛着了火，哇的一声，石头将酒全吐了出来。

　　“哈哈，又一个新来的！”

　　“哈哈，又一个上当的！”

　　酒馆里周围的人全都幸灾乐祸地看了过来，“被作弄了？”石头朝丫丫他们看去，只见他们都捧腹大笑，笑得前仰后合，就连龙后，脸上也布满了笑意。

　　“你们这几个家伙！”石头恶狠狠地低声吼道。

　　“关我们什么事啊！和我们一点关系都没有！”丫丫作无辜状，只是她眼里的笑意，让人一眼就看出她的无辜是多么的假。

　　“不信，你问问约克！还不信？那你问问龙后大人！龙后大人，这酒和我们无关吧！”

　　“这酒的确和他们无关！”龙后稍稍顿了下，又笑着说道：“不过这事和他们有关，哈哈……刚刚他们央求我不要告诉你这酒的喝法，说你肯定会中招，哈，你果然中招了！”

　　石头冲丫丫狠狠地挥了下拳头，就转过头去对龙后摩莉尔说道：“龙后大人，这酒是不是需要小口小口抿！”

　　丫丫不服气地哼了一声，举起拳头恶狠狠地在石头背后比划了几下。

　　龙后笑嘻嘻地看着在石头背后做小动作的丫丫，笑着回答道：“哈哈，这酒取名硫磺酒，不仅仅是因为颜色呈深黄色，而是酒里的确添加了一点点硫磺，虽然闻起来馨香，可喝起来确实火辣至极！”

　　“我尝尝！”石头端起酒杯，伸出舌头轻抿了口，嗯，这酒好烈啊，怪不得，这几个家伙的酒还剩下大半杯。将酒咽下去后，回味无穷，真是好酒！石头赶忙又抿了一口。

　　龙后摩莉尔又陪着石头几人说了会话，等喝完自己那杯硫磺酒后，就急匆匆地告辞了。

　　石头又叫了几份饭菜，可惜却没什么出彩的，有心再要一杯硫磺酒，却是不敢了，喝这酒实在太耗时间了，再喝一杯，一天就没了。

　　下午的时间，石头四人在城里溜达，参观一下美轮美奂的罗尼斯城。丫丫甚至还跑去询问盆景的制作方法，没多久就哭丧着脸回来了。

　　石头嘿嘿一笑，问道：“怎么了？盆景花钱很多？”

　　“嗯，盆景制作起来非常麻烦，而且耗费巨大，最主要的是没法维持下去！好漂亮的花啊！”丫丫耷拉着脑袋，半饷抬起头说道：“真搞不懂，花那么多钱，就为美好那么一瞬间！”

　　“多愁善感，关你什么事啊！走走走……”

　　“唉，等等我！”

　　“哇！”

　　“石头，你一惊一乍的做么？”巨岩不满地说道。

　　“你看前面！”石头朝前面一指。

　　“哇哇哇！”巨岩朝前一看，也大声尖叫起来。

　　六十多之黑（红）龙组成的巡逻队，这场面何等壮观。他们装模作样地巡逻着，不过，这不是纯粹添乱吗？本来没事，被他们一吓，也有事了！不过龙后居然招募了这么多黑（红）龙，实在是太强大了！

　　“哇哇哇，我这是看到了什么？”石头几乎不相信自己的眼睛。

　　一支队伍居然挤开巨龙巡逻队，穿行过来，队伍里面还有个煞是熟悉的身影，是杰德特领主，石头迟疑了下，还是打了个招呼：“杰德特领主！”

　　“石头领主！”杰德特面无表情地看了石头一眼后，意外地回应了一句。只是还没等石头反应过来，杰德特已经丝毫不停留地走过去了。

　　石头到达罗尼斯城的第三天，会议终于开始了。

　　早晨起来，石头喝了杯硫磺酒消磨了会时间，然后就在一个狮蝎的指引下走进了罗尼斯城的议会大厅。

　　龙后摩莉尔正坐在首座上，面容肃穆地看着每一个进来的人。石头挑了个最角落的地方，坐了上去，然后用眼睛开始巡视着会议桌前的每一个人。

　　会议桌前坐了足足近十五六位首领，石头认识的只有麦克斯领主和杰德特领主。其他的不是邪眼领主、美杜莎领主、狮蝎领主，就是鹰身女妖领主，牛头人领主除自己外，居然一个都没有。

　　龙后摩莉尔用眼睛扫视了一圈众人，议会大厅里马上就静了下来，“这次领主会议，没有迟到者，大家做的都不错！召开这次会议的目的，一是为了大家认识一下，再就是人类的求援！”

　　“首先大家都自我介绍下吧！我就不用多说了，还有谁不知道吗？”

　　“嗯，没有，很好！那么，皮斯特领主，就从你先开始吧！”

　　“是，龙后大人！我叫皮斯特，现有领地……”


第四章 罗尼斯会议（下）

　　“我叫杰德特，领地处在落日盆地。”杰德特站起来，面无表情地说了这么一句简单的话后，马上就坐下了。不过石头马上就注意到包括皮斯特在内的几个领主都在讥讽地看着杰德特，明显是不怀好意的样子。

　　“我叫切克，领地在龙后大人和尼贡王国旁边……”坐在石头旁边的邪眼英雄站起来憨态可掬地笑着说道。

　　“我叫石头，领地在地下城的西边，奎勒王国旁边，建国至今已经五六年了，……”等邪眼英雄坐下，石头也学着站起来嘟嘟嘟地说了一通。

　　虽然石头的话基本上都是招搬，不过还是引起了众人的关注，议论的嗡嗡声响起来，石头忐忑地坐下，用眼睛打量着众人。

　　“我叫菲丽，领地处在奎勒王国旁边，有两座城市，建国至今三年了……”坐在石头对面，一个看上去非常漂亮的美杜莎帮石头解了围，因为她说出的话更为震撼。

　　等她坐下，石头往前探了探头，问道：“菲丽领主，我是石头，领地也和奎勒王国紧邻！”

　　菲丽深呼了口气，看样子刚站起来时她也很紧张，听到石头说话，赶忙抬起头来说道：“石头领主！哦，我知道你……我们的领地离得不远！”

　　“哦，关于奎勒……”石头本想和她对奎勒王国结成同盟，只是突然注意到现在的场所，石头将想说的话咽了回去。

　　菲丽没说话，只是笑着点点头。

　　石头有些疑惑，不知道她是明白了，还是没有……

　　龙后洪亮的声音响起来，“这次领主会议，连带着我，新面孔很多啊！既然大家都介绍完了，那我们就开始会议吧！首先，说说领主间的秩序……”

　　……

　　会议开到一半，龙后摩莉尔终于提起这次会议最重要的事情，“对于这次人类的求援，我们需要派出支援吗？如果派出支援，那派谁去！”

　　龙后话语刚落，几个派出支援的呼声马上亟不可待地响了起来。

　　“龙后大人，我觉得一定要派出支援，以彰显我们地下城的威严！”

　　“亡灵族是我们共同的敌人，我们必须派出援助帮助人类抵抗住！”

　　“龙后大人，人类这次向各个种族都发出了求援，如果单单我们不派出支援，我们地下城在其他种族面前就再也抬不起头来了！”

　　……

　　石头和其他领主都有些莫名其妙，“支援难道有什么油水吗？这几个家伙表现得也忒夸张了吧！”不过石头看到领头的是皮斯特，还有时他们不时掠过杰德特的目光，心里马上就明白了。只是杰德特却入定了般，沉默地坐在那里，看都不看一眼。

　　石头有些担心地看着杰德特，真想凑过去大喊一句“老头，你要倒霉了！”

　　“哈哈……”龙后巨大的笑声响起，“让你们说的不派出支援就好像做了什么大逆不道的事一样，哈哈，其实我本意也是派出救援。”

　　“龙后大人英明！”皮斯特几个领主赶忙拍马屁。

　　龙后摩莉尔的脸上突然露出调皮的笑容，说道：“不过，既然你们几个领主这么识大体，知大义，这次支援的任务就交给你们几个了！”

　　皮斯特几个领主愕然，随即脸上现出了恐慌。

　　皮斯特结结巴巴地说道：“龙后大人，老朽已经老迈不堪，实在经不起长途跋涉的折腾啊！”

　　另一个领主也急忙说道：“龙后大人，我最近领地里出了点麻烦事，实在走不开……”

　　“龙后大人，我也是……”

　　龙后摩莉尔大吼一声，“你们是在戏弄我吗？”

　　皮斯特几个领主哭丧着脸，“领主大人，真不是，我们实在是……”

　　“那你们刚才嚷嚷的那么厉害干嘛？我还以为你们几个要为我们地下城争光呢？”龙后摩莉尔沉着脸阴阴地说道。

　　“呃……那个……龙后大人，其实我们是有一个非常好的人选……想向大人推荐！”皮斯特谄媚地笑着说道。

　　“啊……那你说说看吧！”龙后摩莉尔不在意地说道。

　　“杰德特领主！”皮斯特眼里飞快地掠过一丝狠毒，“杰德特领主不仅实力强大，本身更是一个人类！”

　　杰德特猛地抬起头看向皮斯特，皮斯特吓得一哆嗦，随即还是不示弱地回瞪了过去。

　　“杰德特领主？你可愿意出征吗？”龙后摩莉尔问道。

　　“不愿意！”杰德特站起来直截了当地说道。

　　龙后摩莉尔眼神猛地一凝，怒气上涌，口气不由得重了起来，“如果……是我命令你去呢？”

　　杰德特怔了怔，亮色变得苍白起来，用有些苦涩的声音说道：“那我遵从大人的命令！”

　　龙后哈哈一笑，“杰德特！这次就派你去支援人类了！不过……”龙后皱了皱眉头，“一个领主出征兵力是不是单薄了点？”

　　皮斯特在旁边插嘴道：“不单薄，杰德特领主有八个城市呢……”

　　“再嚷嚷就让你跟着去！”龙后不耐烦地打断皮斯特的话。

　　皮斯特吓得赶忙闭上了嘴。

　　“你们，谁想和杰德特领主一起去救援人类？”龙后眼神囧囧地看着桌前的领主。

　　除了杰德特，其他领主都把头缩起来，沉默不语，恨不得躲藏到龙后发现不了的地方。

　　龙后不再说话，气氛越来越凝重，石头倚在椅子上，头低着，看向桌面，心怦怦砰地跳着，大气也不敢喘。去支援人类？石头想都没想过！

　　“龙后大人，我再推荐个人选！”众人霍地都抬起头来，是皮斯特，“我觉得石头大人不错！牛头人踏实可靠，绝对是最佳的选择！”

　　龙后眼神一亮，眼睛看向石头，不过石头却没注意到龙后的眼光，或者说石头根本就顾不上。此刻石头的目光狠狠地瞪着皮斯特。如果眼神可以杀人的话，皮斯特已经不知道死多少次了！可惜……

　　皮斯特只是笑呵呵地看过来，对石头的目光恍若未觉。石头彻底被打败了。

　　“皮斯特领主说得对！”

　　“牛头人最可靠了！”

　　“最佳的选择！”

　　……

　　突如其来的附和声强烈几乎都能掀翻屋顶了，石头相信，除了杰德特，几乎所有的领主都在附和。

　　“石头领主，就由你和杰德特一起去救援人类！”龙后宏大的声音响起，石头颓然地站起来，眼中一片茫然，“虽然牛头人的确老实可靠，可你们也不能这么欺负牛头人啊！哼！”


第五章 意外的补偿

　　因为和……吵架，昨天那章写得很不理想，今天想修改一下，不过，改出来，估计得半夜了。

　　石头茫然地站着，眼睛从会议桌前每一个人得脸上扫过，难友——杰德特，正低着头，面无表情的脸上隐隐现出一些苍白；龙后摩莉尔正和几个领主说着话，脸上是一副石头看不懂的表情；自己刚才找的盟友——菲丽，对着自己的眼神欲言又止，脸上还带着一些不好意思；麦克斯，冷笑地看着自己，当自己看过去，马上就换上了友好的笑容；始作俑者——皮斯特的眼睛停留在龙后身上，一直在恭维地笑着；其他领主，有的三五说着私话，有的大声较好，剩下一些则是事不关己，只是漠不关心地看着。

　　石头从没想过，自己会离开自己的领地，为另一群自己不认识的、和自己也没任何瓜葛的人而搏命！说实话，自己活到现在一直是为了自己以及牛头人部落生存下去或者过得更好而战斗，自己真还没那么伟大，为了什么公平、正义而去做些什么，虽然曾经想过，可它猛然降临在自己头上，怎么在情感上就接受不了呢？

　　仿佛才注意到站着的石头，龙后摩莉尔挥挥手，让众人静下来，带着和煦的笑容问道：“石头领主，你有什么事吗？”

　　虽然成为领主好多年了，在这种场合石头还是有些紧张，心里还在胡思乱想着：“如果被巨岩、丫丫他们知道了，估计又要笑话自己了，呵呵……”

　　“啊……没事！”石头心里飞快地思量了一番，还是没说出拒绝来，其实石头真的很想问问龙后摩莉尔：“你真把我当盟友了吗？”

　　石头坐下后，龙后摩莉尔宏大的声音又响起来了，“这次……杰德特领主和石头领主代表我们地下城前去救援，我们这些领主总不能白白看着，所以……我提议，我们拿出三百万金币，作为他们的军费，怎么样？”

　　“啊……”

　　“什么……”

　　“我的天啊！”

　　正对着龙后摩莉尔笑着点头的皮斯特怔在那里，睁大双眼，张大着嘴，死死地看着龙后摩莉尔，仿佛在确认刚才听到的话是不是自己的幻觉。

　　其他人比他也好不了多少，个个目瞪口呆，愕然地看着龙后摩莉尔。

　　就连石头和杰德特也有些不敢置信，三百万金币，多么巨大的数目啊，要知道，自己领地的一月纯收入（收入去掉各种花销）也不过三四万金币的样子，难道自己要发财了。

　　“怎么，你们有异议？”龙后摩莉尔冰冷的声音在议会大厅里回荡着，让围在会议桌旁的众领主如同掉进了冰窖里，身上一阵阵发寒。

　　石头眼睛忽然瞟到几个领主将目光投向皮斯特，皮斯特苦笑了下，躲躲闪闪地说道：“龙后大人，这个数目……是不是太多了点？”

　　龙后摩莉尔侧过身来，巨大的双眼猛然扫向皮斯特，眼神里还带着一丝狰狞，皮斯特吓得靠在椅背上，仿佛那能离龙后摩莉尔更远一些，和龙后对了一眼后，浑身哆哆嗦嗦地说道：“龙后大人，我……”

　　“你对这个数目有意见？”龙后巨大的嘴一张一合，迸出的火星甚至都飞到了坐在她身侧的皮斯特脸上。

　　皮斯特动也不敢动，额头上冷汗飞快地涌出，在眼角汇成小河流下，石头在一旁看得好笑，差点笑出声来，只见皮斯特惊恐地说道：“没有……绝对没有！”

　　龙后摩莉尔坐回到自己的座位上，嘴角带着一丝得胜般的笑意说道：“三百万金币，的确有点多，这样吧，我拿出一百万金币，剩下的你们按领地大小凑！千万不要跟我说没钱啊！呵呵……”

　　“对了，杰德特领主、石头领主，你们还有什么需要？这会都可以提出来！”龙后丝毫没在意苦着脸的众领主，反倒朝出征的两个人问道，“嗯……你们出征后，领地的安全不用担心，如果谁敢做什么小动作，嘿嘿……”龙后摩莉尔猛然眼里透出嗜血的光芒，众人一阵胆寒。

　　“龙后大人想得非常周到，杰德特非常满意！此次出征一定会尽心的！”杰德特站起来恭敬地说道。

　　“龙后大人，我也很满意。救援的事，龙后大人就放心吧！”石头紧跟着也站起来表态。

　　“嗯嗯……”龙后满意地笑了。

　　到这会，石头也明白，龙后大人有没有把自己当没有盟友，石头不清楚，不过，肯定是没有害自己。

　　“金币，一会都交到我这里来，身上没有钱的，去找盗贼之家暂借一下，反正短时间内，利息也没多少！”龙后摩莉尔说完用眼睛巡视了一圈，看到没有人反对，才说道：“好了，散会吧！”

　　众领主从座位上站起来，伸了个懒腰，个个一副很疲惫的样子。

　　龙后摩莉尔也站了起来，掏出空间袋一阵摸索，随后一人高的、金灿灿的金山凭空出现在众人面前，龙后威严的声音响起：“这是一百万金币！该你们了！”

　　几个领主说要去借钱，急匆匆地离开了议会大厅。

　　剩下的各个领主如同割肉般，从空间里摩挲很久才哭丧着脸掏出金币，扔下后，飞快地离开了！

　　龙后、杰德特、石头含着笑在一旁看着。

　　没多久，借钱的领主也会来了，将金币放下，也忙不迭地告辞离开了。

　　龙后摩莉尔用贪婪的眼神看了下眼前的金山，“其实，我们龙族是最贪财的生物……”看着豁然变色的石头和杰德特，龙后调皮的大声笑了笑，“哈哈……不过我是个有原则的人，来，你们一人一半！”

　　“谢谢龙后大人！”

　　“谢谢龙后大人！”

　　“龙后大人，我先告退了……”杰德特很快就提出了告辞。

　　“龙后大人，我也……”石头本想也趁机告退，龙后突然插嘴说道：“杰德特，你先走吧，我还有几句话要和石头说一下。”

　　“你是不是不想参加这次救援？”龙后看着石头突然笑了出来，“怎么，怕我这个盟友害你啊！哈哈……”


第六章 关心与冷漠

　　在龙后摩莉尔巨大双眼的灼灼注视下，石头有些尴尬，踌躇地说道：“那个……离开领地去那么远的地方，感觉……心里有点慌！”

　　“哈哈，这倒是！”龙后摩莉尔哈哈大笑了会，停下看着石头很认真地说：“这次让你去吧，真是的是为你好，这么好的机会，说实话，非常非常少啊！要不是我离不开，我都想去了！”

　　看石头疑惑的眼神，龙后摩莉尔没有解释，反而笑着问道：“你觉得我们这些英雄强大的本质是什么？”

　　不等石头回答，龙后摩莉尔自顾自地续着自己的话说道：“当然是特长、技能以及个人实力，不过只有英雄等级才是王道，技能、特长再强，等级高了照样可以碾压。你看你，现在才13级，你手下的英雄呢，如果我没记错呢，除了那个半兽人英雄高点，其他好像都不超过五级吧！”

　　“是的！”石头不好意地说道。

　　“说句不好听的话，虽然你现在地盘有了，但你还真没有驾驭它的实力。”

　　龙后的话如同大锤狠狠地敲在石头心头，石头脑袋又有些发懵，脑海里胡乱地掠过各种各样的画面，“唉，自从灭掉斯尼科王国后，自己的确有些目空一切了，自己的情形还是局外人看得清楚！”

　　石头打起精神，抬起头看着龙后摩莉尔说道：“我知道你的意思了，我去救援人类，顺便可以通过战斗来提升英雄等级。”

　　“就是啊！战斗，只有战斗，才是英雄提升实力最快的捷径！”

　　“再说了，这次救援人类，他们是主，我们是客，我们实在没必要陪他们同归于尽，有什么危险，离开就是了！其实，我就担心，你们牛头人太直了……”

　　“哈哈……我们性格是直，又不是傻！”

　　两个人对视着哈哈大笑起来。

　　从龙后摩莉尔那里告辞离开，石头回到酒馆后，马上就去找同住在酒馆的杰德特，商量下救援的事情。

　　“石头，你说什么！”

　　“大人！”

　　跟在石头后边的约克他们被石头随意抛出来的消息震惊到了，都停下来大眼瞪小眼地瞧着。

　　“大人，你没开玩笑吧？”约克忍不住再次试探地问道。

　　石头叹了口气，停下脚步，转身看着三人说道：“我真没开玩笑！这次救援人类落到了咱们和杰德特头上，这不，我现在就是去找他商量一下。”

　　“大人，怎么会这样？”约克哭丧着脸说道。

　　“石头，他们为什么要欺负咱们？”丫丫也委屈地附和道。

　　“他们让咱去，咱就去吗？不用理他们！哼……”巨岩仰着头满不在意地说道。

　　看三人愁眉苦脸的样子，石头突然一笑，说道：“不过，他们给了咱一百五十万金币！”

　　“一百五十万？哇，好多啊！”丫丫吐着舌头不可置信地说道。

　　“真的吗？大人，这忒好了！”

　　“一百多少万？好多金币啊？石头，分我一点，咱们可是最好的兄弟，哎，别走啊……”

　　石头嘿嘿一笑，不再理他们，向打听到的杰德特房间走去。

　　砰砰，石头在门上敲了两下。

　　“谁？”杰德特的声音很快传了出来，还是那么冷淡的和拒人千里之外。

　　“杰德特领主，我是石头！”石头在门外大声说道。

　　“什么事？”门没有开，杰德特从门里问道。

　　“大人！”

　　“石头，让我去把门踹开！”约克赶忙拉住气冲冲的巨岩。

　　石头也有些恼火，不过还是深吸一口气，说道：“杰德特领主，我来和你商量下救援的事情！”

　　好一会，杰德特的声音才传了出来，“不用商量，石头领主顾好自己就行了！”

　　“这家伙也太……”石头心里悱恻着，嘴上却说道：“杰德特领主，那出兵的日子……”

　　“石头领主准备好，自己出兵就行了，至于我，出兵自有安排，石头领主就不用上心了！”

　　石头一怔，随即反应过来，合起来这家伙就没打算和自己一起行动，心中不禁大为光火，自己还真是看错他了，还以为他仅仅是孤僻，不合群，现在看来，简直是一点都不靠谱嘛。

　　“既然这样，那我就不打扰了！”石头也有样学样地冷冷地说道。

　　“看见这家伙就来气，真想狠狠揍他一顿！”巨岩朝着门用力挥舞着拳头。

　　“走了！人各有志！”石头推搡着三人下了楼梯，“走，我请你们喝硫磺酒去，等明天走了，以后可就喝不到了！”

　　“什么！走……那今天我要喝三大杯，不……五大杯！”巨岩大声嚷嚷着。

　　“我也要喝这么多……”丫丫不服输地说道。

　　“那我要再来两份恶鬼之角！”约克舔舔舌头，想起来依旧回味无穷的样子。

　　“呀……”

　　“诶……”

　　恶鬼之角，顾名思义，是就知道是用地狱一族的恶鬼头上长的角为主要材料做成的。

　　刚到罗尼斯城时，为尝鲜，石头将所有的饭菜全点了一份，结果约克瞬间痴迷上了这个恶鬼之角。石头、丫丫和巨岩曾经也尝过，对菜里面的怪味道实在不敢恭维，只有约克，反倒趋之若鹜，不但大吃特吃，还一直不停地啧啧称赞，让石头三人看得毛骨悚然。

　　石头三人都狠狠地瞪着约克，很快，约克就败下阵来，“好好好，我自己回屋去吃，行了吧！”

　　石头点点头，“这还差不多！”

　　丫丫看着约克，突然打了个寒战，说道：“想起来，我就起鸡皮疙瘩，他怎么吃得下去呢？”

　　“约克，你是不是已经被恶魔附身了！让我来替天行道！”巨岩手朝约克胡乱比划着。

　　“懒得理你们！点好了送到我屋里去！我先回去了！”约克边走嘴里还嘟囔着，“真是不懂人间美味……天上有……地下无……”

　　三人随便找了个桌子坐下，还没坐稳，巨岩已经开口嚷嚷道：“快点菜！我都等不及了，想到要走，我就有点舍不得了！”

　　“是有点舍不得！”石头看着熙熙攘攘如市场般的酒馆叹了口气回应道。

　　丫丫眨眨眼，思量了一下，说道：“我也是！”

　　巨岩看着两人，“你们也太过了吧，我只是舍不得这酒！”

　　丫丫脸一红，“我是舍不得这么漂亮的城市！”

　　石头满不在乎地说道：“我是舍不得这片天地，不行啊！”

　　“切！”


第七章 踏上征途

　　第二天，向龙后摩莉尔告辞后，石头一行人踏上了返回之路。一路无事，十多天后，一行人回到了斯尼科城。

　　稍稍休息了下，石头开始了出兵的准备工作。

　　首先当然是征兵。

　　“既然有了钱，就一次到位吧！”石头狠狠心，闭着眼睛大喊道：“招！招！招！”

　　斯尼科王国多少年积累的兵源，被石头招募了个七七八八，石头穿梭在各个城市间，金币如流水般撒了出去，直到空间袋里的小两百万金币已经没剩下多少了，才停了下来。

　　如今，石头的部队已经达到了洞穴人，7000，鹰身女妖队伍，2500，邪眼队伍，2500，美杜莎队伍，2500，牛头人队伍，5000，狮蝎队伍，1000，还有黑（红）龙，3，军费支出单这一项已经达到了每月11万金币。

　　每座城市对居民的最大容量是四万，一般除了少量的兵源外，大部分都是可以交税的洞穴人。沾了斯尼科王国的光，石头的人头税收入猛增，现在五个城，城市收入、人头税、贸易税等等一干收入总和，大约能每月入账十五万金币左右。

　　除去军费（大约11万金币）、城市维护等必要的花销，石头估算了下，每个月的盈余还剩下一万金币左右。

　　征兵之后，救是打造武器、新兵训练等等。一众英雄忙得不亦乐乎。

　　还有一件事非常重要，就是地图。要去的地方，远离地下城，石头完全是一抹黑，没有地图，去都不知道怎么去。石头让约克去找了下里古拉斯，里古拉斯很爽快地答应帮忙寻一张最详细的地图。

　　因为时间紧迫，石头刚从里古拉斯那里拿到地图，就命令还没整备好的队伍踏上了征程。

　　临行前，石头对领地的防御重新作了部署，巨峰防守斯尼科城，大壮，防守特里瓦城，文森，防守斯图亚特城，并且石头授予了他们可以临时征兵的权利。

　　至于出征的队伍，石头安排如下：

　　英雄：石头、巨岩、丫丫、罗蒙首领、梅丽莎、丽萨、约克。

　　部队：鹰身女妖队伍，1500，邪眼队伍，1500，美杜莎队伍，1500，牛头人队伍，3500，狮蝎队伍，600，还有黑（红）龙，3。

　　大陆历834年二月，斯图亚特势力派出了前往埃拉西亚的救援队伍。队伍从斯尼科城出发，沿途队伍不停地加入，到斯图亚特城时，队伍已经变得非常庞大。

　　此时，斯图亚特山谷还覆盖在一片厚厚的积雪中，气候相比温润的地下世界也严寒了很多，不过值得称道的，对这些生活在地下世界的人们来说，地面世界显然更绚丽多彩些，一时，这些雪地里跋涉的部队，士气还算高涨。

　　石头走在队伍的中间，看着兴高采烈、列队却乱七八糟的部队，眉头不禁微蹙，“这些新招募的家伙将部队整体的素质都拉下来了，这样下去可不行，一旦战斗，后果不堪设想，必须要改变下，嗯……有什么办法呢？”

　　石头边走边想，一时却想不出什么好办法来。

　　“石头，你在想什么呢？”丫丫从队伍后面赶了过来，“唉，在雪地里走好累啊！”

　　石头正想回答，脑海里灵犀一闪，“雪地……走……累……锻炼，啊！我想到了，雪地里强行军不就是一种最好的锻炼吗？哈哈……丫丫，你真是太好了！你就是我的天使！”

　　丫丫被石头突然迸出的话搞懵了，扭捏着低下头，羞涩地问道：“胡说啥呢！”

　　呀，怎么半天都没有回应，丫丫抬起头一看，石头早就走远了，狠狠地跺了下脚，嘴里嗔骂道：“烂石头！”

　　石头和几个英雄商量了下，对队伍的行军作了几个规定：不再是持续行军，改为强行军，间插着休息；行进中的队列必须完整，以及严厉的惩罚措施。

　　队伍出了斯图亚特山谷后，取道古罗亚。四天的路程，足足走了六天才到，石头制定的这个规定对新招募的部队简直是种折磨，不过，效果也是非常显著的，如今队伍走起来的整整齐齐，几乎做到了令行禁止的地步，对这些刚招募还不到十天的家伙来说，这简直就是个奇迹。

　　“干德鲁大人，真是好久不见了！”石头对迎出城来干德鲁寒暄道。

　　“是啊！我忙，你也忙！走，咱进城里说，这里冷！”干德鲁客气地引石头进城。

　　“干德鲁大人，这次我是路过，而且……还有些事情想请大人帮忙！”

　　“说说看！能帮我一定帮！”干德鲁诚恳地说道。

　　“人类那边出了点事，大人知道吗？”石头边走边说。

　　“你说人类和亡灵开战啊，这还能不知道吗？”

　　“我们地下城派我前去救援！”

　　干德鲁突然插嘴道：“派你？为什么？欺负你吗？”

　　“没……真没！”石头凑到干德鲁耳边小声说道：“不白去，给了一百五十万金币作军费！”

　　“还真是大方！”干德鲁差异地啐了一句，“我们野蛮人这边去……可是白去的！不过，要是早知道你去，我也去了！你知道我们这边派谁去了吗？”

　　“谁啊？”石头奇怪地问道。

　　“科尔格！”干德鲁带着一丝惧怕说道。

　　“科尔格！”石头一种这名字，心中顿时了然。

　　说起来，科尔格和干德鲁一样，都是伯拉格公爵属下的领主。不过，唯一不同的，科尔格是比蒙进阶的英雄，如果放在地下城，那就是媲美龙后摩莉尔的存在，并且他也是继承伯拉格公爵位置的热门人选。

　　与科尔格实力一起闻名于世的，便是他的残暴与不得人心，怪不得干德鲁大人要特意提醒一下。

　　【比蒙：据点七级兵种，地面上最强的近战兵种，攻击时忽略目标40%—80%的防御力。】

　　“我这次来，主要是想请你帮忙照看下斯图亚特城，这次出征，估计会很久……”

　　“我还以为什么大事呢？行，我帮你盯着点！”干德鲁豪爽地答应道。

　　“真是太感谢了！”

　　“客气啥！走，我请你喝酒去，最近，推出了一个新酒，……”


第八章 迷失

　　从古罗亚离开后，队伍一路向东，气候开始变得温暖和湿润起来，覆盖在大地上的雪也骤然消失不见，鸟语花香也频繁了起来。茂密的庄稼四处都是，这就是勤劳的埃拉西亚农民的成果，也是埃拉西亚人类最大的特色。就是他们，供养起城堡一族。

　　欣赏着这别样的风光，部队一脚踏进了陌生的埃拉西亚平原。

　　沿着地图上已经标好的道路，队伍很顺利地到达了埃拉西亚河边。埃拉西亚河是人类的母亲河，她供给着整个埃拉西亚平原。

　　到了这里，队伍换做乘船，向着下游驶去。

　　路上，石头也曾碰到一些英雄，不过要么行色匆匆，要么问起来对前线战事全不知情，半懵半懂间，石头感觉离战场已经很近了，一声令下队伍下了船。

　　“大人，我们现在到哪里了？”约克看着陌生的地方茫然地问道。

　　“莫里斯城！离这次救援目的地——怀尔德还有一天的路程，现在嘛，感觉……好像……应该是那附近了！”石头研究了半天地图，不确定地说道。

　　“给我，我来看看！”丫丫将地图夺过去看了起来，没一会儿，就大喊道：“石头，你弄错了吧！这里怎么可能是莫里斯呢？莫里斯成附近有座山来，你看这附近哪里有啊？”

　　“就是啊，石头你不会弄错了吧！”罗蒙首领看了看周围，心里有点发慌。

　　“不会吧！”罗蒙首领的话让石头有些发毛，石头看着周围，心里颤了下，“约克，你探查一下！”

　　“约克，快点！我有一种不好的感觉！”罗蒙首领心急的催促道。

　　——“透视之眼！”——

　　约克查看了下，对石头说道：“大人，离这不远的地方，有个叫做塞西莉亚的人类城堡！看样子，我们还没跑过界！”

　　“吓死我了，还以为跑到死灵的地盘上了呢！”石头松了口气，闻声围过来的众人七嘴八舌说了起来。

　　石头没理会众人的争论，反倒对正看地图的丫丫说：“丫丫，找找塞西莉亚在什么地方？”

　　“地图好乱啊，字还这么小！塞西莉亚……在哪里呢？”丫丫将地图摆开，趴在上面仔细看了起来。

　　石头看了一眼后，开始相对队伍下达了休整的命令，“休息休息，过会，我们就去拜访下这个塞西莉亚城！”

　　休息了会后，石头看着在地图扭来扭去的丫丫问道：“丫丫，你还没找到吗？”

　　“没找到……”丫丫依旧在苦苦寻找着，不过话里话外都充满了沮丧。

　　“那就别找了，我们去塞西莉亚城问问不就知道了！”石头一把将地图抢了过来。

　　“嗯……那好吧！”丫丫委屈地说道。

　　“走！出发！”队伍集合起来向着塞西莉亚城进发。

　　“城里什么情况？”石头边走边转头问约克。

　　约克又查看了下，说道：“城里只有一个英雄，部队也不是很多，最主要的战力就是四百个僧侣了吧！其他的什么枪兵、弓箭兵啊，还有狮鹫，对我们都构不成大的威胁。而五级兵、六级兵和天使，一个都没有！”

　　“喔……”石头点点头，放心地让部队接近了城市。

　　离城还很远，石头就看到城头一阵骚动，一个英雄面带恐慌地站在城墙上，向这张望着。

　　走进箭塔射程内前，石头先是用力地挥了挥手，做了一个和平的手势，然后才命令队伍前进。城头上的英雄看上去好一阵挣扎犹豫，石头有些疑惑，小心戒备着，走到了城下。

　　城门没有开，城上的英雄用微微发颤的声音向下喊道：“你们……是什么人？到……到这里做什么！”

　　石头向约克一示意，约克马上会意地走上前去，冲着城上大声说道：“我们不是死灵族，我们是从地下城来的，是来支援你们的！”

　　“地下城？支援我们？”城头英雄慌乱了下，随即想到了什么，镇定下来，大声说道：“因为最近墓园势力猖獗，我就不让你们进城了，你们有什么事吗？”

　　“不让我们进城……”约克有些恼火，正想训斥几句，却见石头朝自己摇摇头，不由得吐了口气，转而说道：“这是什么位置，离怀尔德远不远，怎么走？”

　　“怀尔德？”城头英雄迟疑了下，眼里极其隐蔽地闪过一丝狡黠后，突然脸上挂满笑容说道：“怀尔德啊？不远，离这也就两天的路程。你们沿着这条路一直朝东走，见到岔路口，再朝南走就能到了！”

　　“非常谢谢！那我们就不打搅了！”

　　“总感觉奇奇怪怪的！”没走多远，丫丫突然嘟囔道。

　　丽萨从后面往前赶了两步，说道：“是吧！我也有这种感觉！”

　　“咱就问个路，不至于吧！”

　　“小心无大碍嘛！”

　　“有啥小心的？你说……”

　　“嗯……”

　　看到丽萨和丫丫答不出来，巨岩得胜般踱着方步，来回晃荡。

　　石头本来还在奇怪城里英雄最后那奇怪的表情，几人一吵吵，思绪全乱了，石头甩甩头，心里盘算道：“应该没啥事，不想了……”

　　队伍沿着道路向东前进，越往前走，环境越发荒凉了起来。

　　“石头，你说……哪个英雄不会给我们指个错误的方向吧！”丫丫担心地说道。

　　石头摇摇头，否决了这种想法，“不会吧！这对他能有什么好处，而且事后还得防备我们找他麻烦。”

　　“石头，我还是有些担心，你把地图给我……”

　　“那你对对地图也好！”石头取出地图递给丫丫，被丫丫一说，心里感觉毛毛的，犹豫了下，对约克吩咐道：“约克，这段路你多警戒些！”

　　已经走远了的石头没有发现，他们离开后没多久，塞利西亚城突然城门大开，一个刚被招募出来的骑士飞驰而出，向着南边，疾驰而去。扬起的灰尘，几乎遮住了人们的视线。


第九章 内奸

　　在恩塔格瑞大陆的中西部，是广袤的埃拉西亚平原，这里土质肥沃，资源丰富，气候适宜，放眼整个大陆，这里是最适合居住的地方。自从几百年前人类在这里扎根后，就牢牢霸占住了这片土地。在历史上，各个种族曾多次入侵，意图赶走人类，虽然腥风血雨，可最终总是人类取得了胜利。

　　人类为什么这么牛气，固然与人类里面英雄辈出密不可分，但人类强大的兵种才是最坚实的后盾。

　　和地下城几乎被废弃不用的洞穴人不同，人类的一阶兵种枪（戟）兵，有着相当不错的攻防能力，而且还有“抵抗骑士冲锋”的特技，唯一的缺点是速度过慢，在所有一阶兵种实力几乎是最强的。如果带着过千的枪兵，也是很有震慑力的。

　　人类的二阶兵种是弓箭手（神射手）。弓箭手的能力很一般，但是升级为神射手后就能连续两次射击，杀伤力变得相当可观，弓箭手的缺点就是一旦被近身压制，几乎没有还手之力，但是在同级部队中，弓箭手绝对是上成部队。

　　三级兵狮鹫是人类非常重要的作战部队，它们不仅样子神气，而且实力也很棒——攻防高，速度快，还是飞行部队。他们的种族天赋“无限反击”也是非常不错的技能。狮鹫的缺点是生命值不高，招募价格偏高，不过，狮鹫在同等级部队中有着第一的实力……

　　四级兵剑士（十字军），硬战型部队，是一个极其受欢迎的兵种，坚强的意志，坚实的铠甲，在战场上行军会发出嘹亮的铠甲声。十字军的缺憾是速度缓慢，但是强悍的攻击力和防御力完全抵消了这一点。十字军的特技是连续两次攻击。

　　人类英雄最常用的战术就是十字军和骑士的冲锋组合，可以说，少了十字军的骑士就会进攻疲软。

　　五级兵僧侣（祭司）在人类兵种里唯一实力偏低的兵种，在同等级兵种中表现中下，生命低，防御低，操纵精神能量攻击敌人，唯一的可取就是攻击力可以接受，而且近战攻击力不减，作为人类的第二个远程兵种，僧侣的主要作用就是在弓箭手缺少或者大量阵亡的时候继续保证己方的远程打击能力……

　　僧侣的速度也不快，不过价格比较便宜。

　　和地下城有些废柴的狮蝎不同，人类的六级兵骑兵（骑士）是非常不错的部队，是人族军队中的主要近战力量。骑士的特点就是速度快，骑士的攻击力和防御力很高，生命值也不低，士气高涨。特技——冲锋，远距离对敌人发起冲击，距离越远，杀伤力越大。不过，冲锋对骑士的走位相当精准，这对骑士的首领是个很大的挑战。

　　人类的七阶兵种天使是公认的所有兵种里面实力最强的部队，最强的攻防和伤害值，飞行部队，速度超快，可以鼓舞己方部队的士气，而且有一次永久复活阵亡部队的能力，唯一的缺点就是招募价格很高。

　　与墓园英雄的招牌技能招魂术、据点英雄的进攻术……相对应的，人类英雄的招牌技能是领导术。

　　领导术：增加率领部队的士气。

　　强有力的兵种再配上高昂的士气，是人类称霸至今的秘籍，不过，人类也不是无敌的，墓园族就是它最大的克星。

　　和人类比，墓园（亡灵）族的兵种要差很多，除了吸血鬼、尸巫和黑暗骑士能装装门面，其他拿不出手。不过凭着招魂术，墓园族一下子就变得强大起来。

　　【招魂术：将敌人杀死后，转化为亡灵。】

　　墓园族另一个强大缘由是他对精神魔法免疫，不受士气的影响。墓园族英雄一直在整个恩塔格瑞大陆上肆无忌惮地收购着宝物“禁锢之灵”——这种对别的种族渣渣，对墓园族简直是至宝的宝物。有了这件宝物，人类的优势变得荡然无存。

　　“禁锢之灵。”（状况：良好）

　　“材质：银、铁、怨灵。”

　　“重量：200克。”

　　“使用效果：使敌我双方在战场上的正士气无效，即部队士气无法高昂，但是可以低落。”

　　“评价：这是一个1级宝物，非常常见，它简直就是为墓园族英雄量身定做的宝物。它的作用是降低交战双方的士气。”

　　【希望不要吐槽我介绍太多，说我凑字数，说实话，这比写剧情还麻烦。主要是为了让大家熟悉下人族兵种，至于不同等级兵种之间的实力差距，在最前面就介绍过了，这里就不再啰嗦了。】

　　在埃拉西亚中部，埃拉西亚河边，是莫里斯城，莫里斯朝背河方向走不到一天的地方就是石头以及此次所有援军的聚集地——怀尔德城，而怀尔德城向北不远的地方，就是人类狮鹫王国的首府法斯特城。

　　今天法斯特城里戒备森然，因为在国会里，一场人类领主的会议正在召开。

　　会议桌前足足坐了几十个人，坐在最中央的是一个满头金发、极其美丽漂亮，看上却雷厉风行的女人，她就是埃拉西亚的领主凯瑟琳。坐在她右手旁的就是她的丈夫罗兰德。

　　凯瑟琳看着桌前空荡荡的几个位置，抬起头从众人脸上扫过，“费拉里领主、菲亚特领主阵亡，可泰伦领主和杰森领主怎么回事？为什么没有来？”话语里充满了严厉。

　　众领主一阵沉默。杰森领主的好朋友，一个名为卡尔的领主突然眼珠滴溜溜转了下，抬起头说道：“也许……他们是为了防备死灵族攻击吧！我想……他们应该派人通知凯瑟琳大人了吧！”

　　“是通知了！可……你能不能告诉我为什么亡灵族的战线已经越过他们的领地，进攻到特瑞西领地和肖恩领地了！你可不要告诉我他们的领地已经陷落了！那可是在侮辱我的智商！”凯瑟琳站起来，几乎是对着凯尔大吼了。

　　“这个……”卡尔领主一时答不出来，额头上的汗都冒出来了。

　　“什么？真的吗？”

　　“特瑞西，肖恩，这是真的吗？”

　　“该死的泰伦和杰森，这两个内奸！”

　　……

　　国会里面一时喧嚣无比……

　　坐在右手边的罗兰德忽然伸出手握住了艾瑟琳的手，轻轻抚慰了下，凯瑟琳低下头勉强笑了下，只是笑容却无比苦涩。

　　她深吸一口气，极其悲哀地说道：“我们……人类……里面居然出了叛徒，背叛自己的种族，背叛自己的种族……”凯瑟琳一遍遍重复着，声音越来越大，最后她猛地抬起头来注视着面前所有的领主狠狠地说道：“从今天起，特瑞西领主和肖恩领主从人类领主里除名，和亡灵族一样，不死不休！”

　　下面本来还有些羞愧的卡尔领主一听此言，脸色瞬间变得一片惨白……

　　凯瑟琳从身后侍从那接过一张地图放在桌子上，手指在上面比划着，“特瑞西领地……凯恩领地……在这里……”

　　众领主朝着被凯瑟琳手指到的地方注目去看时，一眼就瞧到了那里有一个很小、也不出名的城市，名为——塞西莉亚！


第十章 美女骑士

　　“他奶奶的，居然忘了问走多久到怀尔德城了！”石头忍不住埋怨着自己来。队伍离开塞西莉亚城后，向东然后向南走，走了好久，周围变得越来越荒凉，连庄稼也变得越来越稀疏了，石头越往前走越是惊疑。

　　约克看着周围也不禁皱了下眉头，“大人，那家伙有说啊，有两天的路程！”

　　巨岩紧赶两步，来到石头身旁插嘴道：“是啊！我也记得他说过的！”

　　“这他娘的人烟都快看不到了！没搞错吧！”石头忍不住吐了口脏话。

　　“也许……是因为战争的缘故吧！”约克用很不确定的语气说道。

　　“呀，石头！”丫丫猛然拉住石头的胳膊，大叫了起来。

　　“怎么了？一惊一乍的……”

　　“你看，快看！”丫丫举起手指向前面。

　　石头抬起头来，在路边一片孤单的绽放花丛里，一个长得异常美丽的女骑士站在那里，旁边是一队明晃晃的骑士，让人忍不住瞩目。

　　石头再仔细看了看女骑士，却见她极其精致的瓜子脸上，嘴唇小巧，齿如含贝，秀气的睫毛向外张开，拱起一道动人的弧线，眼眸里蕴涵着一弯清水，带着一丝淡淡的愁绪，像是有千年解不开的心事。

　　头上高高盘起的秀发，露出天鹅般洁白细腻的长颈，耳朵上戴着一对简洁的水滴型耳坠闪着银色的光芒，脖子上围着一条细致小巧的项链，配着女骑士的雪颈，极是美丽迷人。

　　身着一袭亮白色的精致盔甲，衬着曼妙的身材，站在漂亮的白色骏马前，显得格外飒爽英姿。

　　这女人的绝色芳华，美得让人屏息，石头一时不禁看呆了，相比于地下城，显然是人类更符合通常的审美观。

　　不过，怎说呢？石头在脑海里琢磨了下，这美是美，不过美得有点虚幻，仿佛在梦中一样。不过石头对人类实在不熟悉，也不好评论。

　　“石头！”丫丫摇晃着石头的胳膊，轻轻呼唤着。

　　“嗯？丫丫！”石头疑惑地看着丫丫。

　　“你……不许再看了！”丫丫说着脸色一红，低下头去，手却还在晃着石头的胳膊。

　　石头哭笑不得，莫名地答应道：“嗯嗯……约克，你去问问怎么回事？”

　　“啊！”约克猛然惊醒，狠狠地咽了口唾沫，应道：“是，大人！呵呵……”

　　随着约克走上前去，女骑士抬起头来，有些发冷的目光投向约克，“你们是什么人？”

　　“哈哈……我们是从地下城的，是你们请来的援兵！”约克讪讪地笑着说道。

　　女骑士淡然一笑，说道：“我是尼娜，是这次的援兵接引使，你们是要去怀尔德吗？”

　　约克急忙回答道：“是啊！我们就是去怀尔德城！”

　　“请跟我来吧！”女骑士翻身上马，回过头看这种众人。

　　“好好好……”约克边回答边跟了上去，没走几步，突然想到了什么，脸色一变，回过头看着石头，一脸惶恐，“大人！我……”

　　石头摆摆手，示意没事，随即吩咐道：“走吧！”

　　“谢大人！”约克欣喜地回过头去，慢慢地凑到女骑士身边，有一句没一句地找她聊起了天。

　　看着妮娜应付的眼神和约克死不要脸地往上凑的情景，石头以手抚额，低声说道：“约克……这家伙，实在太丢人了！”

　　巨岩非常难得地附和了石头一句，“是啊！那个叫尼娜的有什么好看的，又小又瘦，哪有咱们丫丫好看！”

　　丫丫极其得意地看了石头一眼。

　　“你们……”石头正想打击两人一句，只是刚抬起头来，看着队伍前进的方向，石头又惊疑道：“怎么又朝东走了？”

　　“哼！”丫丫敌视地看着女骑士的背影，“石头，你也感觉这个妮娜不对劲吗？”

　　石头呵呵一笑，“丫丫，只要你看到美女，就会感觉人家不对劲的！”

　　丫丫努着嘴不甘心地说道：“石头，我是说真的，这是直觉……”

　　“我也有这种直觉……”一直沉默的丽萨也突然插嘴道，“感觉这女的似乎有点虚幻……”

　　“哈哈……越说越来劲了，你们两个！”石头笑着摇摇头。

　　“石头……哼！等我给你找到证据，你就无话可说了！”丫丫有些恼火地瞪了石头一眼，从怀里掏出地图，认真地看了起来。

　　“我来帮你！”丽萨跑到丫丫身旁，揪起地图的另一角，一起研究起来。

　　虽然石头心有也有些不安，不过靠直觉，实在是太不靠谱了。

　　——“透视之眼！”——

　　通过魔法，石头一直小心警戒着队伍前方以及周围，不过却始终没什么发现。

　　约克不知道讲了一个什么笑话，妮娜轻笑了起来，在约克转头的一煞那，一直注视着两人的石头猛然看到妮娜眼里闪过一道冰冷的寒光，等约克下一刻转回头来，眼里的寒光已经消失不见了。

　　石头心一颤，不由得再看看周围，已经越发荒凉，好像有段时间都没有见到人烟和庄稼了，石头心底发寒，不能往前走了，决不能再往前走了！

　　“啊！丽萨，我知道了！”丫丫突然尖叫道。

　　丽萨欣喜地问道：“你发现什么了？”

　　丫丫雀跃着说道：“我知道塞西莉亚在哪里了！”

　　“在哪里？”石头关心地凑了过去。

　　丫丫将地图铺在地上，“呢，就在这里！”丫丫的手指在地图上一片模糊的地方。

　　石头和丽萨俯下身去，仔细查看，却见那里仿佛是被墨水浸湿了还是怎么的，在黑色的边缘两人依稀认出有一个模糊的“塞”字。

　　石头向墨渍上方看去，那里没多远就是莫里斯城，再往西很近的地方就是怀尔德城，而在墨渍的下方不远处，则是墓园的领地！如果丫丫没猜错的话，部队正朝着那个方向行去，怪不得！怪不得！怪不得自己觉得越来越荒凉了，连人烟都看不到，说不定，现在已经进入到墓园的地盘了。

　　石头抬起头来和丽萨对视了一眼，都看到了对方眼里的震惊——塞西莉亚城里的英雄为什么会指个错误的方向？那个女骑士是谁？她要带我们去哪儿？

　　石头抬起头，环顾四周，心里一阵焦急，石头赶忙命令队伍停了下来，然后冲一直悠闲自在的罗蒙首领说到：“罗蒙首领，麻烦你去告诉约克一下，队伍要停下来休息休息！”

　　罗蒙首领一愣，有些疑惑石头为什么会吩咐自己去，不过还是很痛快地答应一声，向约克和妮娜那赶了过去。


第十一章 围杀

　　“大人！叫我过来有什么事吗？”约克面带羞愧，目光都不敢直视石头，语音含糊地说道。

　　“约克！情形很不对啊！”如果处在这个非常危急的时刻，石头也许还会开开玩笑，石头直截了当地说道：“你和那个妮娜在一起有没有发现她有什么不对的？”

　　“呃，什么？”约克惊愕地看着石头，张大了嘴，半饷，才不可置信地说道：“大人，妮娜怎么了？”

　　石头指着地上的地图，说道：“你看，塞西莉亚城在墨渍这里，怀尔德城在这里，咱们现在应该在这里，这个妮娜正带着咱们向墓园的领地进发，……”石头看着约克，不再说话。

　　约克对着地图看了好一会，茫然地抬起头来，看着石头苦涩地说道：“大人，你觉得妮娜是墓园族的奸细？”

　　“很有可能！”石头点了点头。

　　约克回首看了一眼远处正向这张望的妮娜，眼神又从围在自己身边的人们的身上扫过，最后落在石头脸上，那一脸的关切，一目了然，约克感到心里一片滚烫，泪水几欲夺眶而出，哽咽地说道：“大人，对不起！约克差点误了大人！”

　　“哈哈……这不还没有吗？”石头拍拍约克的肩膀，“现在发现还来得及！”

　　“是，大人！”约克有些不舍地看着远处的美丽身影，咬着牙问道：“大人，打算怎么办？”

　　“先把那个妮娜抓起来问问……”石头皱着眉头看着远处变得有些焦躁不安的女骑士，狠狠地说道。

　　“嗯……大人，让我先探查下周围情况！”

　　“我都查看过了……也行！”

　　——“透视之眼！”——

　　约克边看边说：“大人，附近很安全，没有埋伏的敌人！嗯……啊！”约克猛然间叫起来。

　　“约克，怎么了？”石头关心地问道。

　　约克咬牙切齿地说道：“大人，那个妮娜是个死灵巫师，名字是维德尼娜，她施展了伪装大法！怪不得，跟着他的那队骑士，走个路都会士气低落，原来如此啊！原来如此……”

　　“伪装大法？我的透视之眼居然没看破！看样子，她的精神比我高啊！”

　　约克呢喃了会，霍然站起来，“大人，我去把她引过来！哼……”

　　“回来！”石头赶忙喊道，“回来！你先回复下心情，这个样子会被她识破的！还有，你得想个托词，嗯……”石头沉吟了下说道：“你就说我有事要和她商量一下！”

　　“嗯……好了，大人，我去了！”约克大口吐了几口气，脸上回复了以往的神情，向维德尼娜走去。

　　“准备战斗！”石头看约克走远，也下达命令，然后将目光投向约克。

　　维德尼娜脸上显然有些迟疑，向这张望了几次后，最终还是跟着约克向这边走来，不知有意还是无意，她的部队也跟了过来。

　　距离石头还有十几米远，维德尼娜停下脚步，无论约克怎么说，却再也不肯往前走了，疑惑的目光在石头脸上扫过，清冷的声音随即响起：“不知大人召唤所为何事！”

　　“就是这个！”石头大喊了一声。

　　——“驱散大法！”——

　　随即一道浅蓝色的光从石头手中飞出，一闪之后化为蓝色光环罩在维德尼娜身上。绝色芳华仿佛泡沫般碎了，一副穿着衣服的骷髅架子出现在大家面前，虽然看上去依稀还是刚刚的那个曼妙身姿，可这幅样子不但不会让人感到美丽，反倒只会让人感觉恐怖、作呕，众人一时沉默下来，都在呆呆地看着。

　　从维德尼娜空荡荡的眼眶里，一众人很明显地看到，骷髅头里的灵魂之火突然剧烈地闪耀起来，维德尼娜颤抖着举起手指着石头，恶毒地说道：“你……找死！”

　　被一个骷髅架子恶狠狠地盯着大骂，感觉就像是被诅咒了般，石头不禁打了寒战，这个……美好和恐怖怎么会差这么多啊！

　　石头不再迟疑，猛地大吼一声：“干掉她！”一声令下，所有人都飞快地往前冲了上去。

　　——“魔法神箭！”——

　　——“魔法神箭！”——

　　约克和丽萨率先发威，维德尼娜也不落后，她鼻子下的骨头微微一动，一道幽幽的绿光就以她为中心剧烈地闪了起来。

　　——“死亡波纹！”——

　　以维德尼娜为中心，战场上近百米内所有的人都闷哼了下——连维德尼娜的其实都不例外，甚至最前面的十几个狮蝎和牛头人甚至都已经站不稳了，维德尼娜疯狂地看了石头他们一眼，“你们等着！”说着她飞快向后退去，一直退到了身后的骑士中间。

　　“不好，她想跑！”石头怒吼一声，飞快地扑了上去，几个阻挡的骑士被狠狠地撞到一边，维德尼娜身侧的几个骑士正欲赶过来救援，几道黑线突然出现在骑士头顶。

　　“士气低落！”

　　“太好了，这下，你跑不掉了！”石头哈哈大笑，远远就高高跃起，举着大斧朝维德尼娜身上狠狠地砍了下去。维德尼娜却恍若未见，依旧在那动也不动地站着吟唱着魔法。

　　啪！

　　维德尼娜的肩膀上被破开了一个大洞，她猛烈地向后飞去，还在空中，就见淡黄色波纹一闪，维德尼娜就消失不见了。

　　——“瞬间移动！”——

　　石头一愣，“魔法居然没有被打断！这怎么可能？”石头看着跌倒在三百米外地上的维德尼娜，由衷地赞叹道：“这个骷髅好强大的自控力啊！好强的精神属性啊！”

　　“石头，还追吗？”巨岩悻悻地问道。

　　石头摇摇头，“算了，追不上了！还是送这些骑士归西吧！跟着骨头架子混，他们活得还真是悲哀！只能时不时地士气低落一下！唉……”

　　果然如石头所料，很快，维德尼娜就再次消失不见了……

　　约克看着消失在视野里的靓丽身影，深深叹了口气，脸上有些失神……


第十二章 有仇为什么不报？

　　石头拍拍约克的肩膀，“走了！”

　　约克回过头来，怅然若失，失落地说道：“是，大人！”

　　“甭这样，改天我介绍个漂亮的母牛头人给你认识！”石头冲约克眨眨眼。

　　“呸！大人，你还不如杀了我算了！你们牛头人个个人高马大，看着就倒胃口……”约克突然意识到什么，猛地闭上嘴，回头向身后牛头人队伍看去。

　　几十个母牛头人和丫丫正恶狠狠地瞪着约克，约克吓得大叫，回过头就跑。这些母牛头人显然没有放过约克的打算，在后面一阵猛追。

　　石头找了块平整的石头往上一坐，就在一旁瞅着，看着约克的糗样哈哈大笑。

　　“大人，救命！……救命啊！不要打脸……”约克一边跑一边大喊大叫，那样子要多狼狈就多狼狈。

　　“巨岩，你不感觉，约克此时很有你的风韵吗？”石头不但丝毫没有管的念头，反倒调侃起一旁正在较好鼓劲的巨岩来。

　　“烂石头，这关我什么事啊！”

　　“怎么不……”

　　罗蒙首领走过来，打断了石头的话，脸上有些不高兴地说道：“石头，我们还不赶快离开吗？万一敌人……”罗蒙首领皱着眉头地看着维德尼娜逃走的方向。

　　“罗蒙首领是在埋怨自己对约克太放纵了吧！”石头心里悱恻着，嘴里却马上回应道：“嗯，马上就撤！不过在此之前，嘿嘿……”石头冷笑了下，“咱先去把塞西莉亚攻下来！”

　　“塞西莉亚？”罗蒙首领疑惑地重复着。

　　“他们居然敢把咱们当猴耍？哼……”石头义愤填膺，“有仇不报？真当我们牛头人傻吗？”

　　“石头，这不太好吧！和人类闹僵了……”

　　石头蛮不在乎地说道：“没事！塞西莉亚既然把咱们往这里引，那就表明要么他们是墓园族的奸细，要么就是出卖队友！无论哪一个理由都足够了！再说了，即使闹掰了，大不了，一拍两散……咱们回地下城就是了！”

　　“嗯，是这个理！”罗蒙首领轻轻点头同意了。

　　“他们真当咱们牛头人是好欺负的！”

　　“看把你给牛的！”

　　“哪有啊……”

　　石头冲着远处还在追逐着的人大喊了声：“嗨，走了啊！”

　　……

　　阳光明媚，春暖花开，清风习习，列夫躺在花园的藤椅上打着盹，日子过得好不惬意。自从泰伦领主投靠墓园族后，战争就与自己的塞西丽娅城绝缘了，就是投靠墓园族有点……别扭！

　　“算了，不多想了，反正自己又不是领主……”

　　列夫闭上眼打算再睡一会，这个花园实在太合自己心意了，不枉自己花费重金建造。

　　一阵嘈杂声传来，列夫皱了皱眉头，“谁这么大胆？也不看看时候！”

　　急促的脚步声越来越近，“城主大人，不好了，城外……城外出现了一支部队！”一个战士闯了进来上气不接下气地说道。

　　“什么！”列夫猛地从藤椅上窜起来，飞快地向外奔去。

　　……

　　“整好队形！准备进攻！”一路急行军，到离城不远的地方，石头再次对各支队伍的首领吩咐道。

　　“是，大人！”响亮的声音让石头很得意。

　　“真是个战斗的好天气！”石头望着远处气象森严的城市，再次鼓了把劲，“这是离开领地的第一次战斗，大家都加把劲！”

　　队伍大声吆喝着回应着，气势陡然高涨了起来。

　　“大人，城里的情报已经探查清楚了！城里只有一个名叫列夫的英雄，兵力——一千枪兵，六百弓箭兵，八百狮鹫和四百僧侣。……”约克凑到石头身边小声汇报着城里的情况。

　　“嗯……和预料的差不多，只是……城里的英雄不会临时招兵吧！敌人肯定已经发现了，咱们加快速度！”石头抬起头，看到队伍的阵势已经排好，正严阵以待，赶忙大喊道：“前进！”

　　因为城里的实力（英雄和部队）与自己相差悬殊，而且时间紧迫，石头这次攻城打算采用速攻的策略，让飞行兵种——鹰身女妖和狮蝎部队飞进城将敌人歼灭。

　　部队丝毫不停留地进入到城市的箭塔射程里，前进，继续前进。

　　“噫，敌人怎么没有进攻？”石头突然感觉有些不对，随即冷笑一声，“这样也好，正好质问一下，看他怎么说？”

　　“城里没有招兵，很好，非常好。”石头暗自庆幸，如果石头要是知道列夫挪用军费建了花园，估计会仰天大笑了。

　　队伍一直走到城近前，城里也没有发动进攻。

　　“你们不是去怀尔德吗……怎么又回来了？”城里的英雄很虚伪地笑着。

　　石头大剌剌地走出队伍，仰起头向城上望去，太阳有些刺眼，“列夫大人，托你的福，我们差点走到墓园领地里去，你能不能给我解释一下，这是怎么回事？”

　　石头马上就看到城头的英雄哆嗦了下，心中不禁鄙视。

　　“呵呵……大人真是冤枉我了，难道我指错路了吗？呵呵……”城里的英雄讪讪地笑着。

　　看着城里的英雄打迷糊眼，石头冷冷地说道：“那就你麻烦你重新给我们指一次路吧！希望这次不会错了！哼哼……”

　　“让我看看，人老了，经常会忘事……”城里的英雄装模作样地咳嗽了几下，抬头看了下太阳，说道：“大人，往这个方向走，这次肯定不会错的！”

　　看着他的手指向相反的方向，石头心里升起一丝明悟，不再迟疑，也不搭话，举起大斧指向城头，猛然大喝一声：“进攻！”

　　“哎……听我说！”城里的英雄脸色剧变，还想挽回一下。

　　石头理都不理，随着美杜莎和邪眼对城里的弓箭手发起进攻，战斗开始了，城里的十二座箭塔射出的箭化作大片乌云向站在队伍最前方的石头呼啸而来。

　　噗噗噗……石头身上插满了箭，体力几乎瞬间就减了大半。

　　石头感到身上一暖，一道气旋出现在石头身上，是战斗一开始，就出现在队伍最后方隐蔽处的医疗帐篷。

　　如同事先安排的，狮蝎和鹰身女妖队伍向着城墙地下飞去，牛头人队伍则赶向城门，准备破城。


第十三章 城破

　　——“攻击加速！”——

　　——“护体石肤！”——

　　——“圣灵保佑！”——

　　——“双目失明！”——

　　——“驱散大法！”——

　　各色的魔法光芒不时地亮起，城里的英雄刚开始还施展驱散魔法，只是一对七，眼见徒劳，很快放弃了。

　　石头还施展了“双目失明”魔法试探了一下，结果城里的英雄如同自己地盘被入侵了的狮子，非常快地将魔法驱除掉了。

　　城里城外的英雄突然变得默契起来，都不再给对方添乱。

　　双方的远程攻击你来我往，打得不亦乐乎，在箭塔的帮助下，城里的远程勉强还撑得住！

　　狮蝎和鹰身女妖队伍顺利地飞到城下，狮蝎丝毫没有停留，径直飞到了城里，鹰身女妖更是在城外就对枪兵发起了攻击，牛头人队伍也赶到了城门口，开始攻击城门。

　　队伍后面的三条黑（龙）也悄悄地从队伍地从最后方飞了出来，似乎要做些什么，战斗刚一开始，就进入了白热化。

　　石头一众英雄都进不了城，只能在城外一个接一个地施展着攻击魔法。

　　——“魔法神箭！”——

　　——“霹雳闪电！”——

　　随着嘭的一声巨响，一个摇摇欲坠的箭塔被投石车抛出的巨石砸得粉碎，列夫看得肝都要碎了，你英雄和兵力都占优就罢了，还有攻城术，尼玛的，还让不让人活啊！

　　再看看冲到城里狮蝎面对着堵上来的长枪兵和狮鹫不但不落颓势，反倒在城外的鹰身女妖帮助下，对枪兵大肆屠杀。

　　更恐怖的是每过一会，城外的英雄都必定会施展一次“转世重生”魔法，那些死去的兵种重新又站了起来，这也太欺负人了！

　　虽然埃拉西亚二月的太阳，温暖和煦，几乎是一年中最舒适的日子了，可列夫却仿佛感觉置身于寒冷的布拉卡达（塔楼势力），浑身一片冰凉，“怎么办？我该怎么办……才能活下去啊！神啊，求你给我条出路吧！”列夫喃喃自语着。

　　吼吼吼……巨大的龙吼声骤然在空中响起，如一声惊雷，响彻耳际，城里的部队士气瞬间低落了许多，甚至一些还出现了士气低落的状况，城里的英雄脸色变得惨白，一个踉跄几乎跌倒，斗志全无。

　　石头一众英雄鄙夷之余，也不禁得意地大笑起来，终于……咱们终于也可以以多欺少了，哈哈哈哈……这感觉真是爽啊！

　　——“双目失明！”——

　　——“双目失明！”——

　　几道土黄色的光芒飞出，笼罩在城里所有部队头上，敌人的绝大部分部队什么都看不见了，如同无头的苍蝇，阵型变得散乱，混乱不堪起来。

　　城里的英雄在黑龙的围攻下能自保已经不错了，完全没法驱除这要命的魔法了。

　　接下来的战斗就变得简单起来，城里的部队如同熟透的柿子，想怎么捏就怎么捏，除了箭塔，城里部队连造成伤害都变成奢望。

　　等到第五座箭塔被砸得粉碎时，战斗结束了，虽然最后时，城里的英雄一直苦苦哀求，最终还是被尤利娅的龙炎烧成了飞灰。

　　战斗一结束，石头就听到虚空中传来久违了的声音：

　　“石头英雄等级提升为13，防御加1，请选择一项能力提升：高级土系魔法，中级防御术。”

　　“中级防御术：降低10%受到的攻击伤害力（包含魔法）。”

　　“高级土系魔法：增强气系魔法的效果，减少魔法值消耗，减少的量等于魔法的等级。”

　　“英雄本身增加15点体力，3点力量，3点敏捷，1点智慧和1点精神。”

　　“提升中级防御术！”虽然学习了三系魔法，石头还是优先选择了最能发挥战斗力的技能。

　　“哈哈，我升了一级！”石头笑着说道，语气中不无炫耀。

　　“我也是呀！”丽萨马上也笑嘻嘻地说道。

　　“我就升了两级，唉！”罗蒙首领装模作样地摇着脑袋炫耀，让人又气又笑。

　　“不过才五级，我也升了两级！哈哈，我已经八级了。”巨岩得意冲罗蒙首领翻了个白眼。

　　“咯咯……我升了三级，我是最厉害的了吧！耶！”丫丫拉着石头的胳膊雀跃着。

　　“那个……我升了四级！”梅丽莎看着众人怯生生地说道。

　　“梅丽莎，你好棒啊！”丫丫凑过去大声夸奖道。

　　“哪有？还不是因为大人把部队交给我率领……”

　　“大人，就我没升级……”约克一脸幽怨地看着石头。

　　石头白了约克一眼，“除了我，就你等级高！下次，我把邪眼交给你带领！”

　　“谢大人！”约克一脸欣喜。

　　说起来，约克投靠自己时已经8级，现在才9级，这么时间，他付出实在太多了，想着想着，石头心里涌起一股莫名的感动。

　　罗蒙首领大笑着转来转去，突然大笑起来，说道：“……这次战斗咱们好像一个兵都没损失啊！咱们这是不是完胜啊？要是每一次战斗这样就好了！哎，石头，看看收获呀，有没有什么宝物？说起来，我现在身上还完全空着呢！”

　　“老不要脸！”维托首领愤愤地插嘴道。

　　“我看看……”石头取出敌人英雄的空间袋，翻了翻，很快就大失所望，嘴里嘟囔道：“什么呀！这家伙怎么什么都没！真是个穷鬼！”

　　“神目鸟？罗蒙首领，只有这一件，你要不要？”石头从空间袋里摸出一个不知什么材质展翅高飞鸟的模子。

　　“行！是宝物就要！”罗蒙首领接过去看一眼，马上苦了脸，抱怨道：“这他奶奶的什么宝物啊！屁用都没有！喔，不，有一点屁用！”


第十四章 最大的收获

　　“神目鸟。”（状况：良好）

　　“材质：鸟目、银、铁。”

　　“重量：100克。”

　　“使用效果：鹰眼术几率增加5%。”

　　“评价：这是一个1级宝物，它的作用……怎么说呢，你就当没有这件宝物吧！反正也差不多。”

　　“算了，算了，总比没有强！”罗蒙首领将神目鸟收了起来，“这家伙也忒穷了吧，合起来，等级提高就是我们这次最大的收获了！”罗蒙首领悻悻地抱怨道。

　　石头闻言突然诡异地一笑，冲罗蒙首领俏皮地眨了眨眼：“罗蒙首领，等级提升可不是咱们这次最大的收获呦！这次最大的收获是……”

　　众人一怔，然后都大声吵吵起来：“最大的收获是什么？快说啊！”

　　“你们跟我来！”石头带头朝城里走去。城里已经没有了英雄，石头走到城门口，城门马上就落了下来，众人举步进城。

　　一行人刚进城，马上就震惊到了。龙后摩莉尔的盆景已经很让人艳羡了，这里干脆就建设了一个巨大的花园，各种石头不认识的绿树整齐排布，各式各样的花开得争奇斗艳，远远就清香扑鼻，在花园正中间还建了一个雅致的小亭子，真的好美啊！

　　“哇！好美啊！”丫丫、丽萨……尖叫一声，兴奋跑进花丛里不见了。

　　“走了！走了！”石头大声喊了几嗓子，也不顶用，石头无奈，也迈步进了花园，石头一眼就看到了摆在亭子里的藤椅，石头小心翼翼地躺上去之后，藤椅轻轻地摇了起来，“嗯……舒服啊！怎一个爽字形容得了！”

　　许是连日的奔波劳苦，石头眯着眼没多久就进入了梦乡，似睡似醒间，就听到一声怒吼，石头马上就惊醒了。石头走出花园，就看到众人都站成一排，看到自己，还一起行了个礼，石头纳闷了，“你们这群家伙……怎么突然变得这么乖了？石头，你怎么看？嗯嗯……其中必有蹊跷！”

　　“丫丫，这是什么情况？”石头凑到丫丫身边小声地问道。

　　“你说刚才啊，是罗蒙首领发火了！把大家凶了一顿，说大家太得意忘形了！”丫丫小声说道。

　　“哦……”石头有些惊愕，的确，大胜之下，自己是有些大意了，罗蒙首领帮自己警醒着，石头心里非常惭愧。

　　“走吧，我们先控制住城！”石头带着一众英雄朝议会大厅走去。

　　走进漆黑一片的议会大厅里，石头走上前去，一把就握住了悬浮在空中、闪耀着淡淡光芒的城市之心，虚空中马上就传来了声音：英雄石头占领了塞西莉亚城！

　　议会大厅墙上的火焰很快亮了起来，石头打开城市管理画面，仔细查看起来。

　　“塞西莉亚城【城堡】。”（状况：英雄石头占领。）

　　……

　　城市人口：农民：11021

　　……

　　还真是一个不大的城市，石头来之前专门查看过人类的资料，因为人类繁衍得太快，人类的城市一般都处在饱和状态，多余的农民一般会在城市周围建一些小村落。

　　城市的情况没有什么异常，石头放下心来，冲大家神秘地一笑，说道：“好了，现在我就带大家去见识下这次最大的收获吧！”

　　丽萨突然轻笑了下，脸上一副猜到了的样子。

　　丫丫看得一愣，眼里光芒一闪，脸上浮现出兴奋的神情，“我知道了，咯咯……，最大的收获是魔法吧！”

　　“丫丫，能不能不要这么聪明呀？”

　　“没办法，我是天生的！”

　　“呕……”

　　“石头，你找打！”

　　丫丫一提醒，众人都醒悟过来。

　　“对啊！魔法啊，这次可以学到人类的魔法了！”

　　“人类好像偏向水系魔法吧！让我想想水系魔法里有什么好用的魔法！”

　　“祈祷！”

　　【祈祷：最好用的有益魔法。效果是增加己方选中部队的攻击力、防御力和速度，很离奇的是居然也对鬼族的部队起作用。真是不可思议！】

　　“嗯嗯，祈祷，传说中最好用的增益魔法！”

　　“还有什么？”

　　“异次元之门！”

　　“没文化真可怕！异次元之门首先是气系魔法，再者，人类城堡最高只能升级到四级魔法塔，哪来的五级魔法？”

　　“说起来，除了祈祷还真没什么好用的魔法啊！”

　　“嗯，那咱们就学祈祷吧！”

　　“切，那你就先祈祷有‘祈祷’这个魔法吧！”

　　互相拌着嘴，来到市场后面的魔法塔前，众人一拥而入。魔法塔里面金碧辉煌，东南西北四个方向，四级魔法各占了一面，石头匆匆扫了下，就将眼睛对准了刻录着四级魔法的北面。

　　凌波微步！石头有些丧气，要是祈祷那就赚大发了，不过凌波微步也凑合着用吧，聊胜于无，至少在逃跑、追敌时还是有点用的。

　　凌波微步，可以使英雄所率领的军队在水上行走，消耗的魔法值和队伍的数量以及在水面上行走的距离成正比。这个魔法比飞行奇术效果差了很多，无法像飞行奇术那样能穿山越岭。不过由于它是4级魔法，出现的几率相对的要高一点。

　　“太衰了吧，一个有用的都没有！”

　　“就是啊！”

　　……

　　在众人的抱怨声中罗蒙首领走到石头跟前，说道：“石头，相比于魔法，咱们的魔法值基本上都耗光了，一旦墓园族追上来……”罗蒙首领担心地看着石头。

　　石头哈哈一笑，“罗蒙首领，这个不用担心，咱们还有底牌！”

　　“底牌？什么底牌？”罗蒙首领疑惑地问。

　　丽萨巧笑嫣然，“大人说的底牌是时空之门吧！”

　　“对啊，我怎么把它给忘了呢！”罗蒙首领，“哈哈……咱是有时空之门的英雄，和那些土鳖是不一样的……”

　　丽萨扑哧一笑，“罗蒙首领，刚刚你还说我们得意忘形来……”

　　“……”

　　天快黑时，塞西莉亚城的广场上，一道淡淡的黄光闪过，除了约克外其他英雄都消失不见了。

　　多半个时辰后，又一道淡淡的黄光闪过，一众人重新回到了广场上。

　　“大人，怎么样了？”约克迎上来。

　　“还算顺利吧，就是为了让他们学习魔法又不被发现，把城里禁严花费了不少时间，你这里怎么样，没什么事吧？”

　　“没什么情况！”

　　石头微微思虑了下，就转身对着众人说道：“那……今天就没什么事了，大家都早早休息吧！明天一早我们就离开这里。”

　　“是，大人！”

　　石头摆摆手，“好，都散了吧！”

　　“约克！”石头叫住正欲离开的约克，问道：“队伍都安排好了吗？”

　　约克点点头，“大人，你就放心吧！”

　　“行，那你就去好好休息吧！”


第十四章 撤离

　　石头是从睡梦中被惊醒的，匆匆抹了把脸，石头就查看起红木瞭望塔发来的警报。

　　骷髅兵，哦不，是骷髅海，他们围绕着红木瞭望塔，漫无边际，显然，他们是从后方追上来的，看他们的速度，最多也就一个时辰就能赶到塞西莉亚城了。

　　石头冷汗直冒，如果动作慢点，被它们包围了……石头不禁打了个寒战，“好恐怖啊！”

　　石头收拾好自己的东西，飞快地跑出了这个被人类城主修整得非常豪华、住起来非常舒适的住所。

　　此时正是凌晨两三点的时候，天色还是一片漆黑，屈指可数的星星挂在天边，夜风吹在身上还有些微凉。石头刚跑出来，就被一个巡逻的牛头人发现了，他在石头身后猛然大喊一声：“什么人？”

　　“是我！”石头转过身去，回应道。

　　“大人！您为何这个时候……”牛头人疑惑地问道。

　　石头没等他说完，就马上吩咐道：“有敌袭！你快吹集合号！”

　　刺耳的哨声猝然大起，城里马上就骚动起来，喧哗声大噪，很多城里的居民都跑上了街头，不明所以，不过很快，一切就变得井然起来。居民都被赶了家去，部队很快就排好了基本的阵型。

　　石头看得得意，心里暗暗想道：“这一路上的锻炼还真不是白费功夫！只是没想到这些死灵追得这么急，不过，时间还算充裕，应该还来得及！”

　　石头不知道这些骷髅兵都是凯瑟瑞王子率领的。

　　说起凯瑟瑞王子，在墓园族中也是大大有名，外界都谣传他的强大只逊色于强哥——斯克强，其实凯瑟瑞王子在墓园族中的重要性要远远在强哥之上。

　　说起斯强克，在人类这边极为出名，人类戏谑地叫他“强哥”，不过那更多是对他僵尸造型的调侃，因为斯克强看上去比最落魄的叫花子还要落魄一千倍。

　　不过，熟悉斯克强的人们都尊敬地称他一声——‘强哥！’

　　斯强克是墓园势力英雄中的一朵奇葩，亡灵族英雄中独一无二的存在，如同是招牌一般的人物，没有任何人能够掩盖他的光辉，即便是亡灵法师山德鲁，在没有“诅咒铠甲”和“鬼王斗篷”前，也只能在强哥的光辉下匍匐颤抖！

　　凭借招魂术打天下的墓园族，拥有最多还是低阶兵种，那数量——看看骷髅海就知道了，简直是不可估量的，在其他种族高阶兵种为主力的情况下，墓园族的低阶兵种还发挥着极大的作用。这时，如果拥有几个骷髅兵特长或者僵尸特长的英雄，他们的实力马上就能有一个质的飞跃。

　　只是，不知是何原因，和骷髅兵和僵尸极多数量相对应的，是骷髅兵和僵尸进阶的英雄却极其稀少，而拥有兵种特长的就更少了，在墓园族中闻名的英雄也只有这两位了。

　　凯瑟瑞王子骷髅兵进阶的英雄，他的特长是骷髅兵兵种特长。

　　斯强克的特长是僵尸，他是僵尸进阶的英雄。

　　在凯瑟瑞王子的带领下，骷髅兵的实力几乎媲美二阶兵，随便想一下在二阶兵种海洋中，除了强大的七阶兵种，怕是其他兵种都无法全身而退吧！

　　一般情况下，僵尸是极不受待见的，除了生命稍稍看得过去，其他属性都低得可怜，速度慢得让人崩溃，没有人看得上眼，几乎就是一个被弃之不用的兵种。可在斯强克的带领下，僵尸的实力实现了跨越式突破，一举接过了骷髅兵的棒子，一跃成为亡灵族的第一炮灰！

　　不过，终归到底，骷髅兵的数量比僵尸要多得多，所以，在墓园族中，凯瑟瑞率领的骷髅兵还是每次种族战争中绝对的炮灰。不过即使这样也没有人敢小看强哥，在墓园族中领主中他一直雄踞着前五的位置。

　　在每次战役中，他们都是不可或缺的重要力量。

　　接到维德尼娜的通知后，凯瑟瑞王子就不马停蹄地展开了追击，可即使是在自己的加成下，骷髅兵的速度增加了不少，可行进速度还是慢得可怜，一路紧追慢赶，半夜时，他终于赶到了。

　　石头不知道城外就是鼎鼎大名的凯瑟瑞王子，即使知道了也不会关心，现在石头只急着跑路。

　　看着队伍已经排列好，随时可以出发，石头忽然想起一件事来，那就是：“城就这样白白换回去吗？”

　　这当然不可能！

　　石头让队伍出城后，自己就跑进议会大厅，站到城市之心前，忐忑地说道：“废弃城市！”

　　“确定废弃城市？”

　　“确定！”石头狠狠地说道。

　　轰，突如其来的飓风从石头身边吹过，石头被吹得东倒西歪，各色的光芒闪起，石头眯起了眼，看着城市如同形成时一点点瓦解，各种各样的装饰物随着飓风在空中胡乱飞舞着，城里的光逐渐熄灭，直到最终一切都归于黑暗。

　　石头从地上捡起了一朵破败的花，嗅了嗅，已经没什么香味了，曾经它是一朵无比美丽的花，可现在它已经在风中凋零了。

　　石头走上前去，一把抓起还漂浮在原处的城市之心，朝着天上用力地一甩，黑暗的天际上有一道绚丽的流星划过，随即消失不见了。

　　石头感慨着，向队伍走去，然后就看到了那些变得惊魂不定那些曾经的居民，他们聚集在一起，瑟瑟缩缩。

　　石头没理他们，径直回到自己的队伍，只是在准备走之前冲他们大喊了一声：“唉！告诉你们一件事，死灵一会儿就要来了！”

　　嗡的一声，居民四散而逃。

　　石头看得哈哈大笑，回头大声说道：“咱们也走吧！”

　　对石头这些地下城来客来说，此时黑暗的天色实在算不上什么，周围的情境他们照样看得很清楚，只是未知的前方，才是他们最担心的。

　　“约克，警戒就交给你了！”

　　“是，大人！”

　　部队沿着路朝莫里斯的方向，在黑暗中小心地前行着，黑暗中，就如同一条巨蟒在蜿蜒前行着。


第十五章 前有埋伏，后有追兵

　　部队在黑暗中也不知前行了多久，一路上寂静无声，夜色中有凉风袭来，让一众人压抑的心情舒爽了很多。

　　“大人！”约克突然从队伍的最前方飞快地跑了过来。

　　石头心中咯噔一下子，有了很不好的预感，黑暗中他皱着眉头问道：“约克，怎么了？”

　　约克跑到石头跟前大口喘了下气，说道：“大人，前面有埋伏！我瞧了下都是人类的部队！数量非常多！”

　　“什么！埋伏？还是人类！”石头惊讶地叫出声来，随即喃喃自言自语道：“难道人类领主想埋伏墓园族？不……不可能，他们怎么会知道这些骨头架子要去那里！对……他们的目标应该是我们，否则，塞西莉亚的城主不会故意指错方向。如果有墓园族通风报信，这些人就能把握到我们的行踪，嗯个，这样一切就说得通了。而且，这里哪有一点人类和死灵交战的景象？那么最大的可能就是——这里的人类领主投靠死灵了，再不济也是达成什么和平协议了！”

　　石头被自己的猜测吓了一跳，他抬起头看着还在行进中的队伍，脑子里飞快地运转起来：“走左边，肯定是不行，不但没有路，而且一头扎进了敌人的怀抱，那么，剩下的就只有右边了……”

　　“大人！”约克看到石头听到自己的话后就一直发呆，忍不住叫了一声。

　　“哦……”石头看了一眼满脸焦急的约克，轻轻笑了下，说道：“没事！咱躲开他们不就行了！”

　　石头马上将命令下达了出去：“队伍停止前进，转向右走！”

　　约克向右看了下，说道：“大人，咱们改走水路？”

　　石头点点头，说道：“嗯，走水路，也只能走水路了，希望……河里没有敌人在等着咱们！”

　　“大人，你觉得前面的埋伏是冲咱们来的吗？”约克迟疑着问道。

　　石头正要说话，罗蒙首领、梅丽莎等几个也赶过来了，远远就问道：“石头（大人），咱们怎么突然朝右走了？”

　　石头招呼了一声，“哦，你们来得正好，咱们边走边说！我估摸着——人类里面可能出了反叛者了，闹不好咱们这次要四面楚歌了……”

　　……

　　漆黑的夜幕下，离石头队伍五六里的地方，一支人类部队正埋伏在那里。

　　寥寥的星光下，淡淡的虫鸣声清晰可闻，一个名为修的年轻骑士英雄紧皱着眉头望着远方，忧虑一点点在心头蔓延开来。

　　虽然对领主投靠墓园族非常不理解和埋怨，可作为一个英雄，服从命令就是自己的天职，自己实在是没法反对。

　　“半夜时分，领主突然召集起众人，说要消灭入侵的地下城部队！”修想到这里不禁哑然失笑，“地下城入侵？估计他们是来支援人类的吧！可惜……”修想到这脸上不禁有些苦涩。

　　远处传来急促的马蹄声，修猛然一惊，心道：“来了！”

　　修刚才一直在胡思乱想着，脑海里乱成一团，这时猛然想到：“这漆黑的夜色一旦打起来，对地下城没什么影响，自己这方怕是要大打折扣！要告诉领主再推迟会，到天亮时就会好多了！”

　　修犹豫了下，站了起来，向一旁泰伦领主走去。

　　还没走近，就听到报信的骑士说道：“领主大人，地下城部队好像是识破了咱们的埋伏，已经转向埃拉西亚河方向！”

　　修心里一下子轻松了很多，“不用面对，真好！”他返身往回走去。

　　……

　　埃拉西亚河边。

　　——“召船术！”——

　　——“召船术！”——

　　……

　　七八次后，水面上还是只有一圈圈的波纹。

　　身后笑声一片，约克搓搓手，回头看着石头说道：“大人，能不能换个人？老失败，我今天的运气怎么这么差啊！”

　　石头哈哈一笑，说道：“不是你运气差，这情况很正常。咱们现在人多了，需要的船只多了，召唤失败的几率当然会大增。召船术的魔法本质是什么，你知道吗？”

　　“不是召唤船只吗？”丫丫疑惑地问道，约克也赞同地点着头。

　　“一群没文化的好家伙，召船术的本质并不是凭空变出船来，而是把船从某个地方通过魔法运过来。首先，通过魔法检测那个区域有没有足够的船只，如果没有，那魔法就失败了。”

　　“如果有呢？”丫丫傻傻地问了一句。

　　“当然是召唤成功了啊！傻啊……啊！”石头说着话到最后变成的惨叫。

　　“让你说我傻！”丫丫瞪着石头，余恨未消。

　　石头装作没听到众人的哄笑，揉着胳膊，躲得远远地说道：“好了好了，不闹了，大家一起来召唤吧！”

　　“是，大人！”众人一起走到河边，吟唱起魔法来。

　　——“召船术！”——

　　水面上还是只有一圈圈的波纹，召船术全都失败了！

　　“哎，石头！你不是学会魔法‘凌波微步’了吗？我们直接去对面不就行了！这样也太浪费魔法了！再来几次，我的魔法值都要耗没了！”丫丫嘟着嘴悻悻地说道。

　　丫丫的话让好几个人的脸上一亮，他们都转过头来疑惑地看着石头。

　　石头摇摇头，解释道：“浪费也没办法啊，河对面可是人类和墓园族的主战场，据说那里的费拉里领主和菲亚特领主都阵亡了！咱们过去，不是找踩吗？别啰嗦了，赶快干活！”

　　——“召船术！”——

　　一大片船只突兀地出现在空中，然后重重地落在了河面上，激起了巨大的波浪。

　　“成功了！”众人欢呼着朝船上涌去。很快，等众人都登船后，随着石头一声“出发”，船驶离岸边，逆流而上。

　　石头站在船头向前望去，宽阔的埃拉西亚河在黑暗中显得幽深莫测，轻轻的波浪声在耳边轻轻回响。石头仰起头，黑色的天际边，隐隐出现了一丝亮光。

　　“大人！”约克突然呼唤起一旁恹恹欲睡的石头，此时，上船后还不到半个时辰。

　　“约克，怎么了？”石头打了个哈欠，伸着懒腰说道：“你可不要告诉我河道上也有埋伏！”

　　“大人！”约克苦着脸，郁郁地说道：“河道上倒是没埋伏！不过，人家直接陈兵河道堵着咱们呢！”

　　石头一下子站起来，“你没开玩笑吧？”

　　约克摇摇头。

　　“这可不好办了，前有埋伏，后有追兵！嗯……咱们能冲过去吗？”石头紧盯着约克问道。

　　约克想了想，说道：“难啊！”

　　石头在心里盘算了会，说道：“没办法了，停船靠岸吧！咱们去对面！”

　　下完命令后，石头心有不甘，站起来看着前方，突然狠狠地说道：“他娘的，谁怕谁啊！逼急了，大不了给他来个鱼死网破！哼！”

　　众人呵呵一笑，只有巨岩深深地表示赞同，在一旁鼓劲：“就是啊！打他个底朝天！”


第十六章 人类村落与小女孩

　　砰地一声，船身轻微地摇晃了一下，却是船靠岸了。

　　“下船！”石头马上吩咐下去。

　　看着从船上欢呼着下去的人们，石头心里叹道：“这条路可不好走啊！”

　　石头刚跃下船，约克就挤过来说道：“大人，我刚查看了下，前面有两个路口，一个是沿着河的方向，一个向北！我们走那个？”

　　石头从空间袋里取出地图，铺在地上，仔细看了起来，“这里应该是曾经的费拉里领地，嗯……向北！”石头沉吟了下，坚定地说道：“咱们从这里，往北，绕过这大片森林，再闯过人类和墓园族的交战线，就行了！”

　　“向北？大人，那样我们可就一头扎到敌人的怀抱里了！”约克脸色凝重地看着石头。

　　“也有可能是敌人的背后哟！不用瞎想了，沿河走肯定不可能的！敌人是不会放过我们的！船的速度要比我们走的速度快得多，只要他们在前面一堵，我们就逃不脱了！反倒是往北走……哼！”石头看着埃拉西亚河冷冷地笑着。

　　约克被石头说得火气上涌，接着石头的话说道：“嗯嗯……说得对，找准机会，咱们就在背后狠狠地来他一下！嘿嘿……”

　　石头脸色一正，故作惊讶的看着约克，“约克，你怎么这么邪恶，你真是太邪恶了，你这是诱惑善良的牛头人堕落吗？我……是不会让你得逞的！”说到最后，石头完全是正气凌然。

　　约克一怔，随即看到石头嘴角隐隐的笑意，马上就反应过来自己被嘲弄了，委屈地说道：“大人，我总算是明白了，你才是最邪恶的！大人，我想问你一句——你真的是牛头人吗？”

　　“开个玩笑，不用说得这么夸张吧！不过，你邪恶的注意真的很不错，我喜欢！”

　　“大人，我说的明明是你的打算好不好？”

　　“那我有说过吗？我仅仅是哼了一声……”

　　“……”

　　队伍从船上下来后，稍稍停留，就转道向北开去。

　　半个时辰后，这里又迎来了三支庞大的队伍。

　　一个骑士英雄和僧侣英雄从两支人类队伍里走了出来，互相示意了下，就一起向墓园族队伍走去，“维德尼娜大人，凯瑟瑞王子！”

　　墓园族队伍最前面的尸巫冷冷地看着他们，“泰伦领主、杰森领主，你们做得可很不地道啊！居然让地下城的人从眼皮底下跑掉了！”如果石头他们在的话，一眼就能认出她就是曾经骗过他们的美女骑士，如今她手持法杖，上半身穿金丝白底的皮甲，下身着花格裙子，头戴一顶金冠，当然如果不看她的脸，那就更完美了！

　　“维德尼娜大人，你这话可就太让人伤心了！我和杰森首领，一个埋伏在路上，一个在河道上拦截，可地下城提前就发现了我们，绕道逃走，这与我们有何关系？凯瑟瑞王子，你给我们评评理。”泰伦领主做出很委屈的样子。

　　凯瑟瑞王子站在维德尼娜身后，一副以她为首的样子。凯瑟瑞是个领主，而她只是个普通英雄。不过在场几个人显然都默认了这一点。

　　不仅因为她是山德鲁的下属英雄，更是因为她和山德鲁的关系……

　　对于眼前的这两个领主，凯瑟瑞还是很看重的，他们既然反叛人类，以后的日子就只能和人类死磕了，虽然保存实力是不可避免的，可闹翻了对谁也不好。

　　虽然对他们把战火引到自己身上也有些不豫，不过凯瑟瑞还是劝和道：“维德尼娜大人，泰伦领主和杰森领主也算尽心了，反正那支地下城部队也跑不掉！我们坐船速度快，大不了在前面堵他，再说了，我们三家合击，胜算更大！”

　　对待凯瑟瑞王子，维德尼娜可不敢太过放肆，“凯瑟瑞王子，你确定他们会沿着河逃跑？”

　　“你的意思是……不可能吧？他们不会那么傻的，白白往枪口上撞……”

　　“算了，我也觉得不大可能，那泰伦领主、杰森领主这次我们就一起行动吧！彻底把这只四处逃窜的老鼠拍死！”维德尼娜摸着肩膀仇恨地说道，骷髅头里的灵魂之火疯狂地燃烧了起来。

　　“是，维德尼娜大人！”泰伦领主和杰森领主看着突然怒气勃发的维德尼娜，脸色有些怪异地回答道。

　　……

　　清晨，初升的太阳照在埃拉西亚平原上，路边茂盛的小草，挂着滴滴露珠，在眼光下闪闪发光，清凉的微风在身边抚过，有时还带着一丝淡淡的花香，这是一幅多么美好的景象啊！

　　石头从地上站起来伸了个懒腰，深深地吸了口气，这一切都纯净的让人心旷神怡，旅途的疲惫仿佛瞬间都消失不见了。

　　“石头，你醒了啊！喔，在这里休息可真不舒服！”丫丫打着哈欠说道。

　　“不过这里空气真好，环境也美！你看……”

　　“啊，你不说我还真没注意到呢！你看，那边有花呢……”丫丫一下子精神了。

　　约克看到石头醒了，走过来说道：“大人！前面不远处有一个村落！里面好像还有一个人！昨天晚上我还以为这个村荒废了呢，都没在意！”

　　“走，咱们去看看！”石头一听也来了兴趣，对于人类的村落，石头还真没见过呢！

　　集合号响了起来，很快，队伍就集合起来向村落出发了。

　　这个人类的村落位于山坳中，并不是很大，也就几百户的样子，村落周围有一人高的栅栏，远远望去，村落中还冒着几股青烟，袅袅盘旋。

　　推开不怎么结实的村落大门，石头等几个英雄，带着几十个牛头人和狮蝎进入了村子里。一进村子，石头就发现了激战的痕迹，或许不应该叫激战，称为屠杀或许更恰当些。

　　“这些骷髅架子实在太可恶了！”丫丫愤怒地说道。

　　“是啊！”众人皆有同感。

　　看着村子里四处洒落的血迹，石头轻叹一句：“我从一个文献中看到——墓园族约有一半的低级兵种是屠杀这样的人类村落召唤出来的，而切很多墓园族的流浪英雄更是好于此道。所以，人类村落一般都建在城市附近，不过这个村落有些奇怪啊！虽然很隐蔽，可离周围几个城都很远啊！”

　　石头突然想到村里还有人，赶忙道：“哎，约克，你不是说还有一个人吗？在哪里啊！”

　　“噢，跟我来！”约克带着众人一直走到村子最里面，指着一间低矮的茅草屋说道：“呐，就在那里面！”

　　“哦，我去看看！”石头说着就向前走去。

　　约克一把拉住石头，认真地说道：“大人，小心点，还是让我看看去吧！”

　　“能有什么事啊！不过是一个人类……”巨岩撇着嘴不屑地说了句，就急步上前，猛地推开了木门。

　　吱呀一声。

　　巨岩低下头向里面看去，突然巨岩惨叫了一声，捂着脸匆忙后退！

　　众人一惊，赶忙做出戒备状，然后举目向巨岩手捂着的地方看去，这才发现巨岩脸上有一个酒杯大小的伤疤，伤口并不深，不过还在往外流着血。

　　噗噗，细碎的脚步声响起，一个八九岁的小姑娘，手握一把长枪，从茅草屋里慢慢地走了出来。

　　众人眼前一亮，好漂亮的小姑娘呀！


第十七章 爱丽丝

　　小姑娘头上的梳着两个短短的已经稍稍有些散乱小辫，脸上蹭了一些尘土，她紧绷着嘴，蹙着眉头，月牙似的眉毛下，一双水灵灵的大眼睛，紧张地盯着众人，稚嫩的小脸上流露出倔强和坚毅，即使是在生气，可脸上的小酒窝还是让她显得无比可爱！

　　众人看看怒目而视的小姑娘，再瞧瞧捂着脸的巨岩，忍不住纷纷大笑起来。

　　“好可爱啊！”丫丫走上前去，伏下身子，轻声叫道：“小姑娘！”

　　“可爱什么呀……”巨岩在后面小声嘟囔着，“哎呦，还真疼！”

　　小姑娘吓得一哆嗦，不由得后退了一步，将手里的长枪对准丫丫，声音发颤，几乎带着哭腔说道：“不……不许……过来！我……可不怕……你，我……都已经进阶……枪手了！”

　　丫丫蹲下身来，耐心地说道：“我是从地下城来的，是你们人类请来的援兵，地下城？”石头指指地下，“你知道吗？”

　　“知道！你没骗我？”小姑娘迟疑地看着丫丫说道。

　　丫丫指指头上的牛角，“你看，我是牛头人！”

　　“哦，嗯！姐姐，这角好漂亮啊！”小姑娘慢慢地蹭了过来。

　　石头感觉很有趣，也蹲下来，“我也是牛头人哟！小姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫爱丽丝！”小姑娘昂着头大声说道。

　　“爱丽丝，为什么全村只剩你一个人了？”石头接着问道。

　　“哇……”爱丽丝抱住丫丫大哭了起来，鼻涕一把泪一把。

　　丫丫推了石头一把，抱怨道：“你会不会问啊！哪有你这么直接的？看我的……”丫丫拍着爱丽丝的背轻声问道：“爱丽丝，告诉姐姐，是谁杀了全村人？”

　　爱丽丝哭得更凶了……

　　石头一脸黑线……

　　哭了一会，爱丽丝哭哭啼啼地道出了实情。

　　虽然爱丽丝说得颠七倒八，石头还是大体听明白了。

　　这个人类的村落很隐蔽，也不知道，墓园族怎么发现了村子。在前天晚上大约半夜时分，爱丽丝一家人还在睡觉呢，就听到外面惨叫声响起，爱丽丝地父亲马上就拿起武器冲了出去，爱丽丝的妈妈就把她藏在了地窖里。然后，她就等啊等，等了很久，也不见人来叫她出去，她就自己从地窖里爬出去了，结果出去后一看，村里人已经全都不见了。

　　“爱丽丝，杀进村里的是不是骷髅？”石头扮作骷髅走了几步，“骷髅吗……就是这样走路的骨头架子！”

　　爱丽丝脸一扬说道：“叔叔，你可不要小看我，我知道那是骷髅兵，其实……我什么都知道的！”

　　石头拍着手道：“爱丽丝，你真厉害！呃，叔叔……你叫我叔叔？可你刚才叫她姐姐？”

　　“怎么？你有意见啊！”丫丫得意地瞟了石头一眼。

　　“哼！”石头摇摇头，不再理她们，转身对正在四处巡视的众人说道：“约克，巨岩……走了啊！”

　　“叔叔，有龙！刚才我看到龙了！那么大！”从村落里出来后，眼尖的爱丽丝一眼就瞧到了在小山上休息的黑（红）龙，跑到石头面前比划道。

　　“嗯……那么大啊！”石头随口回应道。

　　“叔叔，我能摸摸吗？就一下……”爱丽丝拉着石头的胳膊小声说道。

　　石头心中暗笑，“好啊！”转头对身旁的一个狮蝎说道：“去把尤利娅叫来！”

　　“大人，叫我有什么事吗？我很忙的……”尤利娅在空中一个盘旋，轻轻落下来问道。

　　石头一阵无语，“我很忙的……有这样对领主说话的吗？不过人家是龙，我忍，再忍……”

　　“龙！”爱丽丝松开石头的胳膊向尤利娅扑了过去。

　　“人类！”尤利娅丝毫没有怜惜的意思，翅膀一扇，就把爱丽丝扫到了一边。

　　“尤利娅！”丫丫嗔怒地喊了一声，跑过去把爱丽丝扶了起来。

　　“丫丫！”黑龙看到丫丫很高兴，“你也在这里啊，都好几天没见面了！噫，你理这个人类做啥？人类都是些奸邪之辈！哼！”

　　“尤利娅，爱丽丝还是小孩嘛！”丫丫拉着爱丽丝走到黑龙身旁，和蔼地对她说道：“来，摸摸吧！”

　　爱丽丝伸出小手，小心翼翼地往龙身上探去。尤利娅想躲，不过看看丫丫，忍住没动。

　　石头在一旁却清清地看到黑龙打了个哆嗦，心里不由得暗爽。

　　【这个是不是写得有点变态了，大家在评论里说一下，我改。】

　　爱丽丝摸了一下，就欢呼雀跃起来，没多久又跑到丫丫身边摇着丫丫的胳膊，水汪汪的大眼睛渴望地看着丫丫说道：“姐姐，我能不能到龙身上去？”

　　“丫丫，这可不行！”尤利娅马上就拒绝了，这实在太损黑龙的威严了！

　　看着快要哭出来的爱丽丝，丫丫心一软，跑到黑龙面前，抱着黑龙巨大的头摇来摇去，“尤利娅，算我求你了……”

　　“就这一次！”尤利娅无奈地说道。

　　“谢谢尤利娅！”丫丫笑着跑到爱丽丝身边，“上去吧，爱丽丝！”

　　黑龙闭上眼，认命地伏到地上。丫丫扶着爱丽丝爬到了黑龙身上。

　　“好高啊！好漂亮啊！人好多啊！”爱丽丝在黑龙身上手舞足蹈，又蹦又跳。

　　爱丽丝突然瞄到了石头，冲石头挥舞着手，大声喊道：“叔叔，等我长大后，我要做龙骑士！”

　　石头一听，哈哈大笑。

　　尤利娅的脸色瞬间变得很怪异，她猛地一侧身，将爱丽丝掀翻在地，对着她大吼了一声，振振翅膀，飞走了。

　　石头和丫丫赶忙跑过去，却见爱丽丝被吓得脸色煞白，“爱丽丝，你没事吧？”丫丫搂住她轻声安慰起来。

　　“我……我……我没……事！我……长大后……要做龙……骑士！”爱丽丝看着丫丫一脸倔强地说道。


第十七章 走在林间的小路上

　　“叔叔，你叫石头，那个被我刺伤的傻大个叫巨岩……”爱丽丝边走边摇头晃脑地说着。

　　石头和丫丫看着巨岩哈哈大笑起来，一旁的巨岩怒视着爱丽丝，爱丽丝却是理也不理，自顾自地说道：“巨岩，那不是大石头吗？你是石头，他是大石头，两块石头，好土的名字！”

　　石头狠狠地瞪始作俑者——丫丫一眼，被丫丫在胳膊上扭了一把后，就抱着自己的胳膊自我安慰道：“唉唉，唯……与……难养也，算了，至少比叫傻大个好一点！”

　　爱丽丝看着地下城队伍一直贴着树林边前进，好奇地问道：“叔叔，我们这是往哪走？为什么不直接走树林里面呢？”

　　“走树林里面？爱丽丝，树林里没有路。”一直牵着爱丽丝的丫丫，摇摇牵着的小手说道。

　　“谁说没有？”爱丽丝抽抽鼻子，眼里又泛起了泪花，“爸爸以前经常从那里带我去城里玩。”

　　石头停下来站到爱丽斯面前认真地问道：“爱丽丝，你没骗叔叔吧？”

　　爱丽丝仰起头看着石头，“叔叔，爸爸一直说要我做个诚实的孩子，我从来不说谎！”

　　丫丫把爱丽丝抱起来，在脸上亲了一下说道：“我们爱丽丝是诚实的孩子！”

　　“爱丽丝，能告诉叔叔，路在哪里吗？”

　　“在那里，刚才我们都路过了！”爱丽丝转头指指后边。

　　“爱丽丝，你带我们去找找好吗？”

　　爱丽丝欢快地答道：“行！”

　　“真是好孩子！”石头摸了摸爱丽丝的头。

　　“别摸我的头，那样会变傻的！”爱丽丝将石头的手打开，气鼓鼓地说道。

　　“呵呵……”石头干笑着将手拿开了。

　　石头让队伍停下来。

　　“大人，怎么停下来了？”前面不远处约克赶忙赶了过来。

　　石头解释道：“爱丽丝说，这片树林里有条小路直通到亚尔维斯城！”

　　“埃尔维斯？那不是离人类和墓园的交战线不远了吗？太好了！”约克道。

　　“哈哈，这样咱们就能不被敌人发现，悄悄地溜过去了！”

　　“嗯嗯……”约克连连点头。

　　“我去看看，你警戒着点！”

　　“大人快去吧！”约克摆手让石头赶紧去。

　　石头回过身来，“走，爱丽丝！”

　　这一大片树林长得郁郁葱葱，风吹过，波涛如海。沿着树林边往回走了五六百米的样子，石头还没看到有什么路的样子，不由得焦急地问道：“爱丽丝，告诉叔叔，路在什么地方？”

　　“姐姐，放我下来！”爱丽丝挣扎着从丫丫身上跳下来，左右瞅了瞅，指着形状有些奇怪的紧贴在一起的两棵树说道：“嗯……就从这里进去！”

　　石头的脸马上就垮下来了，这点缝隙，单自己都不好走，更别说行军了，“爱丽丝，告诉叔叔，树林里的路有多宽？”

　　“嗯……有两条龙那么宽！”爱丽丝两只手不停地比划着。

　　“龙？”石头疑惑了，“这是什么计量单位？”

　　“就是我早上我摸过的龙……”

　　“呃！”石头恍然大悟，“那就是很宽了，丫丫，你们俩呆在这里，我进去看看！”

　　“不要啦，我带你去！”爱丽丝体型小，一低头就从树之间钻了进去。

　　“爱丽丝，这里好窄啊！别说龙了，我和丫丫走都会挤的！”石头和丫丫艰难地扒开杂草和树枝，也挤了进去。

　　进来后，石头就发现浓密的权木遮天蔽日，茂密的杂草掺杂其间，如果没有路，只怕走进去没多远，就会失掉方向了！

　　“咱往前点就变宽了！”爱丽丝从草丛里探出头来说道。

　　石头和丫丫跟着爱丽丝后面又向前走了一两百米的样子，一条小路突然出现在两人面前。看着面前这条专门开拓出的小路，再联想到隐蔽的村子，石头不由得感叹开辟想出这个主意的人匠心独具——这条被精心掩饰的小路完全就是一条村子独享的秘密通道。

　　“石头，只要把入口拓宽点就能通行了！”丫丫回头看着来路高兴地说道。

　　“不用，直接从入口那挤进来就行了！”宁可麻烦些，石头也不打算将这条小路泄露出去，“丫丫，你和爱丽丝等在这里，我去把队伍带进过来。”

　　“好，快去吧！”

　　部队通过入口比石头想像的要容易的多，也就一两百米的样子，队伍一个接一个地钻进树林，不但不混乱，速度还很快。至于黑（红）龙就更简单了，直接从天空上飞了进去。

　　队伍重新在树林里集合，大家心情一下子轻松了很多，显然，在这个树林里要比外面安全得多。

　　“爱丽丝，谢谢你啊！你可帮了叔叔一个大忙！”

　　“那……叔叔能不能也帮我一个忙？”爱丽丝故作可怜状，可怜兮兮地看着石头。

　　石头突然有种很不好的预感，“你说说看吧！”

　　“叔叔能不能收留我，爱丽丝已经无家可归了，呜呜……”爱丽丝装模作样地抹着眼泪，一边偷偷地瞧着石头。

　　“人小鬼大！”石头哭笑不得，“爱丽丝，你是人类，我们是地下城，我把你送到亚尔维斯城好吗？”

　　“不好！我和他们都不认识……”爱丽丝使劲地摇着头。

　　“爱丽丝，你看咱们好像也是刚刚认识的！”

　　“那不一样，他们都不如丫丫姐姐好！当然还有叔叔……”

　　丫丫紧紧地抱着爱丽丝，同样用期盼的眼光看着石头。

　　石头瞬间头都大了……

　　“那到时候再说吧！”石头无奈地撇开了这个话题。

　　“走在林间的小路上，暮归的鸟儿是我同伴，蓝天配朵夕阳在天上，缤纷的云彩是晚霞的衣裳……”

　　走在林间的小道上，听着爱丽丝唱着歌，一路上一时多了许多笑声。

　　“叔叔，这里有个塔！”爱丽丝停下歌声，突然指着路的一边说道。

　　“塔，什么塔啊？爱丽丝你知道吗？”石头好奇地问道。

　　“好像叫马力……塔！”爱丽丝摇了摇头，“爸爸曾经说过，不过我忘记了！”

　　“马力特塔？”石头试探地问道。

　　“好像是吧！”爱丽丝甩甩脑袋不确定地说道。

　　石头和丫丫的脸马上就亮了起来。丫丫搂住爱丽丝，在她脸上狠狠地亲了一下，“爱丽丝，你可真是我们的福星！”

　　看到石头靠近，爱丽丝躲到丫丫怀抱里，说道：“叔叔，你就不用了，俗话说男女授受不亲！”

　　石头又是一脸黑线……

　　“约克，去把他们几个都叫过来！”

　　“大人，怎么这么高兴？有好事？”

　　“当然了！快去！”


第十八章 消失的部队

　　这座马力特塔掩映于绿树之中，隐约可见，石头来到塔前，举目仰望，才发现它比在远处看见的更雄伟，更有气势。

　　怀着敬畏的心情，石头轻轻地推开了塔门，然后众人跟在后面，脸色肃然地走了进去。

　　塔里面光线有些昏暗，等众人都走进去后，塔里渐渐亮了起来，墙上如同影壁般开始浮现出一些战斗的画面。

　　没有人说话，都用心地仔细观看着，时间过得飞快，不知不觉中一个时辰过去了，墙上的影像慢慢消失了，塔里重新恢复城进来时的模样。

　　就在此时，众人耳边传来“塔中的士兵教你一些新的防御技巧，英雄防御加1”的声音。

　　从塔门出去，再想进时，一道无形的屏障挡在众人面前，耳边传来的“每个英雄只能访问一次”声音告诉石头每个人只有一次机会。

　　在这个世界里，有很多这样的魔力建筑，有的加攻击，有的加防御，还有加精神和智慧的，不过每种属性增加的机会每个人只有一次！（或许有个例外，那就是竞技场，他会抵消掉你以前增加的（攻或防）属性后，再增加攻击或防御。）

　　离开马力特塔后，部队继续前进，两天后，部队终于到达了出口处。

　　约克出去探查了一番，回来后就愁眉苦脸地说道：“大人，这附近到处都驻扎着墓园族的部队，亚尔维斯城更是挤得满满当当的，咱们出去一准被抓个正着。你说，他们不会是为了专门堵我们的吧！”

　　石头心里一惊，随即摇摇头说道：“应该不会，犯不着啊，为咱一支部队动这么大的架势！难道……要有大动作了！”

　　“大人是说，墓园族准备进攻人类了？”约克眼里几乎冒出了光。

　　石头想了想说道：“不……我觉得像是人类要进攻墓园族了，咱都来了多半个月了，算算时间，人类请的援兵应该都到了吧！”

　　约克点点头，“对啊，我说呢，就算是交战线上也不会有这么多部队！不过说起来，我们可真够衰的，一来就跑到了贼窝里！”

　　石头摆摆手说道：“好了，别啰嗦了，把他们都叫过来，咱们商议下！”

　　石头看着转身的约克突然想到一件事，“约克，你的魔法值还够吗？”

　　“大人，我正想告诉你呢，最近使用魔法太频繁了，魔法值怕是坚持不了几天了！”约克脸上有些愧疚。

　　“也怨我……”石头将魔力护符和魔力球从身上取下来，递给了约克，“来之前没有找盗贼之家收购一下魔法护符，否则就能合成魔力源泉，就不用担心你没有魔法了！唉……”

　　“谢谢大人！我都不好意思收了！呵呵……”约克接过宝物，看着呵呵傻笑着。

　　“是借你用，又不是给你，有啥不好意思的？”

　　“大人你还真意思要回去啊！”

　　“别贫了，快去叫他们！”

　　“是，大人！”

　　一颗巨大的云杉下，众人围坐成一圈，这样的会议还是第一次，都不免感觉有些怪异。

　　石头让约克把情况介绍了下，大家讨论了下，虽然众说纷纭，不过都认定那架势肯定要有大动作了，这时候冲出去肯定不妥。

　　因为情况特殊，会议很快就结束了，最后，石头总结了下说道：“现在，咱们只能等了！等机会！你们正好恢复下法力，尤其是约克。还有，这段时间部队的锻炼不能停，还要加大力度，平时多吃苦，战时才能少流血！谁都不能偷懒！”

　　众人哄然答应。

　　在亚尔维斯城西北几百里，莫尔斯城东南一百里，埃拉西亚的河边，一支墓园族部队和两支人类部队呈品字形驻扎在那里。

　　“他们怎么还不来？”维德尼娜焦急在河边走来走去。

　　“就算他们来了，看到我们这么多的部队在这里，也不敢过来！说不定，他们现在正猫在什么地方，等着我们离开呢！”泰伦领主回应道。

　　“猫在什么地方没事，就怕他们给山德鲁大人添乱！”凯瑟瑞王子提到山德鲁态度一下子子恭谨起来，仿佛这是一个禁忌。

　　“这件事我已经通报过过山德鲁大人了，山德鲁大人已经有了防备，不过具体消息还没传来……”维德尼娜说着说着突然想到了什么，说道：“他们不会又回塞西莉亚那里了吧？”

　　泰伦领主坚定地摇摇头：“不会，我四处都布有眼线，他们如果回去，甚至过河，都一定会被发现的！”随即叹了口气，“唉！早知道就放他们过去了！哪像现在，这么被动……”

　　“你……”维德尼娜指着泰伦领主，气冲冲地说道：“要不是你们俩不尽心，他们哪会能跑掉！”

　　泰伦领主和杰森领主豁然变了脸色，如今，再回到人类那边显然是不可能的了，现在只能一条道走到黑了。本来和墓园族的关系就不那么牢靠，如果背上这罪名，双方就很难走到一起了。

　　凯瑟瑞王子咳嗽了一声，“维德尼娜！泰伦领主和杰森领主已经很尽心了！快向两位领主道歉！”

　　维德尼娜也感觉到自己有些失言了，不过却拉不下面子去道歉，只是冷冷的哼了一声。

　　凯瑟瑞王子苦笑了下，这段时间他夹在两方之间，净做和事佬了。

　　“算了，算了！”泰伦领主和杰森领主见惯了这种场面，不再理会维德尼娜，转而和凯瑟瑞王子攀谈起来。

　　商议了很久，不过对于消失的地下城部队，他们却是怎么也理出头绪来。

　　大陆历834的三月，随着一场细雨到来宣告春天来了。埃拉西亚人类的春天似乎也来到了。应人类的请求，除了地狱（他们不来添乱，人类就求之不得了）和精灵（说起来，他们比人类还惨），都派来了援军。如此多的部队让人类对接下来的战斗充满了信心。

　　没多久，大批的部队开赴埃拉西亚河东面战线。墓园族也丝毫不示弱，也不停地调兵遣将。大战一触即发。

　　随着墓园族的部队调动越来越频繁，隐藏在树林里的所有人都意识到战争已经离得不远了！

　　石头开始减轻锻炼的强度，每天只做适度的锻炼。剩下的时间就是等待。

　　不得不说，虽然危机在侧，可呆在树林里的日子还真是安静祥和，让人留恋。

　　在部队呆在树林里的第十七天，约克外出探查，发现了墓园的部队开始集结起来，向东北方向开进。约克没敢跟多远，就赶了回来。

　　石头知道自己等待的机会终于来临了。


第十九章 议战、观战

　　云杉下，众人围坐一团，约克正介绍着敌人的情况。

　　“石头，等到他们激战的时候，我们从背后猛地杀出，一战定鼎！哈哈，这可是扬名立万的好机会啊！”罗蒙首领的一句话让所有的人都心潮澎湃起来。

　　“我们要名声做什么？又不顶饭吃？再说了，这场混战，我们这点部队根本起不了什么作用！大人，我倒觉得我们可以趁机攻占亚尔维斯城。我查看过了，城里的部队不多，我们很轻松就能拿下来！”约克的想法显然更现实和保险点。

　　“攻占亚尔维斯城有啥用，对战局一点影响都没有！这场战役胜了，亚尔维斯城不在话下！败了，还不得让出去！”罗猛首领怒气冲冲地反驳道。

　　“占了城，我们说不定能学到魔法了！去战场有啥用，一不小心就全军覆没了！”

　　“我们是来帮助人类的！”

　　……

　　两个人大声吵吵起来，互不相让，其他人看得面面相觑。

　　石头大声咳嗽了下，罗蒙首领和约克不约而同住了嘴。

　　“丽萨，你是怎么看的？”石头转头问道。

　　丽萨看了罗蒙首领和约克一眼，“我觉得两个人说得都有道理！”

　　石头瞪了丽萨一眼，丽萨脸一红，“如果采用约克大人的方法，我们获益更多，风险也很少；如果大人采用罗蒙首领的方法，不但获益少，甚至可能把自己倒贴进去！所以，我觉得吧……”丽萨看了石头一眼，“约克大人的方法更好一些！”

　　约克得意地看了罗蒙首领一眼，罗蒙首领脸一黑冷哼了一声。

　　“嗯……”石头没有说话，而是低下头沉思了会，突然叹了口气，说出了让大家惊讶的答案，“你们忘了我们是来帮助人类的，不能光考虑到自己的利益问题。这场战斗事关重大，咱们既然碰上了，就出一份力吧！我决定了，赶赴战场参战。不过约克说得也对，别一不小心就把自己倒贴进去，所以咱们量力而为，小心为上！如果能尽一份力，何乐而不为！”

　　目标定下后，石头开始部署任务：“约克，你先出发，找一个既能观察战场又能隐藏的好地方。丫丫，你速度快，你跟着约克，将路上碰到的敌人全都消灭掉，至于其他人，随我行动！”

　　“是！大人！”众人哄然答应，然后各自准备去了。

　　罗蒙首领边走心里边摇着头赞叹道：“石头这家伙真是越来越有范了！哈哈……说起来，都是我教的好啊！我果然是最棒的！”

　　约克和丫丫很快就出发了。

　　队伍也在一盏茶后出发了，出了树林，缓慢地向东行去。此时此刻太阳东升，蓝天白云，石头回首看着身后呆了很久的树林，居然甚是怀念！

　　半个时辰后，约克和丫丫赶了回来，“大人，几族的联军和墓园族的交战的地方在那边。我在那附近找到了一座山，可以容我们观察战场和藏身。”

　　“那走吧！”队伍加快速度，直奔约克说的小山。

　　“大人，这山虽然离战场稍远些，不过观察战场却是刚刚好。而且离敌人有些距离，即使敌人来攻，我们也能有所防备！”

　　“嗯，不错！”石头点点头，“那咱们上山吧！”上山后，石头扫了一眼周围和战场，非常满意，心里不禁对约克的探查能力不禁赞赏，只是石头随即就想起件事来，“在这个地方应该能被敌人的透视之眼发现了，随即又恍然，大战来临，敌人怕是没时间搭理自己吧！”

　　石头朝战场望去，人族联军和墓园族两个巨大的营盘泾渭分明，联军方锦旗招展，看起来气势如虹，墓园族却是一片死寂，看着就渗得慌。

　　营盘里是密密麻麻的部队，个个如同蚂蚁般，即使龙看起来也小得可怜。至于英雄，联军一方几乎有两百多，墓园族，最少也得有一百五六十位的样子。

　　石头回头看了看自己的部队，实在差太多了，自己这点部队扔进去，估计冒个泡都难。这下子，石头更不敢轻举妄动了。

　　亡灵的危害虽然大，可还不值得自己拿命去拼，自己是来打酱油的，能帮就帮，不能帮就呵呵……

　　战斗突然就开始了。

　　突然从地上爬起来漫山遍野的骷髅兵，悄无声息地向联军营盘杀了过去。石头吓了一跳，怎么会有这么多骷髅？

　　石头不知道，现在统帅这些骷髅兵的正是追杀自己的凯瑟瑞王子。因为凯瑟瑞王子的特长实在不可或缺，他和维德尼娜被紧急招了回来，泰伦领主和杰森领主也随之撤了。追捕地下城部队的行动告吹。

　　但石头并不知道海陆已经畅通了，不过，即使知道，现在也很难回去了。

　　人类的枪兵也从营盘里涌出来，迎了上去。墓园族的一千多尸巫从营盘里涌出来，对着枪兵开始释放死亡之云。

　　尸巫用死亡之云攻击远方的部队。不但被攻击者会受到伤害，而周围临近的有生命类的生物也会受到伤害。

　　尸巫的攻击力和伤害力都相可观，往往被死亡之云笼罩住一片枪兵，很快就被腐蚀的尸骨无存。

　　人类也不示弱，弓箭兵，僧侣也派了出来。

　　双方的远程都开始发威，空气中飞舞着各式各样的箭雨。每每密集的箭雨落下都会有大片空白，可双方谁都不在乎。

　　各式各样的魔法也不时闪耀起来。

　　这场面，这规模，自己以前的战斗和这一比，就和过家家一样。

　　这种大场面可不多见，石头眼睛眨都不眨，认真地瞧着。

　　战斗其实枯燥，双方都没派出主力，只是在试探。虽然从场面上看，是骷髅兵的伤亡大了些，可他们数量远不是枪兵能比的。

　　战局直到下午，才开始有些改变，人类的耐心估计被消磨的差不多了，一千剑士被试探性地派了出去，墓园没有反应。

　　人类似乎想要打墓园则个措手不及，成千上万的骑士、剑士尽出，瞬间，墓园族的阵线救开始崩溃，人类大喜。

　　墓园族的反应也很快，一队队的吸血鬼和幽灵从营盘里飞出，依托骷髅兵与人类部队纠缠，战局重新僵持了起来。显然，墓园族是打定主意要用骷髅兵来消耗联军的体力。

　　如果石头在战场上，面对这种场面估计要头疼了，但观看和亲临战斗显然不同，至少现在石头还在对着约克吐槽。


第二十章 山德鲁

　　山德鲁是个探险家，他的足迹遍布整个迪雅及埃拉西亚，丰富的阅历和无尽的生命给他野心插上了有力的翅膀。

　　他将手上书放下，手指（勉强还能称为手指吧）在桌子上轻轻敲打着，低声自言自语着：“人类将骑士和剑士都派出来了？看样子……他们很快就要忍耐不住了！”山德鲁猛然抬头，骷髅头里的火焰熊熊燃烧起来，坚定地说道：“维德尼娜，发信号，让费特出发吧！是该给人族最后一击了！嘎嘎……”

　　一个英雄突然从外面闯了进来，“山德鲁大人，人族全军都出动了！我们是不是也……”

　　山德鲁眉头一皱，不紧不慢地说道：“不用慌，此战我们必胜！维德尼娜，你快去吧！”

　　“是，大人！”维德尼娜躬身一礼后，出去了。

　　山德鲁轻柔的目光一直追随着维德尼娜，等她出去后，目光变得冷漠起来，“咱们也走吧，也该我上场了！”

　　……

　　“大人，决战要开始了，我们做点什么？”约克看了看石头，试探地问道：“参战吗？”

　　“再看看！”石头也有些烦躁，战斗都进行半天了，还打得不温不火，不过现在，决战终于要开始了！

　　联军部队从营盘里鱼贯而出，简单整了下队形，就加入了战场，向着墓园族的营盘杀去，顿时一股排山倒海的肃杀之气扑面而来。

　　“大人，墓园族也有动作了！”约克大声喊着，显然，战场上的气氛让他激情澎湃，“噫，大人，你看，从帐篷里出来高个子的英雄就是山德鲁！”约克虽然眼神虽然没石头一众人好，可凭着魔法“透视之眼”，他第一个就发现了突然出现在战场上的英雄。

　　只见山德鲁一挥手，墓园族的部队也开始从营盘里往外涌去。

　　石头将目光转向联军，几乎遮天蔽日的部队，心情不禁激荡起来。

　　联军从左往右，依次分布着地下城、塔楼、人类、据点、要塞的部队。

　　地下城显然就是杰德特的部队，不过居然是远程部队占了大半！“这家伙，是来捡便宜的吧！”石头心里忍不住吐槽。

　　石头再看看其他支援部队，忍不住直摇头，塔楼、要塞部队，显然和地下城差不多，都以远程部队为主！

　　“这种大规模的战斗，肯定要以近战兵种为主，远程部队起不了什么大用处，基本上就是来打酱油的！幸亏人类派出的近战兵种不少，否则就不用打了。”石头心里悱恻着。

　　还是据点的部队靠谱点，几千只恶狼骑士、食人魔、雷鸟，尤其是那二十多只比蒙，更是鹤立鸡群，其中的一只的个头更是比其他高了半筹，巍巍耸立，如同一座小山，石头站在这里看去，都能感觉到一句浓郁的彪悍之气。

　　“这家伙叫什么来？哦，对，科……科尔格！果然是截然不同！的确有残暴和横行的资本！”

　　这样一比，各族的支援高下立判，不得不说，野蛮人还真是让让人又爱又恨！恨……当然因为是他们不讲道理。

　　墓园族的部队还没全出来，联军的攻击已经到了，几乎是摧枯拉朽般，骷髅兵、吸血鬼和幽灵组成的防线就彻底崩溃，联军径直扑向墓园族的营盘。石头一时都为墓园族捏了把汗，关键时刻，足足好几万的僵尸挺身而出，义无反顾地迎了上去，虽然一瞬间就消失了很多，可还是艰难地挡住了联军的脚步。

　　石头忍不住惊出声来，“好强的僵尸部队啊！这应该就是强哥的部队了吧！想想仅仅以二阶兵种就挡住数量更多、等阶更高的兵种的冲击，这是何等的壮举！果然——盛名之下无虚士！”

　　——“祈祷！”——

　　——“攻击加速！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　——“连锁闪电！”——

　　——“流星火雨！”——

　　——“连珠火球！”——

　　……

　　火舞银蛇，电闪雷鸣，漫天的魔法四处飞舞着，如果在晚上，这就和烟花表演差不多。战场上一时混乱无比。

　　石头眼睛突然一凝，却见到山德鲁不紧不慢地走到队伍中，那气度，那优雅果真是没得说。一瞬间，石头脑海里忽然闪过了山德鲁身上的两件神器——诅咒铠甲和鬼王斗篷，怪不得人家不急。自己也打算合成神器——魔力源泉，可魔力源泉和诅咒铠甲和鬼王斗篷比起来，实在是差太远了。

　　说起来，诅咒铠甲增加英雄的属性并不多，仅仅是攻击、防御各加3点，智慧、精神各加2点。但它的功能可就有点逆天了，可以使敌人所有部队受到迟缓大法、恶咒附身、虚弱无力和大难临头的状态持续一个时辰（不驱除的话）。越是大的战役，诅咒铠甲的作用和效果酒越是明显。

　　【注：神器其实就是组合宝物。】

　　至于另一件神器——鬼王斗蓬，那就更强大了，虽然在战斗中，它起不了任何作用，但它的作用可以说可是真正的逆天。

　　这件神器原本的功能是招魂术增加30%，这并没什么了不起的，但它的附加功能——可以使战场上死亡的敌军按一定比例驱役为自己的部队，初级招魂术驱役的是行尸，中级招魂术是驱役幽灵、高级招魂术是驱役尸巫。

　　尸巫……那可是尸巫啊！五阶最强、最好用的兵种，也是墓园族的三主力兵种之一，这个神器就像给拥有者开了后门，轻而易举就能集结起一支尸巫大军来。

　　这两件神器本身就如此强大，更要命的是他们还可以一起装备，这结果，实在太逆天了。

　　果然和石头想的那样，山德鲁刚一站定，一道黑色的巨大光芒就冲天而起，然后化为无数的黑气笼罩住了联军，一时间，联军所有部队身上都出现了迟缓大法、恶咒附身、虚弱无力和大难临头的负面状态。


第二十一章 山德鲁的底牌

　　那一个瞬间，石头几乎有种联军陷入绝境的感觉，整个世界仿佛都停顿了一下，随即……

　　——“驱散大法！”——

　　——“驱散大法！”——

　　……

　　淡蓝色光不停地闪起，两百英雄一起释放的魔法让天地间几乎改变了颜色。

　　几拨驱散大法过后，联军部队身上终于没有那种要命的诅咒状态了，只是原先的增益魔法也已经不见了。

　　就在这一会儿，墓园族的部队已经整好了队伍，替下斯克强带领的僵尸，迎上了联军的队伍，真正的决战开始了。

　　对上人类近战部队的是墓园族的吸血鬼和暗黑骑士，他们都是墓园族的主力兵种。

　　吸血鬼和暗黑骑士都是号称是同阶兵种中的第强兵种，他们的强悍显然是毫无疑问的。

　　吸血鬼是飞行部队，速度快，它的攻击和防御能力都不错，特殊技能是不会遭受反击，而且能吸取敌人的生命来恢复自己的生命。（毕竟不是游戏，吸取敌人的生命来复活阵亡的吸血鬼这个技能就去掉了。）

　　至于暗黑骑士则是亡灵族实力最强悍的兵种，他们攻防强悍，伤害惊人，生命高，速度快，特殊技能是能够30%的几率诅咒敌人，将敌人的伤害降到最低，另外黑暗骑士还可以有30%的几率对敌人造成致命一击——伤害翻倍！

　　黑暗骑士的样子威风，实力强悍，他们在拥有暗黑骑士兵种特长的英雄罗德哈特带领下，完全拥有了七级兵种的实力。

　　虽然人类的近战队伍里多了五六十只号称最强兵种——天使的辅助，可双方几乎是一接战，人类就处在了下风。

　　迎上地下城、塔楼、要塞三族援军的是幽灵和骷髅。

　　幽灵是飞行部队，速度一般，他们生命低，攻击力低，不过，可观的数量再加上大批骷髅的辅助，面对上近战兵种稀缺的三族倒也勉强维持。

　　说起来，战场打得最火热的反倒是据点部队这边。面对以肉搏而著称的据点部队，墓园族派出的迎战队伍是骨龙和斯克强的僵尸。

　　五六十只巨大的骨龙，掺杂在僵尸群里，向据点部队发起了进攻，双方很快就打出了真火。

　　——“屠戮成性！”——

　　一道火红色的光芒划过天际，落在比蒙部队身上。这魔法是嗜血奇术的升级版，只见比蒙仰天巨吼，如同发狂般冲到最前面，二十多只比蒙，将两倍还多的骨龙打得节节败退，甚至还有几只骨龙因为退得慢了点，只几下就被撕成了脆片。

　　石头心里正暗自替比蒙鼓劲呢，一道巨大的黑气突兀地出现在所有据点部队的头顶上方！

　　“士气低落！”石头惊讶地念叨着，眼睛朝整个战场上仔细看去，这才发现，即使是以高昂士气而著称的人类部队，很长一段时间，不但没有一次士气高昂过，反倒也间或来一次士气低落！

　　石头心里一寒，猛然想起自己以前从书里看到的一段毫不起眼的话：

　　自从远古神族消失后，这个世界就有着各种各样的规则。士气就是其中一个。

　　……

　　士气取决于宝物、英雄技能、英雄兵种、访问地点、战斗地点等等。

　　……

　　英雄兵种中多种族的混杂对士气有很大的影响。随着部队种族增多，士气从单一种族士气加一，随着兵种增多开始衰减，每多一个种族，士气减一。

　　……

　　“这次联军部队是来自五个不同种族，那么，所有部队的士气减三。”石头被这数字惊了下，抬头看着远处联军部队上方不时涌起的黑气，石头对这场战斗再也不抱希望起来。

　　“领主……大人，我能问……问个问题吗？”梅丽莎看着石头怯生生地说道。

　　石头木然地回过头，脸上勉强堆出一丝笑容，说道：“哦，梅丽莎，你想问什么？”

　　一贯寡言的梅丽莎脸一红，低下头小声说道：“大人，山德鲁的鬼王斗篷不是能召唤尸巫部队吗？我……怎么感觉这里没有多少啊！”

　　梅丽莎的话如同闪电击中了石头，石头怔了下，脑海里仿佛下起了暴雨，电闪雷鸣不断，“对啊，尸巫不是山德鲁发家的招牌兵种吗？这里怎么会那么少，也就六七千的样子！那么其他的在哪儿？”豆大的汗从石头额头冒了出来。

　　石头不敢再呆在这里看下去了，自己这支小部队怎么逃出去才是最关键的。既然拯救不了世界，那我先拯救下自己吧！

　　石头对着联军的方向默念了下抱歉，坚定地转过身来，对着旁边的众人大声喊道：“集合！咱们撤！约克，一会下山后，你施展伪装大法！”

　　“那……大人，我们伪装成什么？”

　　“地面吧！”石头想了想，看着前方想到了主意。

　　“地面？哦，伪装成地面！”约克点着头夸赞道：“真是好主意！”

　　队伍下山后，约克开始忙碌起来。

　　——“伪装大法！”——

　　——“伪装大法！”——

　　……

　　石头眼前的情景一变，一道奇异的光线附着在队伍身上，虽然还能看清自己的部队，可身旁却仿佛出现了幻影。石头认真地看着幻影，如果队伍保持不动的话，看上去就是一片带着杂草的地面。

　　“嗯，很不错！”石头夸赞道。

　　“大人，我的魔法值最多还能再施展一次！”约克施展完魔法，脸上带着一丝疲惫。

　　“差不多了，足够咱们逃离了！”

　　石头选择的逃离方向是绕开战场，从靠近亚尔维斯城那一侧悄悄离开。石头在心里默默祈祷着，一切都顺利。

　　祈祷似乎不怎么灵验，刚就走了十几分钟，约克就突然说道：“大人，有支队伍从亚尔维斯城赶过来了！哇，我的天呢！这怕不得小三万尸巫啊！真没想到墓园族还有这么大的底牌！我草，有这底牌，联军还打个屁啊！”


第二十二章 伏击

　　石头心里豁然开朗，想必这就是山德鲁极力隐藏的杀招吧！不过，这杀招估计被山德鲁用什么手段隐藏起来了。

　　这底牌如果一亮，联军肯定不会前来攻击了！那简直和送菜没啥区别！

　　唉，联军这次怕是要损失惨重了！

　　石头摇着头，叹了口气，这远程兵种决定起战斗胜利来其实更他娘的简单。

　　“约克，这支部队什么情况？”石头正考虑着怎么撤呢，随口问了一句。

　　约克仔细查看了下，认真地说道：“队伍里面除了一个叫费特的巫师英雄外，其他就是尸巫了，足足有两万三千呢！太多了！”

　　“啊……里面就一个英雄？”石头眼前一亮，稍微思考了下，就低声自己嘀咕起来：“这是天赐良机于我呢还是我自寻死路？”石头迟疑着。

　　石头抬起头，看着已经离得不远却懵懂未觉的敌人队伍，顿时感觉事情大有可为，一股热血猛地涌上心头，在身体里来回激荡着，石头咬着牙狠狠地喊了声：“拼了！”

　　“大人！”

　　“石头！”

　　众人被石头突然的喊声惊了下，都转过头望着石头。

　　石头没解释，只是看着越来越近的敌人队伍，对众人说道：“看到往咱们这里行进的尸巫部队了吗？如果让他们加入战场，那情形我就不多说了。过一会儿，我们就伏击他们！”

　　“虽然他们人多，可都是些远程兵种，近战……他们不行！哈哈，对我们来说，这可是天赐良机！”

　　众人轰然应是，气氛猛然高涨起来，石头一眼望去，所有人的脸上洋溢着对自己厚重的信任。

　　石头心一暖，又说道：“丫丫，将美杜莎指挥权交给梅丽莎，将邪眼指挥权交给巨岩！”

　　“嗯……”丫丫脸上带着一丝疑惑，却也不会在这时质疑石头。石头没理会丫丫这时的心思，继续说道：“这次战斗我是这样打算的，咱们埋伏在这里，等尸巫靠近了，我们近身攻击，所有的部队都发动攻击，远程兵也不例外，绝不能给尸巫远程攻击的机会！”

　　“还有敌人的英雄，这是此战我们胜利的最大契机了！只要击杀了他，敌人必溃！尤利娅，你带着尤利娜和黑炎，冲上去，缠住敌人的英雄，如果能击杀那就最好了！不能击杀，那也要死死地缠住他，等我和石头过去！”

　　“好了，队伍呈半圆形散开，约克、丽萨还有罗蒙首领，你们三个在后面施展辅助魔法！”

　　“是，大人！”

　　石头举起斧头朝着敌人狠狠一挥，脸上带着疯狂的狰狞，大声说道：“其他所有人都自由冲杀！”

　　“是！”

　　“行动！”

　　“是我眼花了吗？”骑在骷髅马上的费特突然感觉到眼前的景象变了下，不由得眼角一跳，再注目瞧时却什么也看不出来了，“肯定是眼花了！”

　　虽然这样想着，一向谨慎的费特还是命令队伍停了下来。石头几乎都以为这次伏击要失败了，心怦怦地狂跳着，心里无比紧张地看着还差一百米就走进埋伏圈的敌人部队。

　　——“透视之眼！”——

　　周围什么东西都没有，费特放下心来，石头一众人也把悬着的心放了下来。

　　山德鲁大人催得急，费特可不敢在路上耽搁，很快，尸巫部队又动了起来。

　　……

　　墓园族和联军交战的前线，山德鲁正站在战场的后方，仔细凝望着前面的战斗，脸上布满了凝重。

　　“大人，山上的那支地下城部队突然不见了！”维德尼娜悄悄地从后面走到山德鲁身边小声说道。

　　“逃了吗？”山德鲁轻轻撇撇嘴，心里并不以为意。

　　“也许吧！……可是，大人，我总有种不好的预感！”

　　“喔？”山德鲁摇摇头，不认为这支小小的部队能干出点什么，“维德尼娜，你想多了！”

　　“也许吧！”

　　“啊！”山德鲁脸色突然大变，失态地叫出声来。

　　——“透视之眼！”——

　　山德鲁身体剧烈地颤抖了下，脚下微微踉跄。

　　维德尼娜赶忙上前扶住山德鲁，关心地问道：“大人，你怎么了？”

　　山德鲁嘴唇哆嗦了下，指着亚尔维斯城的方向，说道：“费特……他被……伏击了！被那支地下城部队，就他们那点人，怎么敢……难道……是我多想了吗？”

　　“啊！”维德尼娜心里一颤，这支尸巫部队可是山德鲁大人多年苦心积累下来的资本，是他们最大的凭靠了。

　　“维德尼娜，我从战场上抽调一千死亡骑士给你，你马上前去看一下！”山德鲁马上就冷静了下来，想了想，吩咐道。

　　“是！”维德尼娜如一阵风飞快地向后跑去。

　　山德鲁深邃的眼眸里，有着淡淡的幽光，他深深地叹了口气，“希望没什么事！”随即转过身去，再次注视着战场，仿佛刚才的事已经被彻底遗忘。

　　……

　　还有十米，石头忍住心里的得意，慢慢地举起了大斧。

　　还有五米，费特似乎感觉到了什么，四处张望了下，一无所觉，依旧往前走着。

　　还有一米，石头大吼一声：“杀啊！”手中的大斧狠狠地朝着面前的尸巫狠狠地砍去。

　　——“护体石肤！”——

　　——“圣灵保佑！”——

　　……

　　费特刚从震惊中反应过来，就看到空中三个庞大的身影盘旋着朝自己飞来，发出巨大的轰鸣声。

　　“黑龙？”费特吓得屁滚尿流地朝尸巫中间跑去，并命令尸巫挡上去。

　　战斗比石头想象的还要艰难，虽然自己的部队有着属性、技能和特长方面的加成，可尸巫毕竟是五阶兵种，虽然是远程兵种，可近战实力依旧不容小觑，再加上庞大的数量优势，战斗从一开始，就陷入了胶着状态。

　　石头心里焦急如火，深知再这样持续下去，摆在自己面前的只有失败一途，“怎么甘心？我怎么会甘心？”

　　看着几十米外的敌人英雄，石头不再迟疑，他深吸了口气，用力地举起大斧，仰天霍然大吼声“杀”，就朝着敌人英雄狂奔而去！几个挡在路上的尸巫被凌空撞飞。

　　这架势义无反顾，这架势势不可挡！

　　地下城是一个爱好战斗的民族，这吼声仿佛一个信号，让所有人的士气都高涨起来，突然亮起的耀眼白光一时将黄昏映得明亮了起来。


第二十三章 英雄，又多了两个

　　残阳似血，挂在西天，微风拂过埃拉西亚平原，到处都弥漫着硝烟的气息。

　　终究做不到圣人的山德鲁，忍不住查看了下尸巫的数量，没减少几个，松了口气，放下心来。再回头看看战场，虽然抽调了一千死亡骑士战场开始吃紧，不过还能坚持的下去，虽然联军也底牌尽出，可低落的士气，让胜利变得遥不可期。山德鲁不由得高兴起来，得意地想着“等尸巫部队回来，哈哈哈……”

　　突然警报声响起，山德鲁脸上的笑变成了呆滞，“费特死了！费特！啊啊啊……”山德鲁愤怒地无声吼叫着，淡然和优雅随风而逝，他的心要碎了，如果他还有的话。

　　……

　　石头紧握着斧头，冷冷地看着不远处的费特，他踉跄着停止了后退，眉宇间出现了一道半寸宽的缝隙，他似乎想说些什么，只是骷髅头里的灵魂之火剧烈地晃动了下，随之爆裂开来，身体也随风化为虚无。

　　所有的尸巫都怔了怔，傻愣愣地互相望着，嘈杂的尖叫声猛然响起。尸巫做出了两种截然不同的反应，一些嗷嗷叫着扑向地下城部队，大部分却四散而逃。这些尸巫不会变成野兵种，他们依然隶属于山德鲁，可能自主回到山德鲁怀抱的顶多半数！

　　没有逃跑的尸巫惊讶地看着逃跑的尸巫，瞬间慌乱了，一部分也跟着逃跑起来，本来还堪一战的尸巫一时又逃跑了大半。

　　石头留约克和一队人马对付这些顽固分子，自己带着其他人其他一路尾随追杀，因为尸巫的速度实在与快不沾边，石头一众追的人在后面杀得不亦乐乎！如果尸巫回头，石头的部队估计要吃大亏的，只是这群没有了统帅的尸巫又不傻，只是可劲地跑，反正只要跑得过同伴就行！

　　石头也不敢逼迫得太过劲，一直杀到维德尼娜带着部队赶了过来，石头才掉头往回走，维德尼娜却也不敢追！只是在后面恨恨地看着。那深深的怨气让石头心里直疑惑——自己到底做了什么伤天害理的事！

　　维德尼娜回去后，联军很快就主动撤退了，山德鲁也无心追击，立马开始一心一意地收拢起四散的尸巫来。

　　——“转世重生！”——

　　——“转世重生！”——

　　……

　　队伍返回后，几个英雄吟唱起魔法将死去的士兵复活过来。

　　“血矛、还有那个进阶的……你们过来！”刚才走得急，石头根本顾不及和两个新进阶的英雄招呼一声，只是扫到是血矛和一个石头不熟识的牛头人。

　　“大人，我叫石宝！”牛头人走到石头面前，说道。

　　“虽然你们都是本部进阶的英雄，但我还是要例行问一下，你们愿意留下来还是自己出去闯一番。”

　　“血矛当然是留下来，报答大人当年不计前嫌！”

　　“哈哈，你还记得啊！说起来都过了好多年了！”

　　“血矛一直不敢或忘。”

　　石头和血矛客套了几句，突然奇怪地看着一直不说话的牛头人，“石宝，你呢？怎么不说话？”

　　“那个……”石宝看着石头吞吞吐吐，似乎有些难言。

　　“石宝，难道你想出去闯一番？”

　　“大人……实在是我的特长……”

　　石头奇怪地问道：“你的特长怎么了？”

　　“大人，我没有特长！”石宝低下头去，羞愧地说道。

　　“没有特长？”进阶的英雄没有特长虽然谈不上稀罕，但也是常有之事，他们在以后的日子里还有机会获得，更大的可能一辈子都没有！

　　石头惊讶地看着石宝，这家伙运气实在太衰了吧！

　　“大人，石宝实在对不起大人的栽培，请容石宝告退了！”石宝踉跄着转身向远处跑去。

　　“回来！难道你就是因为这吗？”

　　“没有特长……”

　　“你傻了吧，即使你这辈子都没有特长，只是你要努力，依然可以强大……特长并不能决定一切！那个特长的事你可以找约克聊聊！”

　　“大人！”石宝如同受了委屈的小孩，泪水哗哗地留下。

　　一直躲在一边的爱丽丝这时跑了过来，“羞羞……”

　　石头不敢在这里停留太久，队伍稍一整顿，就穿过人类和墓园的战线，回到了人类的实力地盘上。

　　终于可以放松下了，石头找了个人类城市，进城后就开始呼呼大睡起来，这一天，实在是太累了，不仅是身体，精神上更累。

　　“血矛——地下领主【近战英雄】

　　英雄属性界面：

　　血矛——1级地下领主【地下城英雄】

　　攻击力：2

　　防御力：2

　　精神：1

　　智慧：1

　　狮蝎特长【英雄特长】：目标知道如何能发挥出狮蝎的最大威力，在他领导狮蝎战斗时，麾下的狮蝎能发挥出更大的威力。

　　初级进攻术：目标掌握了进攻术的技巧，在指挥部队战斗时，他所统帅的部队会受到进攻术的加成。初级进攻术会加持10%的近战物理攻击伤害。

　　初级智慧术：该目标智慧远超群，并且潜力惊人！可以学习1—3级魔法。”

　　“石宝——地下领主【近战英雄】

　　英雄属性界面：

　　石宝——1级地下领主【地下城英雄】

　　攻击力：2

　　防御力：3

　　精神：0

　　智慧：1

　　【英雄特长】

　　初级进攻术：目标掌握了进攻术的技巧，在指挥部队战斗时，他所统帅的部队会受到进攻术的加成。初级进攻术会加持10%的近战物理攻击伤害。

　　初级防御术：降低目标统领的军队5%受到的伤害力。这个伤害减少其实是针对任何伤害的，包括远程伤害。”


第二十四章 圣卡洛斯会议

　　第二天，蓝天白云，阳光明媚，石头心情格外地好。其实是死里逃生后，感觉什么都好……

　　“丫丫，爱丽丝呢！”

　　“我在这里呢！”爱丽丝从丫丫背后探出头来，可怜巴巴地说道：“叔叔，你不会想把我扔在这里吧！”

　　“冰狗，猜对了，不过没有奖励哟！爱丽丝，你看这里多美啊！”

　　“这里离那些骷髅那么近……我怕！”爱丽丝紧紧拉着丫丫的胳膊不放手。

　　“也是，那咱们去怀尔德，那里远得很！”

　　“哼哼，为什么老想丢开我……”

　　石头告别这个住了一晚费洛城后，本打算开赴怀尔德，只是得知联军的前线总部现在圣卡洛斯城，离这里并不远，石头仔细问好方向后，队伍不紧不慢、优哉游哉地赶赴圣卡洛斯城！

　　不得不说人类几百年的建设，让埃拉西亚超乎寻常的繁荣，石头出费洛城后，缓缓行进，一路上就看到七八个村落，此时这是早上，袅袅炊烟升起，好一幅安静祥和的田园景象！

　　圣卡洛斯城，圣卡洛斯王国的首府。和其他势力不同，虽然人类的领主也有起有落，可基本上都是世袭的。几百年的建设，让圣卡洛斯变得无比壮观、美丽。

　　壮丽恢弘的城市里到处都可看到一些精巧的装饰，城市的街道上种满了各色花草，墙上也涂了一些精美的画，平添了许多生气，尤其是在城市广场上，更是花大手笔建了一个精致的花园。罗尼斯城和这一比，显得就像个土包子。

　　今天一大早，城市花园就开始了戒严，据说是国王正在里面开会。

　　看着美景，品着美食——圣卡洛斯的肉松饼、白果巧克力那都是一绝，畅销整个埃拉西亚。这样，据说开会的心情会好很多，争吵也会减少，效率会提高很多。

　　花园的中央摆了一个巨大的圆桌，圆桌前坐满了人，最中央处，身材有些臃肿的老者就是圣卡洛斯王国的国王姆拉克，在他的左手边就是狮鹫王国的罗兰德——凯瑟琳的丈夫，右手边是另一位人类领主因海姆，他是个牧师，看上去谦和文静。

　　左手再往下，就是据点的科尔格，他壮硕的身躯，一个人足足站了三个人的位置；呆在左手最下边是地下城的杰德特，依旧是那副冷冰的样子，丝毫没有因为自己回到同胞中有何改变。

　　呆在右手边得是塔楼的索姆拉和要塞的维斯特，他们一个是术士，一个是蜥蜴人，这时不知道有了什么共同话题，正聊得开心。

　　姆拉克端起一杯酒，开口说道：“首先，我代表凯瑟琳王后感谢大家来援，这恩惠我们会铭记于心的。来，让我们共饮此杯！……”

　　放下酒杯后，姆拉克继续说道：“这次战斗虽然不胜不败，可对我们来说，仍然是个巨大的打击……”

　　“尤其是多种族混杂对士气的影响，这个事先没有预料到的情况，仍然是个巨大的问题……”

　　“还有个好消息要告诉大家，那就是神器‘天使联盟’的寻找，在布拉卡达之王——马格奴斯的帮助下，现在我们已经找到了其中的神奇战甲、圣靴、狮王盾和先知剑四件，还有两件我们正在寻找中，很快这件宝物就能……”

　　“天使联盟——组件宝物。

　　原功能：攻击、防御、力量、知识各加21。

　　附加功能：允许壁垒、塔楼、城堡、据点和要塞的兵种在混合部队时不受士气惩罚，并且包括己方城里和关卡要塞的守兵；在战斗一开始就自动施展高级的祈祷魔法，持续效果为10个回合。”

　　会议桌前一片赞叹，毕竟能够集齐这传说中的最强神器，那也是件壮举了！

　　“不过在此之前，我们会为大家寻找一些能增加士气的宝物！”

　　“另外，为了感谢大家的援助，我们可以允许你们指定一个人进入竞技场！”

　　“哇……”巨大的喧哗声猝然响起，这可是个大手笔！传说，埃拉西亚有一座竞技场，但是具体位置却没有人知道，原来……

　　科尔格猛地站起来，直把众人吓了一跳，说道：“姆拉克大人，能不能多带几个人？有什么条件你只管提……”

　　维斯特也接嘴道：“就是，姆拉克大人！”

　　姆拉克摇着头，没有回答，而是笑着换了个话题。竞技场的事作为一个小插曲，很快就过去了。

　　“我有件很有趣的事情，给大家说一下！呵呵……”

　　“杰德特大人，你们地下城是不是除了你，还派出了另一支部队！”

　　杰德特神色一动，点点头说道：“是啊，还有一支部队，是地下城的一位新领主！”

　　“这就对了，昨天晚上，我收到费洛城的急电……”

　　虽然知道姆拉克是在转移话题，可众人的目光还是一下子被吸引过来了。

　　姆拉克不紧不慢地从身上掏出一张纸，朝众人扬了扬，笑呵呵说道：“我念给大家听听……”

　　“尊敬的国王大人，昨天晚上，一只规模庞大的地下城部队来到了我的城下，因为是援军，我就放他们入城休息。我询问了下，他们的领主是石头，他们在一个月前坐船坐过了，到了塞西莉亚城。”

　　“那是叛军泰伦的领地，他说他们被叛军所骗，往南行军，一个叫维德尼娜的巫师打算引他们进埋伏圈，结果被他们识破，一气之下，他们返身将塞西莉亚城攻了下来，然后废弃了城市！”

　　“这家伙也忒牛了吧！”罗兰德小声嘀咕了句，不过众人全都听见了。

　　“是不是内部空虚？”维斯特小声说道。

　　“你们听我讲念下去，就知道这还实在不算什么……”姆拉克等众人静下来继续念道：“随后，他们冲出了在人类大军和墓园大军的重重包围圈，渡河向北。然后就在前几天联军会战时，他们就在亚尔维斯城附近，一举击溃了数量高达两万三的尸巫部队，拯救了联军，最后来到了我的城下。”

　　“国王大人，我问了下，在这么长的时间里，他们的战损居然为零。虽然我更感觉这像是神话，但恕我只能如实禀报！费洛城杰西敬禀！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“太搞笑了！这简直就是豪华版的墓园族一月游啊！哈哈……”

　　“更神奇的是，他还挽救了我们！哈哈……”

　　“这个石头领主秀逗了吧！不过还真会编故事！哈哈……我不行了，要笑死了，哈哈……”

　　“……”

　　花园里乐成了一片！只有杰德特低着头，若有所思。

　　“杰德特大人，哈哈，让我先笑一下……哈哈……咳咳……那个，首先说明我可不是歧视你们地下城，实在是这个家伙太有趣了！”姆拉克站起来强忍着笑说道。

　　杰德特木然地看着姆拉克，说道：“虽然这急电说得甚是夸张，以至于达到了和本事无关，甚至可以说神迹的地步，虽然我和这个石头领主也不熟，虽然我对地下城的领主实在没什么好感，可我还是相信这应该都是真的。”

　　“啊……为什么？”众人一脸惊讶！

　　“他是牛头人啊！”

　　“牛头人？牛头人怎么了？”

　　“牛头人也没什么，只是从不说假话而已！”

　　“那你说这是真的喽？在墓园领地里转了一大圈，临了还灭了两万三的尸巫部队，更夸张的是居然还一兵未损，打死我我都不信！”

　　“那个……那个，我也不是很清楚，不过，山德鲁的鬼王斗篷不是摆设，我本来就奇怪战场上的尸巫有点少！石头领主说得很有可能！”

　　“哈哈……可能？”

　　……

　　会议桌前，气氛尴尬起来，姆拉克和罗兰德正面面相觑，就在这时，一个枪兵从外面走了进来，走到姆拉克旁边，低声说了几句。姆拉克听了眼前一亮，高兴地说道：“你们不用争了，那个部队已经到了城外，各位可随我前去迎接！哈哈……”

　　“走……”


第二十五章 英雄还是骗子？

　　经过整整一天的行军，圣卡洛斯城终于遥遥在望，石头大声吆喝了一句，部队随之加快了脚步。远远就看到城头站满了人，人头攒动，“这是来迎接自己的吗？不至于吧，难道……是感谢自己拯救了联军，嗯，很有可能！”石头顿时趾高气昂起来。

　　姆拉克仔细看着城下的部队，虽然规模的确不小，可那要分和谁比，对上两万三的尸巫，被灭那也是分分秒秒的事。

　　“就算你要逆天，总得有些实力吧？难道是英雄的实力超强？”姆拉克心里一动，马上就吟唱起魔法来。

　　——“透视之眼！”——

　　“十五级，十级，十级，八级，……一级，一级，纳尼，这是什么情况？就这实力，还破城、灭两万三的尸巫呢，难道他挥一挥衣袖，敌人就全部死光光？我呸，在我这里他娘的连个主力英雄都混不上，来救援都还差点，这纯粹是送菜嘛！”姆拉克不由得对城下的石头印象大坏，一时沉下了脸。

　　“杰德特大人！”石头来到城下，一眼就看到了杰德特，实话说其他人他也不认识，石头大力地挥着手。

　　“石头领主！”杰德特尴尬地应了一声。

　　姆拉克脸色更加不豫，转头问道：“杰德特大人，你真觉得就凭这点人马就能击溃两万三的尸巫部队！”

　　杰德特倒是没说什么，只是神情间也有了些迟疑……

　　罗兰德笑着说道：“姆拉克大人，咱们还是下去迎一下吧！”

　　姆拉克皱了下眉头，勉强说道：“应该的……走吧！”

　　随着城门落下，城里涌出了一大批人，打头是一位老者，走到石头近前，敷衍地笑着说道：“是石头领主吧？”

　　“是我！”

　　“欢迎，欢迎！我是姆拉克，给你介绍下，这位是罗兰德，这位是……”

　　石头笑着一一点头致意。

　　“石头领主，一路辛苦了，请先随我进城吧！”

　　“好！”

　　石头带着队伍跟在后面缓缓进到了城里。

　　“哇！好漂亮啊！”丫丫一眼就喜欢上了，爱丽丝眼里更是几乎冒出了小星星。

　　石头拉住正准备乱跑的丫丫和爱丽丝，“你们别闹！以后再逛……”

　　在城里安置好后，石头带着一众英雄刚在酒馆里点了些酒水和饭菜，正仔细咂摸着，一个剑士来到石头身边，进了个礼后，说道：“石头大人，国王大人邀请您去参加联军会议。”

　　“你们都不让吃个饭吗？”丫丫扫了他一眼，不满地说道。

　　“怎么会？只是会议备有酒水和饭菜！这点不用担心！”

　　“哈哈，那我现在就去！”

　　还没走进花园，石头就已闻到花的馨香，走到花园里，各式各样的花开正艳，更有许多蜜蜂和蝴蝶在花丛中翩翩飞舞着。

　　“石头大人，这边请！”剑士将石头引到一个走廊后停下来，朝前一指。

　　石头点点头，向前走去，从走廊出来，石头就看到了围在会议桌前的众人。

　　“石头领主，就等你了！请坐吧！”姆拉克客气地请石头入座。

　　石头点点头，在杰德特下手坐下了。石头看看众人，都用奇怪的眼神瞧着自己，不禁有些奇怪。

　　不过看着眼前的美食，石头注意力马上就转了，石头拿起一块果酥，放到嘴里，果味浓郁，甘甜、爽口，味道真的不错！

　　看着一坐下就猛吃的石头，姆拉克咳嗽了一声，说道：“石头领主，听说你很早就到了，只是误入了墓园族的领地，能不能麻烦你介绍一下这段时间的经历！”语气中带着一丝生硬。

　　“是啊！我们很感兴趣！”罗兰德碰了碰姆拉克，笑着说道。

　　石头无奈地放下酒杯，“其实也没什么好说的，其实就是我们坐船做过了，到了塞西利亚，……”

　　石头将事情原原本本的说了一遍，只是姆拉克脸上的不满越来越重。

　　“不知阁下英雄等级多少，部队损失几何？不要告诉我，击溃两万三的尸巫就靠你手下那些不到十级的英雄和你这个十五级领主？”

　　“要不要告诉他这还是大大升级后的结果呢，他会不会直接疯掉？算了，谁让俺是个好人！”石头心里嘀咕着。

　　“石头领主，我再问一下，你说的这些可都是真的？”

　　“当然了！”

　　姆拉克猛地站起来拂袖而去。

　　石头有些奇怪地问道：“姆拉克大人这是怎么了？我说错什么了吗？”

　　“估计是头痛病犯了，石头领主请多见谅！”罗兰德尴尬地笑着。

　　会议桌前突然笑倒一片……

　　石头和罗兰德有一句没一句地聊了起来，难得罗兰德风趣幽默，怪不得娶了漂亮的凯瑟琳王后。没过多会，石头就和他熟络起来。

　　“这么说，联军和墓园部队战斗时，石头领主也在当场了！”罗兰德好奇地问道。

　　石头想了想答道：“是啊，当时我们就躲在墓园族部队后边。”

　　“喔，石头领主为何不从后面发起攻击！我们前后夹击，必可……”要塞的维斯特马上接嘴道。

　　石头白了他一眼：“就凭我这点部队，和飞蛾扑火有什么不同！”

　　“我很好奇，就凭你这点部队，面对两万三的尸巫，近身都不可能，怎么可能……”罗兰德说道。

　　“当然是伏击了！”

　　罗兰德又试探的问了几个问题后，便绝口不再提，石头不禁对他好感大增。

　　……

　　年纪大了，就是容易疲惫，姆拉克站起来溜达了会，又坐回到书桌前，随手拿起盗贼之家刚送来的消息。只是一看，姆拉克的眼睛就再也挪不开了，他张大了嘴，呆呆地看着。

　　“多族联军与墓园族于三月十日大战于亚尔维斯城北五十里的地方，主战场双方维持不胜不败，但墓园族致命的底牌——尸巫部队却被一支突然出现的地下城部队击溃，损失惨重。这支地下城部队乘胜越过战线，回到了联军的地盘。战场上的突变，让墓园族震动，更令人震惊的是，制造这一地震的竟然是一支亡命奔逃的地下城部队。

　　一时间，墓园族所有人都在打听，这只地下城部队到底何许人也！

　　注：此消息在一个勉强算是中立的英雄那得到了确认。”

　　姆拉克迟缓了片刻，终于彻底清醒了过来，苦笑着说道：“这神话一般的故事居然是真的，真他娘的太不可思议了！”半晌他抬起头来，冲着伺候的人说道：“去请罗兰德大人过来，就说我有很重要的事商量一下！”

　　大陆历834三月，以人类为主的联军与墓园族交战于亚尔维斯城附北五十里的地方。双方交战一天，战局僵持之时，正当山德鲁准备亮出他最大的底牌时，运气之神显然不喜欢这个该死的，喔，不，是已经死了的种族，派出了一支小小的地下城部队，将这底牌掀翻在地。此役，联军虽败尤胜，墓园虽胜尤败。

　　不过，历史上绝没有记载这场战役的最大功臣最初遭遇的什么待遇。


第二十六章 新的战场

　　看着眼前笑呵呵的姆拉克国王，以及一句一个“自古英雄出少年”什么的罗兰德，石头尴尬之余，也有些不自在。自己本来打算提出让他们帮忙收购宝物（魔法护符）的事，都不好意思提出来了。

　　虽然自己带着部队从墓园领地里溜达一圈有惊无险地跑了出来，运气的确有点逆天，众人质疑，丢白眼，甚至不搭理自己，自己也勉强能理解。总比现在，到哪里恭维、赞美声不断，一露面就是焦点，不时被人指指点点，什么都做不了。

　　不擅长交际的人还真是伤不起啊！

　　“大人（石头）我们出去了！哈哈……我们会给你要些酒水和饭菜的！多么享受啊，真是羡慕！哈哈……”

　　这几日，丫丫带着爱丽丝在城里四处游玩，巨岩和石宝则跑到人类的军营里锻炼，剩下其他人则泡在酒吧。

　　只有石头闷呆在屋里，哪里都不敢去。看着他们嬉笑着离去，石头更加郁闷，“这群幸灾乐祸的手下！有没有人性啊？哼！”

　　没多久，一个剑士来到门口处，轻轻敲了敲门，喊道：“石头大人！”

　　“把东西送进来吧！”石头慵懒地说道。

　　看到一个剑士走进屋里，石头知道自己误会了，问道：“你是……”

　　剑士看着躺在床上无精打采的石头，行了个礼说道：“石头大人，国王陛下邀请您去中央花园开会！”

　　“现在吗？”

　　“是的！”

　　“知道了，我一会就过去！”石头摆摆手，让剑士先离开了。

　　石头从船上爬起来，收拾了下，走出了屋子。

　　已经快到四月份了，温度适宜，城里各种花草绽放，正是游玩的最好时节。清风吹过，香气弥漫全城。

　　“真是不错！”石头感叹着。

　　“石头大人！”一个英雄突然看到了石头，大喊一句，周围几个英雄也都望了过来。

　　石头脸上挤出几丝笑容，向他们点点头，瞬间加快了速度，一时间连“士气高涨”都被逼出来了。

　　来到花园，石头松了口气，石头抹了把汗，向花园中央走去。

　　“石头大人！呵呵……”刚拐过弯，石头又看到了姆拉克笑呵呵的脸，如果噩梦般出现在石头眼前，还有一个呢，“自古少年出英雄！”果然，罗兰德的声音随即传来。

　　石头强撑着坐到座位上，打眼扫了扫，人已经来全了。

　　“石头领主，我为我先前对您的误解道歉，对不起！”姆拉克站起来向石头深深施了一礼。

　　识善恶，明是非，石头不由得对这老者好感大增，站起身来回礼，“没事的！”

　　“是你拯救了大家，如果让那批尸巫加入战场，我们就不可能安逸地坐在这儿了。我代表大家谢谢你。石头大人，你坐下，这都是你应得的。”

　　“我还有一个请求，石头领主，你能不能重新再讲一遍您在墓园族这一个月经历。”

　　“不用了吧，我都说好多遍了！”

　　“从不同的角度看，得到的结果是不同的。原先我们都以怀疑的眼光……”罗兰德忽然醒悟到说漏嘴了，尴尬地笑笑：“再说一遍，很有必要，我们能把握住以前没注意到的细节。”

　　石头心里悱恻着，不得不又仔仔细细讲了一遍。

　　等石头讲完，大家都陷入了沉思，花园里一时安静了下来。

　　“首先可以肯定泰伦领主和杰森领主已经叛变了，再互相敷衍已经没什么意义了，可以说他们的危害甚于死灵，我建议……”罗兰德森然地说道：“对他们先予以打击！”

　　姆拉克马上接嘴道：“罗兰德，今天我正打算说呢，我想将战线一分为二，派一支少些的部队到埃拉西亚河南岸展开攻击，这样一可以减小多种族混杂对士气的影响，二也可以趁墓园族尸巫损失严重，我们收回点利息。否则，一直僵持在这里，万一他们有什么图谋……”

　　“分兵是大忌！如果墓园族来攻，我们会被各个击破的！这样不好！”塔楼的索姆拉马上反驳道。

　　“先让我解释下，这次战斗我们损失的兵源很快就能补充上，至于各位，如果有招兵的需求，我们也会予以满足。我们这边会尽量拖住墓园族主力，南岸部队则迅速展开进攻。只要多派斥候，就是眼线，小心戒备，不会被敌人所乘的！”

　　“这提议不错！”罗兰德马上表示了赞同。

　　“嗯……”反倒是援军都迟疑起来。兵分两路，显然每一路的实力都被削弱了，危险大增，没路援军都不想冒险，让自己有大的损失。

　　场上一时沉默起来。

　　姆拉克尴尬地看着罗兰德，“这样吧，为了表示感谢，我们决定提前允许大家进入竞技场。”

　　看着兴奋的众人，姆拉克神色一动，又说道：“为了表彰石头大人在这场战斗中做出的重大贡献，他可以指定两人进入，其他只可以指定一个。当然如果以后哪位也做出了巨大贡献，我们也会破例允许的……”

　　“好的，好的……”

　　连科尔格兴奋了，眼里冒出慑人的红光。

　　“人类，反正不花费什么，还能让援军去拼命，何乐而不为？”石头心里悱恻着。

　　姆拉克得意地看了罗兰德一眼，显然非常满意这个效果，两人又凑在一起商量了会，才抬起头来。

　　“那，几位大人，谁想要跟着罗兰德去埃拉西亚河南岸呢？”

　　“我！”

　　“我！”

　　所有人都站了起来，场面一时热烈起来。

　　“我和罗纳德商量了下，石头大人和杰德特大人肯定是要在一起的，他们再加上维斯特怎么样？”姆拉克的话让去不了的几个人有些失望。

　　石头松了口气，自己去南岸石头还真些私心，一是离开这座总让自己尴尬的城市，二是明显南岸战斗会多一些，自己来本来这里本来就是为了提升英雄等级。不战斗，其他都是白扯。最后，也是最重要的一点，嘿嘿，石头对人类的魔法还一直心存觊觎，如果能学到祈祷，那这趟救援就不虚此行了。

　　罗纳德突然想起了什么，说道：“咳咳……我们有些跑题了，从刚才石头大人所讲的信息里，我们还可以看到以下几点：

　　第一，敌人内部空虚，如果我们能组织起一支快速、机动部队，进入到墓园腹地，收获肯定巨大，当然，这个过程也是非常危险的。

　　第二，敌人在南岸并没有什么强力部队，只要我们击败了泰伦领主和杰森领主，南岸基本上就对我们敞开了。

　　第三，敌人并没有封锁埃拉西亚河。

　　最后我想说的是，山德鲁这个人，很阴险，对他要格外提防。”


第二十七章 竞技场
 从会场出去，石头心情大好，这次不但收获颇多，还可以离开这个让自己有些尴尬的城市，自己还真是享受不了荣耀啊！至于收获，石头满意地笑了，最好的收获当然是去竞技场，再就是自己提出的魔法护符，姆拉克也答应帮自己寻找，并且还给了自己一枚勇士令和勇士勋章（士气加1的宝物）。

　　“竞技场，就让巨岩和自己一起去吧！”石头想了一下，决定了。

　　第二天，早霞映红半边天的时候，石头叫着巨岩，赶到了城门口。

　　几辆马车已经停在那里，马车是人类常用的代步工具。石头和巨岩刚过去，就在一个人类英雄招呼下，进到马车里。车厢里很宽敞，中间桌子上点着一盏灯，随着风忽闪忽闪地亮着。石头眼一扫，发现车窗紧闭，似乎是从外面用布遮住了。

　　“石头大人请坐，很快就要出发了！因为竞技场所在的地方是保密的，请大人不要使用魔法查探。”一个人类英雄板着脸说道。

　　“好的！”石头点点头，意识到这英雄是监视着自己使用魔法探查的。

　　石头和人类英雄说了几句话，就注意到人类英雄很不自然地敷衍着，显然是限于监督的职责，不敢多说话。

　　石头也不找无趣，干脆闭目养神起来。

　　对石头带自己去竞技场，巨岩有些兴奋，四处张望着，没话找话地说着。石头睁眼一看，人类英雄脸都青了，笑了下，狠了一句“巨岩”！

　　“什么？”

　　“你要再吵吵，我就不带你去了！”

　　“就知道欺负我，有本事……欺负丫丫去！”巨岩拿眼睛瞅了下石头，郁闷地嘀咕了句。

　　人类英雄感激地看了石头一眼，石头笑了笑，又闭上了眼。

　　车厢里一下子静了下来，没多久，马车就动了起来，只听到清脆的马蹄声和车轱辘吱呀声一直响着。

　　不知道过了多久，石头几乎都要睡着了，马车才吱的一声停下了。

　　“石头大人，竞技场到了！”人类英雄探出头看了一下。

　　“到了？让我看看，哇，石头，好壮观啊！”

　　石头赶忙也探出头张望，只见在一片密林中，一个圆形的拱门形状的巨大建筑伫立在那里，看上去就有种热血澎湃的感觉，这就是竞技场了。

　　从马车上下来，石头看着从马车里出来的一众人，只有科尔格认识，不禁有些疑惑。

　　“科尔格大人！”石头走上前冲巨大的比蒙打了个招呼。

　　“是石头大人啊！哈哈，没想到就咱两个人是近战英雄！”

　　“是啊！”石头和科尔格边走边聊了起来。

　　石头还记得当初自己刚到时，科尔格鄙视的眼神，现在……看来是自己的墓园一行，让他改变了看法。石头也不想平白无故招惹一个强大的敌人，有一句没一句地说着。

　　一个蜥蜴英雄突然从竞技场里连滚带爬地跑了出来，眼里满是恐慌。几个人上前将他扶到一边。

　　随即消息传了过来，他失败了。

　　失败了！居然还有失败……

　　石头陷入了沉思。一直以来，石头虽然对这个世界的规则保持着深深的敬畏，但总认为那些规则是死的，可现在……

　　石头思绪流转，脑海里转过了无数的念头。

　　比如士气，即使你有领导术，有各种宝物增加士气，可落到部队身上，士气高涨也不一定会出现。再如领主下的英雄，虽然我不能拒绝你的命令，但我可以拖延，或者做得很差。

　　归根结底，规则是规则，但这一切最终还是要着落到人身上。石头再想到自己带领的牛头人，往往随着自己的呼喊能士气高涨。所以，规则是死的，人却是活的，一切都可以变通。

　　推而广之，幸运等其他规则亦然。

　　怀着这样的明悟，石头对这个世界明了了很多。

　　“洛奇大人，你还是休息休息再试吧，石头大人，还是你先来吧！”

　　“好！”石头应了一声，就走进了竞技场，一群凶残的狮子张牙舞爪地扑了过来，四周观众欢声雷动，这一切恍若真的一样。石头脸上狰狞一闪，毫不犹豫地迎了上去。

　　随着最后一头狮子倒在地上，站在高台上的斗士教头拍着手欣赏地看着石头，“你胜利了！你可以离开了！”

　　石头耳边随即传来声音：你访问了竞技场，请选择一项能力提升，攻击加2还是防御加2。

　　“防御加2！”

　　“下面谁去？”

　　“我去！”巨岩高兴跑了出去。

　　很快，巨岩也兴高采烈地出来了，然后其他人又进去了。

　　石头没兴趣继续看下去了，“巨岩，来，咱们较量一下，说起来，我们好久都没有比试了！”

　　“好啊！”巨岩从地上一跃而起。

　　……

　　“石头，有本事别跑跟我打啊！光跑有什么意思？耍赖！”从竞技场回时，巨岩嘟囔了一路。原来，在较量时，石头仗着自己灵活速度快，只是负了小伤就把巨岩打趴下了。巨岩感到憋屈，完全不服。

　　石头也不搭理他，只是在一旁得意地哈哈大笑。

　　从马车上下来，石头就被眼前的景象惊呆了。俗话说，兵马过万，无边无际，眼前何止万数，而且不止人类部队，石头还看到了自己的部队。

　　石头正打算过去问一下什么情况。“石头大人！”罗兰德已经飞快地跑了过来，他来到石头身边小声说道：“中午时，我们得到消息，泰伦领主和杰森领主在今天一早突然出兵，防线上的雷尔夫领主已经溃败了，消息传来时，他已经连失三城，所以，我们得马上赶到南岸去了！”

　　看到一向以老好人示人的罗兰德此刻也阴沉着脸，石头能感觉到事态的严重，“原来这样啊！”

　　“就等你回来，我们就出发了！”

　　“那就出发吧！”

　　大陆历834四月，一直和联军敷衍着的泰伦领主和杰森领主突然撕下了虚假的面纱，对雷尔夫领地发起了突然攻击。猝不及防下，雷尔夫领主布置在前线的部队大败。泰伦领主和杰森领主部队乘胜进逼雷尔夫领主的首府——格兰特城。


第二十八章 论战与遇袭

　　庞大的队伍从圣卡洛斯城出发，朝着西南方向而去。从日头西垂，落下，到月亮升起至半空，半天的行军，让队伍尤其是人类新补充的部队已经有些狼狈。

　　“在圣卡洛斯才几天不训练，你看你们什么样子了，都给我精神点！”石头大声吼着。虽然自己的部队看上去已经最好的了，石头还是有些不满意，这才半日行军，队伍就有些散乱了。

　　前面的队伍突然停了下来，月色下，一个骑士疾驰而来，到近前后，行了个礼后说道：“石头大人，罗兰德大人请你过去商议一下！”

　　“知道了！”石头回应了句。

　　石头对约克他们吩咐几声，就向前面行去，穿过杰德特的队伍，然后是维斯特的队伍，最前面就是人类的部队，石头的部队在最后面。

　　维斯特的部队数量近万，但大部分都是二阶兵种蜥蜴人，蜥蜴族的战士总是装备着弓箭作为远程攻击的武器，装备着匕首作为近战的武器，只是他们的伤害力实在是不敢恭维，即使维斯特拥有蜥蜴人兵种特长，他的部队总体实力依旧是最差的。杰德特的部队也以远程为主，实力次之，然后是石头带领的部队。罗兰德的部队最多，尤其是那高达八千的剑士，实力足足顶得上三家部队的总和。

　　“杰德特大人！”看到前面熟悉的身影，喊了一声，石头快步赶了上去。自从听到圣卡洛斯会议上，只有杰德特一直相信自己，石头就对他的印象大为改观。

　　“石头大人！”杰德特淡淡的点点头。

　　“大人，对这场战争怎么看？你觉得我们能取胜吗？”

　　“不知道！”

　　“这家伙怎么比我还无趣！”石头想着，随口说起自己在泰伦领地的一些事情来应付一下。

　　到了罗兰德那里时，维斯特已经到了。寻了一块平整的巨石，在上面铺开地图后，四个人围着巨石坐下。罗兰德指着地图上一处地方说道：“我刚收到消息，泰伦领主和杰森领主部队已经对雷尔夫领主的首府——格兰特城发起攻击了，结果还不清楚。形势比咱们预想的还要严重啊！”

　　维斯特看了看地图，说道：“泰伦领主和杰森领主这样做可不怎么明智啊，即使能攻下格兰特城，他们部队的损失肯定也会相当严重，即使他招募更多新的部队，形成战斗力最少也要一两个月的时间。”

　　罗兰德说道：“他们这样也是有好处的，只要攻下了格兰特城，雷尔夫领地基本上就完了！”

　　韦斯特笑着说道：“这样岂不便宜我们了？无论攻下还是攻不下格兰特城，都是他们部队最虚弱的时候，我们正好……”

　　“哈哈，我也这样觉得！只是希望雷尔夫领主能坚持得住。虽然局势现在对我们有利，但是，事不宜迟，迟恐生变，接下来几天的行军肯定会很苦，大家都坚持一下。”

　　“放心！”

　　“一定！”

　　“嗯。”

　　“罗兰德大人，雷尔夫领主旁边是谁的领地，他怎么不去救援？”石头指着地图上雷尔夫领主旁的一片领地奇怪地问道。

　　罗兰德面露尴尬地说道：“是马卡斯领主，他和雷尔夫领主一向不和！”

　　“真是个蠢货！”石头在心里暗骂了一句。

　　“我们目标就是尽快赶到格兰特城，只要击败了泰伦领主和杰森领主的部队，咱们这边的局面就打开了！”罗兰德看着几人又说了一遍。

　　石头突然想到了被罗兰德称为奸诈的山德鲁，一个想法浮上心头，“罗兰德大人，你说，墓园族会不会也插一手？”

　　罗兰德皱了皱眉头说道：“这个，我也考虑过了，不过在之前的战斗中，墓园族的部队一直没有出现，而且我们一直监控着墓园族，他们主力一直未动，所以我觉得墓园族应该没有插手。”

　　维斯特接着说道：“石头大人，我也觉得你想多了，人类部队和墓园族部队混在一起，士气降的更厉害！还不如单独行动！”

　　“你们说的也有道理！”石头点点头，“不过我们还是要小心防备着，如果墓园族真在埃拉西亚河伏击我们，那我们就危险了……”

　　“我会小心戒备的！”罗兰德认真地说道。

　　石头看罗兰德的样子，似乎是听进去了，就不再说话了。

　　从罗兰德那里回来，部队已经休息，只有巡逻的部队和一众英雄还在等着自己。石头巡视了一圈后，就让大家都去休息了。

　　第二天，天刚破晓，一切还都笼罩在柔和的晨光中，部队集合起来重新上路，淡淡的雾气和着湿润的泥土气息，扑在脸上，凉滋滋的，很是惬意。

　　下午时，部队行至埃拉西亚河边，再次停下来休息。这时，石头从罗兰德那得到个好消息——泰伦领主和杰森领主攻城失利了。休息一番后，各部队开始召唤船只，然后渡河。

　　过河后，队伍向格兰特城前进，行进速度飞快。石头心中隐隐不安，唤过一只狮蝎来，吩咐道：“去告诉罗兰德大人，就说咱们行军速度太快，慢一些。”

　　很快，狮蝎回来回复道：“罗兰德大人说，‘泰伦领主和杰森领主虽然攻城失利，但还呆在格兰特城底下，准备再次进攻，不急不行啊！’”

　　石头看着幽蓝幽蓝的天空中只有几颗小星星，若隐若现，心中不由得有些着急，“那你再去一趟，告诉罗兰德大人要小心戒备！”

　　一盏茶的功夫，狮蝎又回来了，“罗兰德大人说知道了！让大人放心！”

　　“好吧！没你什么事了！”

　　石头将约克叫至身前，说道：“约克，从现在开始，你要时刻警戒着周围，不要怕消耗魔法！”石头自嘲地笑笑：“呵呵……自从咱们袭击过尸巫后，我发现自己反倒变得胆小了！”

　　“大人这是细心，应该的！”

　　“不过，我现在才发现，当初招募你真是太明智了。最近，真是多亏了你……”

　　约克笑得合不拢嘴，“大人，您太过奖了！哈哈……”

　　“德性！”

　　约克嘿嘿笑着，兴冲冲地跑到队伍最前面去了，眼看着干劲十足。

　　部队行至一座叫埃克拉的城附近时，转道向西走，那里是前往格兰特城的必经之处。没走多久，石头突然停下脚步，注目朝四处望去。只见昏暗的夜色中，路两边皆是茂密的树林。

　　石头心中突然升起一种奇怪的感觉，此地是绝佳的伏击处！

　　还不等石头多想，远远地约克的大喊声传了过来，“大人，树林有伏击，左边的是墓园族，右边的是人类部队！”

　　随即，报警的哨声响起，尖锐又刺耳。


第二十九章 夜战（一）

　　看着自己的部队开始集结，丝毫不见慌乱，石头点点头，这么些日子的训练还真不是白费的！

　　“如果这里都是自己的部队，只要给部队加上一个‘攻击加速’魔法，就冲过去了。可现在，随着自己的预警，所有部队反倒都停下来，呆在原地不动了！”石头又朝前方看去，一时无语了。

　　杰德特反应也很快，部队也开始集结，只是有些乱。维斯特部队，过了好一会，石头远远看去，还是乱糟糟的挤作一团。

　　“这样下去可不大妙啊！”石头正心里嘀咕着，急促的踏踏声响起，一个骑士从远处疾驰而来，老远就大喊道：“石头大人，罗兰德大人请你和另两部一起向左边的亡灵发起攻击，罗兰德大人会向右边的人类发起攻击。”

　　“处乱而不惊，运筹决策，真是个不错的统帅！”石头心里对罗兰德的评价大为提高，嘴上却道：“我知道了，你回去告诉罗兰德大人，死灵这边他就放心吧！”

　　看着骑士很快又消失在黑暗里，石头回过身来开始下达命令：“罗蒙首领、梅丽莎你们带着邪眼和美杜莎部队，向杰德特大人靠近，听从他的指挥。”

　　“大人！如果……”一众英雄都担心地看着石头。

　　石头摆摆手，说道：“你们不用担心，杰德特大人能成为地下城数得着的领主不会这点见识都没有，在这个时候，必须通力合作！”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　很快，美杜莎和邪眼部队动了起来，向前行去。

　　“其他人随我来，石宝，过会儿攻击时跟在我身后，不要冲得太过了！”石头带着近战部队离开大道，扎进了树林，然后走到杰德特部队的左边后停了下来，静静地等待着。

　　“丫丫，爱丽丝呢？”石头脑海里猛然浮现出怯生生的眼神，转身问丫丫。

　　“你现在才想起来啊！我把她留在圣卡洛斯城了！”丫丫不满地答道。

　　“她怎么肯留下？”石头奇怪地问道。

　　“我们毕竟是去战斗的，带着她不方便，我答应过她回来就去看她！”

　　“你做得对！”

　　“哼！”

　　石头腆着脸笑了下，正想说什么，一个浑厚的声音传来，“石头大人，杰德特大人命令我等前来听从大人指挥！”

　　石头抬眼一看，正是跟在杰德特身后那几个身影，他们身后还有两千多牛头人，五百狮蝎和一千鹰身女妖部队。

　　石头放下心来，杰德特大局观还是挺不错的，这场战斗打起来不会那么难了，赶忙应了句：“哈哈，有你们帮忙，一会儿打起来就更有把握了！”

　　然后石头将它们布置在队伍的右侧，随着自己一起攻击。

　　“约克，说一下敌人的情况！”

　　“是，大人！敌人……”约克突然怔住了，脸上露出很奇怪的表情。

　　石头疑惑地问道：“约克怎么了？”

　　“大人，领头的又是那个妮娜！”约克话语里还带着一丝苦涩。

　　“真是冤家路窄！这次终于可以报仇了！”石头恨恨地说道，石头这时已经知道，维德尼娜是山德鲁手下第一亲信，据说和山德鲁有着情感上的瓜噶，特长是“招魂术”，一个极好的特长。

　　过了一会，约克才继续说道：“大人，敌人最前面是几万骷髅兵，再后面是五千幽灵和三千吸血鬼，还有大约五百黑暗骑士！最后面是三千尸巫。”

　　石头皱了下眉头，其他就算了，五百黑暗骑士和三千尸巫，非常强大的阵容啊，不大好对付啊！

　　石头抬起头向四处望了望，黑暗中，林中有鸟被惊起，在空中上下盘旋着，对着闯入的不速之客叽呱乱叫。

　　对了，这里是密林，远程攻击的效果怕是要大打折扣了，石头心里一喜，这三千尸巫不用太惧怕了，不过，自己这边的远程也是如此。那么，这次战斗就要看我的了吗？石头回头看着自己的部队，不由得心潮澎湃，热血涌上心头，石头禁不住都想大吼一声。

　　“石头大人，维斯特大人让我们前来来听从大人指挥！”石头举目望去，三四个英雄身后，是五百毒蝇，五百蜥蜴，一千五百野牛，三百飞龙组成的队伍。

　　要塞的近战部队姗姗来迟，不过总算来了，不是吗？对这个种族，千万不要奢望太高！

　　一提起来要塞，人们往往就会“呵呵”两声，眼里带着轻视和不屑，不得不说要塞一族，是一个饱受争议的种族。

　　要塞一族，生活在恩塔格瑞大陆的西南部，那里是一片恶臭的大沼泽，里面生存着可怕怪异的生物，当你走进要塞族领地的时候，你就会从宁静潮湿的沼泽森林中感受到一种压抑的感觉，无数双眼睛都在注视着你，危险就在身边。

　　在这里建立的塔塔利亚王国是整个大陆最难攻陷的国家之一，不过这完全是因为地利，不是因为部队呦，说起要塞的兵种，那简直就是一把鼻涕一把泪——惨啊！

　　狼人是要塞的一阶兵种，表现非常一般，他们防御力稍强，速度慢，攻击低，生命低，只能靠数量来发挥威力。

　　蜥蜴人，二阶兵种，可以说二级兵种里面最差的部队了，而且他还是要塞族唯一的远程部队，他们攻击力低，速度慢，近战能力差，防御适中，要塞的实力最大的缺口，就是远程部队的无能了。

　　三阶兵种毒蝇，是生活在恶心的沼泽森林里面的居民样子，最是难看，不过他的能力确实不错，速度快，攻击后还能够驱散被攻击敌人的所有状态魔法，而且还会附加上虚弱无力魔法。龙蝇是一个技巧性非常强的部队，主要作用是扰乱对方、为己方主力部队做接应和配合远程，龙蝇的速度和攻击后附加的效果是它实力的所在。

　　四阶兵种蜥蜴，是一个表现不错的部队，拥有和美杜沙相同的特技，可以让被攻击部队有一定几率被石化，石化后无法被治疗，其他能力也都不错。

　　五阶兵种野牛，进阶后就是传说中的，并且一直都在捍卫着沼泽要塞最后一点尊严的——蛮牛！

　　虽然只是五阶兵种，但它却是要塞实力中的no.1，他们以一己之力撑起一个种族的脊梁，挽救了饱受各方势力凌辱的沼泽要塞，如果打攻坚战，没有蛮牛的要塞就是被人反复凌辱一百遍的命！

　　蛮牛最让人忌惮的就是这种生物拥有独有的特殊能力——“死亡凝视！”这是一种直接能够把敌人瞪死的可怕能力！而且是无视任何魔免，即便是黑龙、天使、恶魔等等顶级生物都无法豁免的恐怖技能，几乎极少有生物愿意去招惹它们。掌握着‘死亡凝视’能力的蛮牛，绝对是任何顶级生物的可怕梦魇！

　　低等级的生物论肉搏能力干不过它们，高等级的生物上去也得担心一下自己运气，万一直接撞上‘死亡凝视’的效果触发，那就悲剧了！

　　不要说在五级兵种中，即使把它放在六阶兵种中也算是非常强力的生物了。而且就算抛开死亡凝视不谈，野牛的防御和HP也是相当高的，是绝对的肉墙部队，攻击相对于它们来说好象无关痛痒。

　　无论谁看到敌方带了一大堆蛮牛绝对会寒毛倒竖，面色发青。总之一句话，强，太强了！

　　可以说如果没有蛮牛这个顶梁柱，沼泽要塞势力完全就是一个渣渣！

　　要塞的六阶兵种飞龙，名字很酷，但是实力却实在不咋地，和狮蝎、独眼巨人并列为表现最差的六级部队。好处就是速度快，飞行部队，能够有一定的几率让被攻击部队中毒，这个技能还是相当不错的，但是可以被治疗。

　　要塞七阶兵种是九头怪，他们速度不高，而且攻击力防御力一般，可以同时攻击周围所有的敌人部队，攻击后敌人无法反击，防御力高。速度是他的一个致命弱点，而且他对魔法完全没有防御。

　　不过九头怪们不会这样认为，他们往往自称为九头龙，这种说法也有一定的道理，因为据说——把九头龙丢进骷髅转化池里变成骨龙。

　　九头龙和骨龙并称为七阶兵种中最差的兵种，根本上就是一只软骨头的九头蛇，如果说欺负欺负低阶兵种那还倒也罢了。一旦对上其他的同类顶级兵种，可以说完全就是打酱油一般的存在。

　　兵种软弱无力，幸亏，要塞族的特色就是一个——防御力，要塞族的城堡可以建造沼泽陷阱提高守城英雄防御力2，还可以再次升级血之塔给守城英雄再次提高防御力2，还可以建造战争之碑，提高任何到访英雄防御力1。

　　要塞一族的英雄实力主要体现在防御能力，但是知识和魔法的欠缺始终是一个致命的缺点。要塞一族的魔法能力不高，最多可以建造3级的魔法神殿。

　　如果不是拥有沼泽的地理优势，以要塞的实力，能不能存活下去都会成问题的。

　　看着黑压压的那一大片部队，石头的注意力马上就集中到野牛部队的身上，他们身上有一层厚厚的鳞甲，随着呼吸喷吐出来的气息，带着一股硫磺与火焰的味道。尤其是它们的眼神，充满着可怕的压迫力，以及一种让石头感到难以言喻的感觉！

　　“果然很强大！”石头在心里叹了口气，向着几位英雄问了句：“野牛部队是谁带领的？”

　　“是我！”打头的那个飞龙英雄开口说道。

　　“一会儿攻击时，让我见识下蛮牛的实力！”

　　“是！”飞龙英雄也不多说，答应一声后就不再说话了。

　　石头将要塞部队布置在队伍的左侧。

　　“大人！再有五六分钟，敌人就要冲过来了！”约克提醒道。

　　石头放眼望去，依稀有模模糊糊的黑影出现在视野尽头，朝着这里缓缓蠕动着。而这时，身后面，罗兰德的部队已经和右边的人类部队交上手了！不时亮起的魔法光芒将漆黑的夜空耀得无比美丽。

　　“这群骷髅真他娘的慢！”石头忍不住吐槽道。

　　近了，又近了一点，石头已经能看清楚骷髅架子的身影了，黑压压的目无边际的骷髅兵在林间晃晃悠悠地前进着，给人一种仿佛随时都能散架的错觉。

　　石头回头看看自己身边远超敌人的近战部队，对即将发生的战斗充满了信心，不禁热血沸腾！还要等待？看着丝毫不着急的骷髅，石头忍不住都想上去推他一把，大哥，你能不能快一点啊！

　　等待，尤其是战场上的等待，简直是种煎熬，石头感觉自己身体里流动的血都要炸开了。

　　头有些晕，这是兴奋的感觉吗？

　　“来吧！”石头举起了大斧。


第三十章 夜战（二）

　　看着敌人的骷髅部队越来越近，石头不再迟疑，猛然大喊一声“杀啊！”一马当先冲了出去，在他的身后紧跟着巨岩、丫丫等一众英雄，随即是牛头人、狮蝎和鹰身女妖队伍，左右两翼的队伍迟疑了下，也跟着冲了出去。

　　一时之间，整个队伍如同滚滚洪流一般向前涌去，随即各色的魔法光芒亮起，划过天际，落到了滚滚洪流上，看那气势更加势不可挡。

　　——“攻击加速！”——

　　——“护体石肤！”——

　　——“圣灵保佑！”——

　　……

　　而敌人的骷髅依旧保持着平缓的步伐前进着，如同大山，如同大海，一旦陷入到其中，就无力挣扎！

　　嘭，巨大的撞击声响起，队伍如同利剑狠狠地插入到骷髅海中，如同嵌入到海中的礁岩，将海中掀起的巨浪撞得粉碎。

　　虽然面前的骷髅数量的确恐怖，那也要看对谁，今天自己的队伍何其雄壮，眼前的骷髅虽多，但离骷髅海还远着呢！如果敌人放任自己厮杀，估计也就一盏茶的功夫，就能杀他个精光。

　　果然，没过多大会儿，吸血鬼和幽灵队伍混杂在骷髅中攻了上来。不过这并不能抵挡石头的攻势。此时，如果从上空看去，就会发现，联军的队伍如同一个三角箭头，插在漫无边际的死灵队伍中，并且还在缓缓前进着。而箭头处正是石头。

　　局面占优，石头开始观察起战场情形来，漆黑的夜色只有寂寥的星光，这对地下城还是有利的，如果对上人类队伍，还能占到不少优势，不过对面是死灵，反倒要吃些亏。

　　墓园方也发现这种情况再持续下去会相当不妙，商议一番后，几个死灵英雄从后面冲了上来，剩下的几个英雄也嘴唇微动，吟唱起魔法来。

　　——“流星火雨！”——

　　——“流星火雨！”——

　　……

　　数不清的大大小小的火球突然出现在附近的天空，然后呼啸着地落下来，密集得像下雨一样。

　　牛头人纷纷四处躲避。石头也躲闪了几下，却根本就避不开，火球砸在身上，马上就黑乎乎一片，感觉火辣辣地疼！幸亏流星火雨只持续了很短的时间，刚一结束，石头就大喊道：“水秀！水秀！快点来救援！”

　　很快，几十个鹰身女妖和牛头人在队伍中飞快地穿插着，将受伤惨重的牛头人送到后面去。

　　只是还没等走远，又一片流星火雨落下，几十个鹰身女妖瞬间死了一半，牛头人队伍也眼见得稀疏了很多，石头看得眼睛都红了，大声喊着：“散开，都散开些！”

　　——“流星火雨！”——

　　……

　　魔法的威力竟然厉害若斯！

　　十几波流星火雨后，不知是不是敌人魔法耗尽了，终于停了下来。只是，石头身边的牛头人已经没剩下几个了，石头身上也是一片漆黑，幸亏有医疗帐篷不时地救援，让体力倒还维持着大半。不过看着牛头人队伍凄惨的模样，石头眼里闪烁着一股无法遏止的怒火，咬牙切齿地说着：“流……星……火……雨！”

　　此时，在墓园族的后方，一个女巫师看到此景，在那里咯咯乱笑，只是配合着高挑的骨头架子，看上去无比恐怖！

　　——“转世重生！”——

　　——“转世重生！”——

　　——“转世重生！”——

　　……

　　七八个魔法过后，近百牛头人怔怔地看着石头，疑惑着刚才发生了什么！

　　石头饱含着热泪，几乎想扑过去抱他们一下，第一次从心里上感觉到有这个魔法真他娘的好！

　　重新集结起队伍，石头一腔怒火都郁结在心头，他大喊一声：“杀！”部队重新展开攻击！

　　石头心里其实也颇有疑惑，平时总是爆发的士气高涨此时居然踪影全无，看样子对面的敌人一定有宝物“禁锢之灵”。牛头人是标准的士气高涨型生物，战斗时总是会时不时的爆发一下士气，属于那种热血给力型兵种，现在被克制住士气，实力损伤相当大！

　　石头一斧将身后偷袭自己的吸血鬼砍为两半，正准备送眼前的吸血鬼前去作伴，突然就感觉到一股冷意袭遍全身，石头激灵灵地抬头看去，四个墓园英雄正呆在离自己不远处冷冷地看着自己。石头扫了一眼后，马上就将眼光集中到一个骑着骨马的骑士身上，那是一个高大而充满压迫力的身影，他全身笼罩在黑色的铠甲之中，有着灰朴的头盔遮住了他的模样，石头唯一能够看到的就只有他那双血红色的瞳孔！

　　“暗黑骑士英雄？”

　　他坐下的骨马同样披着甲胄，表面还有轻微的腐烂痕迹，但是更多的地方都被奇异的黑色角质层覆盖，战马的眼睛同样是血红色的，那个恐怖骑士英雄正注视着自己，只见他一挥手中的怪异长刃，发出一声低沉的嘶吼，带着一片残影与劲风朝着自己冲了过来！

　　他高高扬起了他手中的怪异长刀，血红色的瞳孔中流露出毫不掩饰的杀意！其他三个英雄跟在他身后，也猛冲了过来。

　　以一敌四，想想都不可能，石头马上大喊道：“巨岩！丫丫！石宝！快过来！”

　　“实力还是有点弱啊！尤其是等级才一级的石宝！”想到这，石头又大喊道，“尤利娅！尤利娅！快过来！”

　　看着急速向自己这边扑过来的黑影，石头得意地一笑，其实俺的天赋是群殴好不好！

　　听到喊声，尤利娅巨大的眼睛滴溜溜一转，嘴角掠过得意的笑容，一巴掌将飘在身边的幽灵拍碎，翅膀猛地一扇，周围的骷髅、幽灵就被扇得东倒西歪，“尤利娜、黑炎，走了啊！”随即飞了起来。

　　“呀！暗黑骑士进阶的英雄？这个是我的！”巨岩刚靠过来一眼就看到了强大的暗黑骑士英雄。

　　“好！咱们一起！”石头扬了扬斧头。

　　“就我自己……这次我要打个痛快！哈哈……”巨岩丝毫不惧。

　　“也行！咱们先把其他的人干掉！我就选那个高个的吸血鬼英雄吧！”石头转头对赶过来的丫丫和石宝说道。

　　“那我选剩下那个吸血鬼英雄喽！”

　　石宝没有说话，只是握紧了斧头，紧盯着剩下的那个幽灵英雄，眼里满是坚毅……

　　四队英雄很快就捉对厮杀起来。

　　没过一会，尤利娅他们也飞过来了，局面一下子大好起来。

　　除了黑暗骑士英雄和巨岩正打得激烈，没注意到，其他几个英雄却是有些慌了，本来单对单都难赢，再来几只黑（红）龙，天哪！他们的眼睛开始乱瞟，寻找起退路来。

　　石头趁着自己的对手被尤利娅缠住，悄悄地跑到和丫丫对战的那个吸血鬼英雄身后，狠狠地来了一斧头。吸血鬼英雄大骇，振翅就打算飞走，刚飞到半空中，就看到一个庞大的身影出现在眼前。尤利娜很是彪悍地把这个倒霉的英雄撞了回来，石头和丫丫趁机扑上，狂砍了几下后，眼看着已经死得不能再死了。

　　其他两个英雄，见此情景，立马抛下对手，亡命地逃窜，刺耳的尖叫声，惊醒了和巨岩对战的暗黑骑士英雄。

　　“看你往哪跑！”石头哈哈大笑着，和丫丫、石宝以及尤利娅他们将黑暗骑士英雄团团围住，正准备一拥而上时，巨岩却吼道：“你们都别管！他是我的！”众人一愣，石头也一脸黑线，看样子，巨岩这家伙是打起了真火了。

　　除了石头和丫丫了解巨岩的性格，毫不在意，其他人脸色都变得有些难看。

　　石头摆摆手，说道：“你们不用管他了！”

　　石头查看下战场的形势，打算继续发起进攻时，突然发现一直没上场的黑暗骑士，不知何时绕到了自己右翼队伍的右后方。

　　石头惊呼一声：“我次奥，居然还搞偷袭啊！”

　　右翼的队伍虽然归自己指挥，可毕竟不是自己的部队，自己没法调动，嘈杂的战场上，在这里喊那边肯定也听不到。而杰德特和右翼部队不知道什么愿意，也没注意到。

　　“怎么办？”石头心里如同着了火。石头还在迟疑着，那五百黑暗骑士，瞬间以超过极快的速度，从背后悄无声息地向杰德特的队伍发起了攻击！

　　直到暗黑骑士冲进队伍里，右翼队伍才反应过来，开始阻击。五百黑暗骑士在里面纵横驰骋，右翼队伍的后部一时大乱了起来。

　　眼见情形不对，一个英雄带着五六百牛头人前往拦截，双方接触还没多久，那英雄就被砍成碎片，血和肉四处飞溅着，就算是亡命的嘶吼、临死的惨叫也无法阻挡着黑暗骑士的冲锋。阻拦的牛头人竟是一触即溃。

　　这五百黑暗骑士竟然如此强悍！

　　“一群废物！”石头心里暗骂了一句后，心里揣测着：“虽然可以继续前进，可放着友军被摧残，不救也说不过去，看样子，自己得做点什么了！”


第三十一章 夜战（三）

　　看了一眼打得正嗨的巨岩和对面郁闷得要死的暗黑骑士英雄，石头叹了口气，说道：“尤利娅，你们看着这个傻瓜点！尤利娜，你去告诉血矛，让他帮着照看着这边点！”

　　“是，大人！”

　　“丫丫，石宝，你们跟我来！”石头带了一千五牛头人浩浩荡荡地向队伍后方开去！

　　还没走多远，石头就看到大批野牛队伍赶了过来，为首的正是那个飞龙英雄，见到石头，他快跑了几步，凑上前来，欣喜地说道：“石头大人，我正怕我这点人不顶用呢，有大人我就放心了！”

　　石头对他印象也不错，“哈哈……那咱们同去！不过还是要小心些！”

　　——“透视之眼！”——

　　石头用魔法查看了下，却发现在五百暗黑骑士中，居然还隐藏着一个英雄，怪不得那个拦截的英雄那么快就被灭掉了！

　　“塔米克？没听说过，这……谁啊！这么牛气！”

　　很快石头就赶到了近前，不过局势完全不像石头想像的那样。眼前的部队虽然溃败，虽然乱作一团，可抵抗依然还在胶着着，虽然看上去那么无力。石头仔细向前看去。

　　——“转世重生！”——

　　一道土黄色的光罩在了土地上，三十多个个牛头人重新站了起来。

　　“这是杰德特大人施展的魔法吧！好厉害啊！居然一次能复活这么多牛头人！”石头大声感叹道！

　　——“转世重生！”——

　　又有三十多个个牛头人站了起来。

　　石头忽然想笑，杰德特大人的确厉害，这样，只要他的魔法还没有耗尽，他死亡的手下就会不断被复活，看这样子复活的速度比黑暗骑士杀得还快！哈哈……再这样下去，估计呢个塔米克快要崩溃了吧！

　　在队伍的后方，石头看不到的地方，杰德特的眼中正环绕着妖异的光芒，脸上带着愠怒，口中飞快地默念着咒语，紧接着一挥手，便有三十多只的牛头人从地上站了过来！“敢偷袭我？你等着！老子用魔法耗死你！哼哼……”

　　地下城领主杰德特的天赋特长就是——转世重生，他使用这个四级魔法时的消耗只有其他英雄的一半，而且复活的效果也要比其他英雄高！作为整个地下城之中数得着的妖术师，他还拥有其他人难以想象的强大魔力！

　　眼下，显然他已经被惹怒了！

　　“布德，看样子杰德特大人的部队还撑得住，咱们去堵他后路怎么样！”赶过去的路上，石头还问了下飞龙英雄的名字。

　　“大人，好主意！”

　　队伍绕了个弯，向暗黑骑士的侧面赶去，随着石头大吼一声“杀”，队伍如潮水般朝暗黑骑士冲过去！

　　两百多暗黑骑士飞快地从队伍里分了出来，迎了上来，相比起支援的队伍，数量少得可怜，可石头居然感觉到一股凌厉的气势拂面而来，不由得一凛。

　　石头猛一提神，举起大斧，狠狠地向迎面的暗黑骑士看去，铿锵，“什么，居然挡住了！”石头讶然地向前看去，虽然被自己砍得往后退了几步，可他随机一夹胯下的骨马，又不服输地冲了过来。

　　虽然自己并不以力量见长，可多年的锻炼，让自己的力气并不输于任何力量英雄！而对面仅仅是一个六级兵！

　　“果然有点邪门！”石头纵身扑了上去，与暗黑骑士战作一团。狂野的大斧上下翻飞，直到石头一时砍偏了，砍断骨马的腿，石头才完全占了上风。

　　将暗黑骑士灭掉后，石头终于有闲暇朝周围看去，战场上一片混战，二百暗黑骑士居然真的把自己的救援挡了下来。石头再仔细看了会才发现，许多的暗黑骑士组成小分队散布在自己部队周边，靠着速度不停地来往穿插，让自己的队伍寸步难行。

　　更可恶的是每每有几个暗黑骑士被缠住杀掉后，总会有一道土黄色的光芒亮起，然后那几个暗黑骑士就重新站了起来了！

　　“这是……聚灵奇术！”石头突然认出了这个魔法，和魔法“转世重生”不同，这是一个墓园族独有的三级魔法，只能复活死去的亡灵部队！对墓园族来说，这个魔法极为的实用。

　　“必须缠住这些暗黑骑士，否者这仗就不用打了！”石头猛然拍了下自己的脑袋，“真是傻了，自己这么多人，想缠住敌人困难吗？”

　　“布雷，你带着部队从东面包抄过来，明白吧？”石头用手画了个圈。

　　布雷眼睛一亮，连连点头，“嗯嗯！”

　　“丫丫、石宝，你们带着五百牛头人从西面包抄！小心点！”

　　石头看着跑得正欢实的暗黑骑士，自言自语道：“这次我看你们往哪跑！哼！”

　　石头看到两边已经到位，大声喊道：“都压上去，缠住他们！”

　　暗黑骑士训练有素，见势不妙，掉头就想跑，不过已经晚了，大半暗黑骑士被包围在中间！

　　包围圈开始压缩，暗黑骑士没有了速度优势，自己这方的数量优势终于开始发威了，一个暗黑骑士往往被几个牛头人或者野牛包围在其中，毕竟不会飞，再强悍慢慢地也被围殴致死了。

　　即使这样，最后还是有几十个暗黑骑士硬生生地冲破了包围圈，逃了出去。

　　虽然牛头人和野牛一直有着强力双牛头的说法，不过显然还是野牛更胜一筹，看看杰德特手下牛头人的凄惨模样就知道了。

　　自己的牛头人虽然看起来比野牛强一些，可那是因为自己带领的牛头人经过了长时间的锻炼，还有着自己属性和特长加成的缘故。

　　当然更强悍的还是暗黑骑士了，真不愧为墓园族最强力的兵种！石头终于见识到了，果然名不虚传！

　　几天后，石头到达格兰特城，这才知道那个塔米克就是墓园族里赫赫有名的暗黑领主，除了领导军队之外，她就负责训练暗黑骑士，凭借着出众的战术技巧使她在死灵的军队中倍受尊敬。


第三十二章 夜战（四）

　　塔米克几乎要疯了，眼看已经把敌人击溃，甚至阻挡的都被杀了个稀里哗啦，自己距离胜利就差那么一点点了，可是……

　　一个不知从哪里冒出的家伙，居然一次就能复活了三十多个牛头人，想想自己——一次顶破天只能复活三个暗黑骑士，这也太逆天了吧，简直……比自己杀得还快。

　　塔米克咬着牙狠狠地说道：“我看你能有多少魔法！”

　　看着被自己杀得屁滚尿流的牛头人，就差一点崩溃，四散而逃，可始终就差那么一点点。

　　七八个“转世重生”魔法后，竟然还没有停歇，“天啊！这可是四级魔法！我就不信了！你会有那么多的魔法值！”

　　“看样子，敌人已经反应过来，不是说，人类的援军都是貌合神离吗？这不挺团结的啊！还派出那么多支援部队！这是要吃掉自己的节奏吗？”

　　“还要打下去吗？眼看就崩溃了，不甘心啊，再试试！”塔米克咬着牙派出了两百暗黑骑士前往阻截，刚开始还不错，一时没注意，他们就把自己的暗黑骑士包围起来。

　　“突围！”塔米克下了死命令。最终，还是损失了一百多，他们都已经跟随自己多年，用起来如臂使指。

　　——“聚灵奇术”——

　　——“聚灵奇术”——

　　魔法值没了，只复活了六个暗黑骑士，塔米克怨恨地看着这支来援的部队。

　　虽然比不上自己的暗黑骑士，可牛头人和野牛都是强力的肉搏部队！尤其是前来支援的牛头人和被自己击溃的牛头人，简直是一个天上，一个地下！

　　阻截已经失败，再看自己这边，“转世重生”居然还在持续着，自己的部队如同陷入了泥沼，越打越崩溃。

　　“情形非常不妙啊！撤，必须赶紧撤！”塔米克看到赶来支援的部队已经又向着这边包抄过来了，顿时一个激灵，她低吼了一声，剩下的三百多暗黑骑士迅速集合到一起，塔米克可不敢返身攻击援军，“柿子总要捡软的捏不是吗？又要摧残这群可怜的家伙一次了！”

　　暗黑骑士如同尖刀径直劈向着人数虽然不少，但已经支离破碎的杰德特部队，一击而破，然后扬长而去。

　　杰德特气得差点跳起来，他恼怒异常，今天脸都丢尽了！

　　杰德特重整队伍不说，警报解除，石头和布德带着队伍重新返回到前线。因为石头不在，血矛也不敢让部队贸然前进，这里打得不温不火。

　　看到巨岩，石头打了个招呼，“巨岩，打得怎么样？”

　　巨岩哼了声也不答话，铁青着脸走开了。

　　“巨岩这是怎么了？”丫丫疑惑地问道。

　　石头也好奇心大起，看看周围，只有尤利娅离得最近，大声问道：“尤利娜，巨岩他这是怎么了？”

　　尤利娅听到石头和自己说话，一怔，随即雀跃地飞了过来，“大人……”

　　“巨岩，他怎么了？”

　　“估计是因为那个暗黑骑士英雄跑了……”

　　“跑了？怎么会跑了？”

　　“你们走了没多久，跑掉的那两个英雄带着一大批吸血鬼又赶了回来，那个暗黑骑士英雄就趁乱跑了！”

　　“我说呢……”丫丫咯咯笑道。

　　“这都可以啊！”石头随即问道：“部队损失怎么样？”

　　“嗯……我看他们也无心血拼，救完人马上就撤了，血矛大人也不让追赶……”

　　“血矛做得很对！那种情况确实不应该追赶！”石头朝战场看了一眼，发现战场上两方仿佛都在打酱油般，离得老远，想擦枪走火都难，说道：“不过，现在我回来了，那可以进攻了！罗兰德大人那还不知什么情况呢，拖久了……”

　　转头对旁边一个牛头人说道：“吹集合号！”

　　听到号声，队伍迅速集结起来，石头挥舞起大斧，大声喊道：“保持松散阵型进攻！进攻！”

　　如同连锁反应般，很快左右两翼也反应过来，开始齐刷刷地向前推进。

　　只是死灵的反应却很奇怪，只有一些骷髅顶上前，其他部队反倒开始后退，石头马上明了——敌人这是要撤了！

　　石头寻思道：“难道是罗兰德大人那里有结果了？不管了，既然死灵丢下这几千只骷髅，那还客气个啥！”

　　“杀！”

　　如同洪水般，队伍如同潮水般冲了过去，几千骷髅仿佛是在大海里冒了个泡，随即不见了！

　　然后，石头命令队伍停了下来，不再追赶！

　　接下来，就是魔法的表演了。

　　——“转世重生！”——

　　——“转世重生！”——

　　……

　　直到魔法耗尽，还是有一百多鹰身女妖，十几个狮蝎，和三十多个牛头人没有复活！石头伤感地看了一眼变得寂静无声的战场，命令队伍开始后撤！

　　过了会，墓园部队彻底不见了踪影，消失在战场上。

　　这时，石头就听到虚空中传来：石头英雄等级提升为16，攻击加1，请选择一项能力提升：高级弹道术（攻城术），初级炮术。

　　“炮术：可以手动控制箭车攻击目标，并增加攻击次数，伤害力，在守城战中可以控制副箭塔的攻击。”

　　“高级弹道术：可以手动控制投石车攻击目标，并增加攻击次数，伤害力和精确度。攻击两次，击中城墙几率为50%，最大攻击力几率为40%。”

　　“英雄本身增加15点体力，3点力量，3点敏捷，1点智慧和1点精神。”

　　“又来诱惑我，可我不是守城的英雄，防守也不是我的性格，正好把攻城术升到最高级！”

　　“学习高级弹道术！”

　　石头忙活自己的就迎上了手下英雄喜悦的笑脸，看样子，都有收获啊！

　　石头正准备问问情况呢，约克哭丧着脸走了过来，“大人……”

　　石头咳嗽了下，打消了这个念头，“约克啊，你又没升级啊！下次碰上弱一点的对手，我一定把部队交给你带领！”

　　“大人，你说话可要算数啊！”约克做出可怜巴巴的样子。

　　石头呵呵笑着说道：“我去找杰德特大人和维斯特大人商量下接下来的事情！”


第三十三章 埃克拉城

　　石头抬头朝天上望去，还是那几颗星星，只是好像比刚才亮了些，是错觉吗？石头摇摇头，朝杰德特大人那里走去。

　　黑暗中，依旧有些喧嚣，那是石头让队伍回到路上去。

　　“石头大人！”远远地石头就看到罗兰德向自己打着招呼。

　　石头有些惊讶地问道：“罗兰德大人！你那边结束战斗了？”

　　“是啊！泰伦领主和杰森领主这两个蠢货，联合死灵前来偷袭，差一点就被他们得逞了！石头大人，这次真是多亏你了！”一提到泰伦领主和杰森领主，罗兰德义愤填膺！

　　和罗兰德有些熟悉了，石头偶尔也会开开玩笑，“有奖励没？比如再进一次竞技场？”

　　罗兰德板着脸说道：“想得美？不过嘛……我就把你让姆拉克收购的宝物——魔法护符作为奖励吧！”罗兰德从怀里掏出一枚看上去非常漂亮、做工精美的锁状东西递给石头。

　　“哇！真漂亮啊！我就说说，你还真给啊，嘿嘿……那我就不客气了！不能反悔了！”石头猥琐地笑着，幸亏是在晚上，罗兰德看不清楚，否则肯定会朝石头脸上狠狠来一拳头。

　　罗兰德毫不在意地说道：“反正这件宝物我也是刚从一个倒霉的家伙身上得到的！我本来还以为至少也得一件高级点的宝物才能弥补你的功劳……”

　　“啊……我不服！”石头怯怯地说道。

　　“刚才你同意的，宝物你也拿了……”罗兰德摊开手掌作无奈状。

　　两人互视了几眼，都哈哈大笑起来。

　　“部队伤亡如何？”

　　“唉，还行吧！”石头有些伤感地说。

　　“真羡慕你们地下城，有转世重生魔法，每次战斗都可以把损失降到最小！”

　　“你们不是也有天使吗？”

　　“天使！那是终极武器，我都没带，不过泰伦领主和杰森领主倒是弄了二十来只天使，都吓了我一跳！”

　　“泰伦领主和杰森领主的部队好对付吗？”

　　“你以为我的剑士是吃素的啊！我派了六百骑士挡住住他的天使，亲自带着剑士把他们杀得屁滚尿流！这次他们可惨了……”罗兰德得意洋洋地说道。

　　石头一脸不相信，“你就吹吧！估计是他们新招募的部队太多，被你抓住机会了！”

　　罗兰德露出一副被你猜中的表情，“呵呵……我听说你们这边打得挺惨烈的，杰德特大人脸都黑了，刚才见了我，都没搭理我！哈哈……我没好意思问。”

　　“死灵的五百暗黑骑士从后面偷袭了杰德特大人的部队，将他的队伍打崩了！”

　　杰德特满脸惊讶，“打崩了？那……为什么维斯特大人的损失比他的损失还要大？”

　　“啊……”石头也有些无语，张了几下嘴后，说道：“那个……杰德特大人的魔法非常强大！真的！”

　　“我也是这样觉得的！”罗兰德轻轻颔首，又说道：“我和维斯特大人商量了一下，觉得既然格兰特城没有危险了，今天咱们还是就进休息吧，好像这附近是有个叫埃克拉的城市，咱们就去那里吧！”

　　“我没意见！”

　　“哼！这次咱们可被雷尔夫领主坑惨了，他居然连佯攻和真正攻击分不清，这个老东西，等我去了格兰特城有他的好看，这个糊涂鬼！”

　　石头听他说得有趣，也说道：“这次，如果咱们被死灵伏击成功了，不要说开辟新战线了，整个战线都丢了！”

　　两人互相看了一眼，顿时感到一阵心悸。

　　“你要不要去宽慰下杰德特大人？”罗兰德看着不远处杰德特所在的地方说道。

　　“这次战斗，杰德特的部队表现的的确差强人意，如果不是他强悍的魔法……这时候过去安慰，很有点打脸的感觉……”石头想了想，还是摇了摇头，说道：“还是算了吧，我和他也不算熟……”

　　“算了，不用理他了！去埃克拉城的事派人通知他一下就行！”石头想了个折中的办法。

　　“行！”

　　……

　　漆黑的夜色里，微风习习，吹过荒野，拂过心头，带走了激战后的疲惫。夜色里，有支庞大的队伍突然拐了个弯，向埃克拉城行去。

　　到埃克拉城时，已是下半夜，突然上门的庞大的队伍把埃克拉城主吓得不轻。

　　看着依旧一脸苍白的城主，却还在觍着脸、陪着笑围着罗兰德转悠，石头忍不住在心里叹了句，“人类，真是搞不懂！”

　　将队伍全部安置好，差不多都快天亮了，石头招呼着众人回去休息。往床上一躺，石头就进入了甜甜的梦乡。

　　“梦里，终于打败了死灵，他们载誉而归。回到地下城时，却发现，自己的领地全被罗纳德夺过去了，梦里，罗纳德对着自己狂笑……”

　　石头豁然惊醒，发现浑身都是冷汗，坐在床头，沉思着：“这是什么征兆……”

　　从屋里出去，发现时间已近黄昏，夕阳西下，真个城市都沐浴在余晖的彩霞中，在城市街道上漫步，晚风徐徐地拂送来一阵阵花木夹杂的幽香，使人心旷神怡，仿佛一切烦恼与疲惫都置之度外了。

　　“石头！你醒了啊！”丫丫清脆的声音从身后传来，石头回头看去，在夕阳的辉映下，丫丫看上去那么美丽，如诗如画，石头一时看得竟有些痴了。

　　丫丫被看得脸都红了，轻咬着嘴唇，轻声喊道：“石头！”

　　“啊！”石头清醒过来，不禁有些尴尬，不敢再看丫丫，“丫丫，你也出来溜达啊！”

　　“呆子！”丫丫轻声说了句。

　　“什么……”石头没听清，忍不住问了句。

　　“我说……你陪我逛逛！”丫丫白了石头一眼说道。

　　“好啊！咱们去城头吧，看夕阳！”

　　“嗯！真美！”丫丫转头看着夕阳说道。

　　“可惜巨岩不在！”石头不禁想起三个人一起看星星的情景。

　　“丫丫！石头！”巨岩粗犷的声音从身后响起。

　　“我真是个乌鸦嘴！”石头惊讶过后笑着说道。

　　“咯咯……”丫丫抿着嘴轻轻笑着。

　　“你们去哪儿？”巨岩跑过来气喘吁吁地问道。

　　“到城头上看夕阳去！”

　　“我最喜欢了……”

　　三个人也不说话，慢悠悠地朝城头上走去。

　　“石头，对不起！”巨岩突然说道。

　　“嗯……怎么了？”石头疑惑地问道。

　　“今天……在战场上……我……我任性了！对不起！”巨岩沮丧地说着。

　　“知道错就好！倔得和驴一样！”石头对着巨岩做了个鬼脸。

　　“你……我好心道歉！该死的石头，丫丫你看看这家伙……”

　　“哈哈……谁让你错了！”

　　“石头，我要和你单挑……”

　　“又来……真可怜，一次都赢不了！”

　　“你……”

　　……

　　晚风吹过，带走了不绝于耳的争吵声和咯咯笑声……


第三十四章 布兰琪

　　看着夕阳下，埃克拉城头上三个牛头人凑在一起，笑着闹着，罗兰德不由得心头一黯，想起曾经也和自己的弟弟这样过。

　　“哥哥，长大后，我要骑白马……要嘛，要嘛……”稚嫩的声音在耳边不停地回荡着，罗纳德不禁有些恍惚。

　　可……等自己送他白马时，唉……

　　罗兰德叹了口气，转过身往回走去。

　　“大人，我们不是去找石头大人吗？”身后的侍卫疑惑地问道。

　　“改天吧！”罗兰德淡淡的似乎还有些惆怅的声音随即从身后传了过来。

　　城头上。

　　“呜呜，石头，我还是八级呢……”丫丫苦着脸说道。

　　“哈哈，我现在已经十二级了，再打上几仗，嘿嘿，石头，我就能超过你了！”巨岩的一脸得意，得瑟的不行。

　　“又升了两级？还真是狗屎运啊！”石头不屑地摇摇头，“不过想要赶上我，做梦吧！我决定了，以后给你弄一堆洞穴人让你带着！”

　　“你……你这是妒贤忌才！”巨岩气得都快疯了！

　　“哈哈……我就妒贤忌才了，你能怎么样？”

　　“你……”巨岩已经说不出话来了。

　　“巨岩，他逗你呢，咯咯……”丫丫捂着嘴轻轻笑着。

　　“哼……”

　　“对了，这次我从那个死灵英雄身上，得到了一件宝物，很有意思！”石头说着从空间袋里掏出一个精致的戒指。

　　“好漂亮啊，这是什么宝物，让我看看！”丫丫一把将戒指夺了过去。

　　“旅行者之戒？”丫丫翻来覆去地看着。

　　“让我也看看！”巨岩从丫丫手里拿过去，小心地捧在手心里仔细翻看着，“石头，你这是给我的吗？”

　　“当然不是！”

　　“那我就当你刚才得罪我的赔礼吧！”巨岩地脸上破天荒地露出一丝狡黠。

　　“还我！”

　　“我就不还，你能拿我怎么样？哈哈……”巨岩哈哈大笑。

　　石头毫不在意，反倒不怀好意地看着巨岩说道：“这是我打算给丫丫的！你确定要留下？”

　　“给我的？”丫丫拍着手欢呼道，随后恶狠狠地瞪着巨岩说道：“是我的，快还我！”

　　巨岩懊恼地看了戒指一眼，不舍地递给丫丫。

　　丫丫欣喜地抢过去，嘴里微动，不知道在嘀咕着什么。

　　“嘿嘿……”石头看着沮丧的巨岩，碰碰他，笑着说道：“呢……这个给你！”

　　“哇！骷髅冠，嗯嗯，我喜欢！”

　　“我一件都没剩下！”

　　“管你呢！”巨岩和丫丫齐声说道。

　　……

　　【旅行者之戒：兵种速度加1。骷髅冠，英雄知识+2。】

　　第二天，队伍从埃克拉出发，一天后，一支人类队伍突然加入。

　　石头去询问时，才知道这是马卡斯领主的部队，石头没有和他说话，只是远远看了一眼，当时他在和煦地笑着，如同一位慈祥的智者。

　　只是后来，石头私下问时，罗兰德却气愤地说道：“还智者呢，就一老不死的。老奸巨猾！还给我装，我狠狠地吓唬了他一番，才老实点。唉，我们人类虽然强大，不过各个领主间都勾心斗角！”

　　“有哪个势力不是这样？”

　　“哈哈……这倒是！不过有他加入，和泰伦、杰森的决战就会顺利多了！”

　　……

　　几天后，部队终于赶到离格兰特城，离城还很远，雷尔夫领主就迎了出来，整一副病怏怏的样子。在他的身侧，一个漂亮的美女扶着他，众人瞬间眼前一亮。石头随意一扫，就看到约克眼都直了，不禁心里暗暗好笑。

　　不过看上去的确很漂亮，细腻白皙的皮肤，修长的脖颈、娇小的脸型和精致的五官搭在一起，有一种奇特而夺目的美丽。石头这时才注意到女孩的打扮，她身穿着一件白色的牧师袍，显得英气异常。

　　双方寒暄着，客套着进到了城里，休息了没多久，石头就被邀请去参加会议。

　　让众人意外的是，雷尔夫领主并没有参加，反倒是众人看到美女坐在陪客的位置上。

　　她轻起贝唇，“不好意思，家父身体孱弱，所以布兰琪暂代。”她明眸皓齿，声音婉约细腻，如同娟娟泉水流过心田，本来打算质问的众人一下子开不了口了。

　　没想到反倒是她先提起来了，“罗兰德大人，我听说，你们来时，遭到泰伦领主和杰森领主的袭击？”

　　“是的！”罗兰德神色不为所动，很平淡的说道。

　　“罗兰德大人，您不会以为我们误报军情了吧！”

　　“难道没有吗？”罗兰德冷冷地说道。

　　布兰琪诚恳地说道：“罗兰德大人，请相信我们，这个绝对没有，泰伦领主和杰森领主那天真的是大举攻城！”

　　看到众人还不相信，布兰琪又说道：“布兰琪现在是十五级，但在那天之前只有十三级！”

　　罗兰德脸色缓和了些，问道：“你是说那天泰伦领主和杰森领主耍诈了？”

　　布兰琪想了想说道：“我想应该没有，他们真的是损失严重，如果能攻下，我想他们肯定不会放过。”

　　“好吧，这件事我们就揭过了。如今我们正好兵强马壮，对泰伦领主和杰森领主必能一战胜之。布兰琪，对于随我出征，你有异议吗？”

　　布兰琪马上站了起来，恭敬地说道：“布兰琪必鞍前马后，执鞭随镫！”

　　接下来的会议就变成拉家常了。侍从端上酒水，饭菜，大家闲聊着。布兰琪看上去虽然年纪轻轻，但却这种场合应对得体，显得落落大方。

　　石头不善于应付，也不想参与进去，径自对着酒水和饭菜发起了进攻，在布兰琪和马卡斯领主目瞪口呆中吃得津津有味。

　　人类真是个上进的民族，从饭菜和酒水的花样就看得出来。和其他种族单调的几种花样比，就这一会，石头已经看到十几种不同的饭菜。

　　石头不禁想起书里对人类的一段描写：

　　人类是一个奇怪的种族，他们生性极其好斗而又非常温和；倨傲自尊而又彬彬有礼；顽梗不化而又柔弱善变；驯服而又不愿受人摆布；忠贞而又易于叛变；勇敢而又懦弱；保守而又具有创新精神。你可以小看他们，却又不能小看他们……


第三十五章 会议结束前的插曲

　　“人类被赋予了如此多优点的同时，显然也承载了许许多多的缺陷。当人类强大时，整个恩塔格瑞大陆都要匍匐在人类淫威下颤抖，当他们衰弱时，各个种族都可以上来踹一脚，他们却只能缩在一隅，苟延残喘。”

　　不过，也不要因此而小看人类，除了塔楼，其他几个种族甚至以侵略而著称的墓园族，连称霸大陆的机会都没有过，而人类已经好多次了！

　　石头要了一杯格兰特葡萄酒，仔细品味着，葡萄酒入口有着淡淡的涩味，口味柔软细腻，因涩味和酸味调和得十分恰当，口味芳醇可口，而且色调十分美丽，盛在透明的玻璃杯里，如红宝石般，格外养眼。

　　这酒喝起来有视觉和味觉的两层享受，石头正想再要一杯时，罗兰德突然大声咳嗽了一声。

　　石头本来以为今天的会议就这样结束了，没想到会议的结束却突然好戏缤纷起来。

　　罗兰德看到吸引了大家的注意力，突然站起来说道：“几天前，泰伦领主和杰森领主联合墓园对我们伏击，结果却被我们击败了，虽然他们的损失算不上惨重，但也不可谓不小！尤其是剑士部队，被我杀得大败，天使部队更是被灭了五六只！”

　　“这家伙，咋不提一下他们总共有二十多只天使！”石头忍不住在心里吐槽了一句。

　　“咱们的实力本来就在叛军的实力之上，如今再有马卡斯领主和雷尔夫领主的部队加入，实力就更加壮大了。来，让我们共饮此杯，预祝此战成功！”罗兰德向众人扬了扬酒杯，然后一饮而尽。

　　等众人随着干了一杯后，罗兰德又继续说道。“至于这次战斗的探查，我会知会盗贼之家，让他们尽全力帮我们实时提供敌人的情报，大家只要放心战斗即可！”

　　“大人的安排非常好！”

　　“大人的安排真是完美！”

　　……

　　罗兰德没理会那些恭维声，反倒慷慨激昂地大声喊道：“此战必胜！”

　　“此战必胜！”马卡斯领主、布兰琪和罗兰德的副官猛然站起来大声回应道。

　　措手不及的维斯特、石头和杰德特脸色都不好看，维斯特一惊下更是把桌上的酒弄洒了。

　　“你们几个家伙，喊那么大声干吗？”罗兰德瞪了几个人类首领一眼后，用幽怨的语气说道：“你们几个也是的，我勉强也算是联军首领吧，虽然是暂代，你们总得给点面子吧！”

　　看着罗兰德半是调侃半是找了个台阶下的语气，石头心里更加佩服，“罗兰德真是一个非常合格的领袖——沉稳，有胆识，有决断、知错就改，丝毫不避讳自己的缺点和错误，再加上极强的人格魅力和语言感染力，如果不是心地太过善良……”

　　“此战必胜！”石头站起来敷衍地喊了一声。

　　“此战必胜！”维斯特和杰德特跟着也笑着喊了一声。

　　“你们……”罗兰德无奈地摇了下头，很快恢复了严肃的态度，“虽然咱们实力占优，但墓园族如果调集部队支援的话，那咱们的优势就没了！所以，咱们一定要尽快行动。对此，大家有什么异议吗？”

　　格兰特城国会里上一片寂静。

　　罗兰德等了一会，看到没人反对，又说道：“既然大家对此都没什么异议，那咱们明天一早就出发，目标西拉夫城（原雷尔夫领地）。”

　　“是！”众人轰然应是。

　　罗兰德轻轻颔首，“好了，散……”

　　“会”字还没说出口，布兰琪突然站起来叫了一句：“罗兰德大人！”

　　“布兰琪？”罗兰德转过头去，问道：“你有什么问题吗？”

　　“罗兰德大人，我有些事情要说。”

　　“说吧！”

　　“这次墓园族入侵，我们有些拖累大家了，我带家父向大家表示歉意！”

　　“布兰琪，这话说得有些过了，你父亲已经做得很不错了！”罗兰德虽然有些疑惑布兰琪的举动，不过还是客套了一下。

　　布兰琪水汪汪的漂亮的大眼里突然闪过一丝狡黠，说道：“我们的确是拖累大家了，为此，家父准备了一些礼物，作为连累联军收复领地的答谢！”

　　说完，布兰琪从空间袋里取出了一大堆金币和两件宝物放在桌子上，然后紧张地注视着罗兰德。

　　石头本来就感觉布兰琪的话有些蹊跷，看着罗兰德脸上浮现出一思了然的笑容，脑子飞快地转了下，马上也明白过来，“钱和礼物可不是白拿的，攻下本属于雷尔夫领主的几座城后，就得还回去。真有心计啊……不过，这和自己实在没什么关系，占再多的城，也轮不到自己，反倒是钱和宝物更加实在些。”

　　石头也将目光投向罗兰德看他有什么打算，却看到显然维斯特和杰德特也目光地看着杰德特，显然他们也很明白。

　　罗兰德目光闪烁了下，似乎没注意到周围热切的眼光，笑着说道：“既然雷尔夫领主有心，那我们就笑纳了！”

　　布兰琪欣喜的脸上布满了红霞，“谢大人！”

　　罗兰德看了她一眼，就开始清点起桌上的金币和宝物，过了一会，说道：“既然这样，咱们就把钱和宝物分了吧！这里有五十万金币，和三件宝物，分别是骷髅冠、人马战斧和藤木甲！”

　　马卡斯领主突然站起来说道：“老朽寸功未立，就……不用算上老朽了！”

　　罗兰德点点头，说道：“金币和三件宝物各算一份，维斯特大人、石头大人和杰德特大人，你们可以各挑一份，剩下的一份就是我的了。嗯……拿藤木甲好像有点亏啊，这样吧，从五十万金币里拿出十五万作为补偿！”

　　“就这样了，石头领主，你的功劳最大，你先挑吧！”罗兰德看着石头说道。

　　布兰琪和马卡斯领主有些惊讶，刚才在会议上大家闲聊时，这个牛头人也不说话，只是自顾自地吃喝，大快朵颐，毫无风度可言，不禁有些鄙夷，还认为是个没见过世面的土包子。没想到论起功劳来，他却是最大，看其他人的表情，连一个反对的没有，不因有些后悔没有拉拉关系，毕竟乱世中，实力才是最重要的。再看石头时，目光已经不同了。

　　石头根本就没有注意到他们的目光，他的注意力全部都投到桌子上摆着的几件宝物上去了。


第三十六章 进击的联军（一）

　　“金币，我是不会选的。宝物，很多时候都是金币买不来的，金币可以攒，可大部分的宝物都是可遇而不可求的……藤木甲，只增加一点精神属性，而且要装备在胸甲唯一的位置里，属于那种非常鸡肋的宝物，也不可取。”石头将目光投向另两件宝物。

　　“骷髅冠，自己虽然已经有两件了（大壮和巨岩各一件），可魔法值谁也不嫌多，不是吗？至于人马战斧……则是使英雄攻击加2的东西，本来，这类加攻击的宝物本来就少，难得碰到一件，哈哈……”石头看向它的目光瞬间充满了火热，“就它了！”

　　旁边看着的维斯特和杰德特显然也非常垂涎这件人马战斧，不过看到石头也对人马战斧有意，不免有些阴郁。这件宝物对攻击型英雄而言，无论是个人实力，还是对其率领的部队，增益都是非常明显的。

　　石头握住了人马战斧，有些凉，正想拿起来，脑海里却突然浮现出上次战斗因为魔法值不够，一些部队无法被复活的情景，石头心里顿时一黯，呆了下，随即有了决断，他松开了手，毅然决然地拿起了旁边的骷髅冠。

　　“哈……”维斯特忍不住笑出声来，杰德特脸上也难得露出了一丝笑意，其他人都惊讶的看着石头，目光赤裸裸的，仿佛在说——这个牛头人的脑袋是不是进水了。

　　“石头大人，你可给我出了难题！”罗兰德也有些不解地瞟了石头一眼，随即乐呵呵地着看着维斯特和杰德特，“维斯特大人、杰德特大人，这件人马战斧你们俩自己商量着分配吧！你们甭看我，我可谁也不得罪！哈哈……”

　　众人一下子都被逗乐了。

　　“好吧！好吧！”维斯特和杰德特走到国会的一角，小声嘀咕起来。

　　没多久，两人就走了回来，维斯特高兴地拿了人马战斧，挥舞了几下，就收了起来。杰德特出乎意料地拿走了那一堆金币，罗兰德则面色如常地把剩下的那份收了起来。

　　分配结束后，很快就散会了，石头虽然自己已经吃饱喝足了，还是陪着手下的英雄大吃大喝了一番。

　　休息前，石头将骷髅冠交给约克，连同已经配齐的魔力源泉，这下，约克的魔力就相当充足了！

　　第二天天还蒙蒙亮，破晓的晨光正慢慢从沉睡中苏醒，格兰特城就已经开始忙碌起来。一排排的部队井然有序地从城里陆续走了出来，然后向南方进发。

　　“呵……”巨岩打了个哈欠，说道：“石头，我们走这么早干嘛，刚到格兰特城，也不休息几天！”

　　石头没有回答，反倒盯着巨岩看了会，问道：“你昨晚干嘛去了！”

　　“我……我啥都没干！就睡觉！”巨岩马上就矢口否认！

　　“昨晚，我都在酒馆看到你了！”

　　“你也在……”巨岩随即醒悟过来，捂住嘴，“死石头，又诈我？”

　　“我都告诉过你今天要出发了！哼！”石头气冲冲地快走了两步，甩开了巨岩。

　　这时远处，一个骑士飞驰而来，到了近前，飞跃而下，施了一礼后递过一张纸来，“石头大人！这是盗贼之家刚刚送到的消息！”

　　石头接过来一看，内容居然非常地详实，罗列的也很有条理。

　　石头最关心的问题——敌人的部队分布：泰伦领主和杰森领主的部队此刻在西拉夫城，不过他们正打算撤退，去向暂时不明！在塞西莉亚城，还驻扎着一支规模不小的墓园族部队，也有动作的迹象。正和联军对峙的墓园族亚尔维斯城，似乎也有部队调动的迹象，具体信息不明。

　　除此之外，纸上还罗列着其他信息，比如泰伦领主和杰森领主正在大肆招募流浪英雄，有不少不得志的英雄前去响应，再比如墓园族最近在大肆扫荡领地里的流浪势力……

　　还有一个消息引起了石头的注意，石头仔细看了起来。

　　“由迪雅（墓园族）国王菲尼斯率领的、攻入阿维利（壁垒势力）的墓园族部队已经停止了入侵，并且收缩起兵力来，最近一些部队已经向亚尔维斯城进发，前去支援正和联军对峙的山德鲁。”

　　看完后，石头愣愣地出神，“山德鲁得到了支援，相比于联军，实力差距会更大，一旦联军失败，那局面就真的危险了。所以，这边必须得尽快打开局面！”

　　石头抬起头，看到天边金灿灿的太阳，从地下跃出，将整个大地都染成金黄色，不由怔住了。

　　夜已深，一轮明月挂在半空，石头坐在路边一块平整的岩石上，看着停下来休息的部队。一整天的让所有人都有些疲惫，他们有的坐在地上的，有的背靠背倚着的，不过还维持着基本的阵型。这样，一旦遇袭，队伍就能够迅速集结起来。

　　踏踏……

　　从远及进的马蹄声，在寂静的夜空里，显得格外响亮。来到近前，马蹄声停了下来。

　　“石头大人，罗兰德大人请您前去开会！”

　　“知道了，我马上就过去！”

　　这次石头的队伍没有安排在最后面，石头没走多久，就到了。

　　“罗兰德大人！马卡斯领主、布兰琪大人！”石头打了个招呼。

　　“过来了……”几个人朝石头点点头。

　　没等多久，杰德特和维斯特也陆续赶了过来。

　　许是有了上次会议的缘故，这次会议居然拼了一个几米见方的桌子。

　　几个人围着坐下后，会议开始了。

　　罗兰德看了众人一眼后，说道：“我刚得到消息，泰伦领主和杰森领主已经从西拉夫城撤退了，并且……”罗兰德沉吟了一下，继续说道：“他们将西拉夫城废弃了！”

　　“什么……”

　　“废弃？”

　　“我次奥，这群家伙也太忒耻了吧！”

　　布兰琪怔了会，脸色变得煞白，显然事前她也不知情。她带着一丝激愤，问道：“那沃夫城和西斯城（同为原雷尔夫领地）现在怎么样？”

　　罗兰德想了想，认真地回答到：“沃夫城和西斯城倒没有被废弃！驻兵好像也不多。”

　　“大人，布兰琪请命前去收复沃夫城和西斯城！”布兰琪站起来向罗兰德行了个礼后大声说道。


第三十七章 进击的联军（二）

　　“布兰琪，不要着急，咱们商量一下，再做决定。”罗兰德注视着布兰琪非常诚挚地说道。

　　“嗯……”布兰琪低声应了一声。

　　“罗兰德大人，我们可以兵分两路，一路收复沃夫城，另一路去收复西斯城！然后，再在泰伦领地前汇合。”维斯特说道。

　　“不错！”马卡斯领主赞同道。

　　“杰德特大人，你觉得呢？”

　　“我没意见！”

　　“嗯……那咱们就兵分两路，一路收复沃夫城，另一路去收复西斯城！”罗兰德不经意间忽略了陷入到沉思里的石头，自顾自地说道，“布兰琪和马卡斯领主取道沃夫城，其他的部队……”

　　“我不同意！”石头从沉思中清醒过来，突然站起来大声说道。

　　众人皆惊，都呆呆地看着石头。

　　石头继续说道：“敌人显然是在引诱我们分兵，如果我们拖延下去，等敌人的部队聚集在一起，我们再想取胜就难了！只要我们击败了泰伦领主和杰森领主的部队，这个阵线还不是任我们予取予求！”

　　一片寂静之后，“我支持！”罗兰德站起来鼓着掌大声表示赞同，随即附和声响成一片。

　　历史的轨道在这一刻又改变了方向。

　　蝴蝶效应，不知哪位哲人曾说过蝴蝶效应是混沌学理论中的一个概念。它是指对初始条件敏感性的一种依赖现象：输入端微小的差别会迅速放大到输出端，蝴蝶效应在生活中比比皆是。

　　如果希拉（序里出现的人物）没有在这个世界出现过，那个密闭的亚雷斯特山谷依旧是那个密闭的山谷，不会有什么变化。

　　罗纳德领主不会消亡，还是一方领主。

　　人类向地下城求援时，去的是杰德特和另一个领主，叫做石头的领主根本就不存在。

　　第一次决战时，也不会有什么领主迷路遇到几万尸巫的状况，反倒是几万尸巫突然出现在战场上，导致联军大败。

　　接着，迫不得已的人类开辟了第二战场，不过却因为人类分兵沃夫城和西斯城，导致墓园族援军和泰伦、杰森领主部队汇合，双方陷入僵持。

　　其时，山德鲁嚣张无比，提起来都是让人类颤抖的名字。

　　历史的轨道一次又一次地改变了方向，虽然命运也曾试图将历史的轨迹拉回到原处——罗兰德不经间忽视了石头，可惜最终还是失败了。

　　决策迅速地统一起来，队伍稍微停留后，就如同一只饿虎，径直扑向泰伦领地。

　　攻下泰伦领主的摩西城后，罗兰德前往议会大厅去占领城市，其他领主全部——一个不漏地聚齐在魔法塔外，嘿嘿……

　　如石头所愿，终于……终于学会了人类的“祈祷”魔法，终于不虚这次埃拉西亚之行了！

　　罗兰德只能苦笑，他能阻止吗……

　　留下非常少的留守部队后，队伍继续前进，直扑向泰伦领地首府博卡拉，在那里聚集着泰伦领主和杰森领主的主力部队。

　　联军的动作显然有些出乎泰伦领主和杰森领主意料，当部队出现在博卡拉城下时，他们还试图派出英雄拖延、讲和……不过到了这个时候，难道他们觉得还会有人相信吗？

　　除了维斯特的部队不参战，在战场外警戒，其他部队都投入到进攻中，一场谁都没有准备好的攻城战突然爆发了。

　　“嗨！早知道要攻城，我该把哈利叫来的，他的攻城术会帮我们省很多的事！”罗兰德有些郁郁地对其他几个首领说道。

　　相比于其他种族，虽然攻城术在人类中普及程度要高得多，但这也是个非常稀罕的技能。

　　“罗兰德大人，其实……我就会攻城术！破城的事交给我就可以了！”一阵沉默后，石头忽然开口说道。

　　石头的话激起了轩然大波，更加长的寂静后，所有人都不可置信地看着石头，诧异的神情仿佛在说：“你这么叼，那个谁谁谁知道吗？”

　　“太好了！”罗兰德高兴地看着石头，说道：“石头大人，这次还是要看你的了！”

　　“好的！”

　　攻击前，埃拉西亚河南部的联军接收到盗贼之家战前的最后一次情报。

　　“驻扎在塞西莉亚城的墓园族部队已经来到博卡拉城不远处，可以随时加入到战斗中。亚尔维斯城派出的援军，一支规模不小的墓园族部队，已经渡过埃拉西亚河，一两天后就能来到博卡拉城下……”

　　众人再一次感叹不分兵取道泰伦领地首府博卡拉的明智后，罗兰德不再迟疑，命令队伍发起了进攻。

　　时间：大陆历四月十号，下午，天色微阴。

　　地点：博卡拉城。

　　攻城方：罗兰德、布兰琪和马卡斯领主率领的人类部队以及杰德特、石头率领的地下城部队。维斯特率领的要塞部队并没有参战，一方面是考虑到多种族混杂对士气的影响，另一方面也是为了预防出乎意料到访的敌人造成坏的影响。

　　守城方：泰伦领主和杰森领主的部队，以及从塞西莉亚城赶来的墓园族部队。

　　刚一开战，罗兰德就尽了全力，所有的部队不再保留地发起了进攻。不大的战场上，一时显得拥挤无比。

　　因为负责着攻城的事宜，石头的部队不在首发的进攻序列，石头有着大量的空闲时间观察着整个战场的形势。

　　战场的左边是布兰琪和杰德特的部队，中间是罗兰德的部队，右边是马卡斯领主的部队，石头的部队则不紧不慢地跟在他们后面。

　　部队到达城墙前，是魔法战最激烈的时候。

　　一时之间，战场上“驱魔大法”的蓝色光芒和“迟缓大法”土黄色的光芒交相辉映。

　　既然将攻城的事交给了自己，石头自然将所有的心思都集中在投石车上。虽然，不控制投石车，它也会自主攻击，可随意的攻击显然成效不大。石头现在要做的就是轰开一段城墙。

　　轰轰……

　　投石车精准的攻击让博卡拉城里所有人瞬间变了颜色。

　　不过，泰伦领主和杰森领主选在博卡拉城防守显然也是见过深思过的，满满的二十座副箭塔加上三座主箭塔威力相当不俗，每一片箭雨过后，战场上总会空出一片。

　　不过，在部队多到一定程度后，再去计较箭塔的威力，显然就有点丢了西瓜拣芝麻的模样。眼下情况就是如此，对这点部队的消失，罗兰德眼都不眨一下，他带着剑士来到城门口处，迅速对城门发起了猛烈的攻击。


第三十八章 进击的联军（三）

　　亚尔维斯城，议会大厅。

　　大厅中间的会议桌前坐满了人，坐在最中间的正是山德鲁。只见他阴沉着脸看着一个正在说话的吸血鬼英雄——莫雷，他骷髅头里的灵魂之火剧烈地晃动着。熟悉他的人都知道，他已经发怒了。

　　不过正在说话的人显然不怎么在乎，他依旧在那自顾自地讲着：“本来，我们已经击败阿维利的主力，可以乘胜追击，一举拿下整个阿维利，但是……现在，却不得不返回，来救援你们，唉……你们能不能更靠谱点？居然还被伏击了！”莫雷脸上的得意溢于言表。

　　莫雷是故意这样说的，虽然来时菲尼斯叮嘱过自己“不要得罪山德鲁，要听话，要顺从”，可作为菲尼斯最好的朋友，他不止一次地听到菲尼斯的抱怨过，“虽然我——菲尼斯是迪雅的国王，可论起号召力、实力等都远不如山德鲁，很多时候，我都听到人们在私下里议论，山德鲁何时会废了我这个傀儡。凭什么啊，我和山德鲁一起推翻埃里克，一起打下这片天！他山德鲁靠的只是神器，而我——菲尼斯靠的才是自己的努力，哼……”

　　“终于可以借机小小地羞辱山德鲁一番了！”莫雷心里一阵舒爽！

　　啪……

　　山德鲁猛地拍了下桌子。

　　“山德鲁发怒了！”众人只见到山德鲁的脸色变了又变，灵魂之火更是大炽。不要看山德鲁平时看起来是个很儒雅的巫师，可一旦发起火来，惹怒他的人绝对会被整得死去活来。

　　众人都有些同情地看着这个菲尼斯派来的、口无遮拦的使者。

　　莫雷打了寒颤，随即强装着镇定，用带着一丝颤抖的声音说道：“山德鲁大人，你……你有何指教吗？”

　　山德鲁抬起头冷冷地看着莫雷。莫雷瞬间就有种猎物被盯上的感觉，一种无形的力场紧紧地包围住自己，让他窒息，莫雷后悔不迭。

　　“山德鲁不会要杀死自己吧？”莫雷被吓得脸色苍白、浑身都冒出了冷汗。

　　“对不起，这次战斗的确是我的失误！非常抱歉，因此还连累了菲尼斯国王的壁垒攻略。”山德鲁低下了头平静地说道。

　　“山德鲁大人居然道歉了？是幻觉吗？是的，一定是！”议会大厅里寂静无声，所有人都呆愣在那里。

　　身上一轻，“活过来了！”感觉在生死边缘走了一圈的莫雷松了口气，随即也有点发怔，“道歉了！山德鲁……居然道歉了！”

　　“菲尼斯不止一次提到过山德鲁，任性、自负、固执是最常听到的标签，可今天……是什么情况？”莫雷心里嘀咕着，眼睛朝四周扫了扫，随即悄无声息地坐下装起了“鸵鸟”。

　　“对不起，这次战斗是我的失误！”山德鲁抬起头看着众人又说了一遍。

　　“天呢！不是错觉！居然是真的呦！”众人反应过来，也纷纷开口，说的无非都是些“战斗失误，大家都有责任”，“山德鲁大人指挥得非常好，都是下属作战不利！”一类的。

　　会议大厅里顿时变得热闹非凡。

　　“好了！”山德鲁不耐烦地大声说了一句。众人被吓了一跳，议会大厅里瞬间又变得鸦雀无声。

　　山德鲁把头转向一边，说道：“维德尼娜！事情查清楚了没有？”说话间，冷峻的脸色已经飞快地换上了温柔，声音也带着丝丝柔和。

　　暧昧的气氛悄无声息地弥漫在议会大厅里，众人脸上都露出了一丝莫名的神情。

　　维德尼娜脸不禁一红，有些羞涩地开口说道：“已经查清楚了！”

　　“说说看！”

　　“是！我从一个流浪英雄那弄到了确切的消息。伏击尸巫部队的部队是人类邀请来的援军，属于是地下城的一个新近崛起的领主，领主名为石头。说起来，我和他们也颇有瓜葛……”

　　“啊！”

　　“什么！”

　　……

　　山德鲁冷冷哼了一声，所有人都干脆利落地闭上了嘴。

　　“二月份的时候，他们从地下城出发，前往怀尔德城。但是，他们却从埃拉西亚河坐船到了塞西莉亚城附近，具体原因不明，不过，我猜测……他们应该是坐船坐过头了！”维德尼娜话音刚落，周围就笑声一片。

　　“他们真是出来打仗的吗？旅游的吧！哈哈……”

　　“真是些土包子！”

　　山德鲁的脸色也带出一丝笑意，“有没有可能是故意的？”

　　维德尼娜摇摇头，说道：“不可能！你听我说下去就知道了！他们下船后，还跑到塞西莉亚城问路，问去怀尔德怎么走？”

　　“果然！”

　　“最喜欢这些傻憨傻憨的家伙了……”

　　山德鲁也轻笑着说道：“这也正常，他们又不知道泰伦领主已经投靠我们了，维德尼娜你继续说！”

　　“塞西莉亚城主给他指了个相反的方向，然后迅速派人通知了我！当时凯瑟瑞王子正好也在，我们临时招募了些部队，再加上凯瑟瑞王子率领的、正打算赶赴这边战场的部队，不过因为凯瑟瑞王子的部队以骷髅兵为主，行军速度很慢，为了防止敌人逃脱追之不及，我就让凯瑟瑞王子埋伏好，自己带着一队人类骑士亲自去引他们进包围圈。”

　　“维德尼娜，这样做太危险了！……以后，可不许这样了！”山德鲁关心的话让议会大厅里的气氛又尴尬了起来。

　　看着众人暧昧的眼神，维德尼娜臊红了脸，用微不可察的声音应了声：“嗯……”

　　“去之前，我给自己施展了伪装大法。我本想，凭我超高的精神力，应该不会没有人能识破。刚开始的时候，还是很顺利的，后来走到离包围圈已经很近的地方了，也不知道他们怎么就给发现了。”维德尼娜抬起头，看着山德鲁关切的眼神，心里一暖，“我施展魔法‘瞬间移动’逃离后，他们也不追赶，反倒调头急急忙忙逃跑了！我回去后，马上就派人通知泰伦领主和杰森领主，让他们派人堵住这支地下城部队的归路，然后我和凯瑟瑞王子在后面一路追赶。”

　　“这支地下城的部队攻下塞西莉亚城后，居然还呆在里面休息……我们赶到塞西莉亚城的时候，已将近半夜，这支地下城部队废弃塞西莉亚城后，马上就向北逃离。泰伦领主就埋伏在那里。也不知道泰伦领主是不是敷衍了事，还是这支地下城部队真发现了埋伏，他们改走水路，在离杰森领主的埋伏不远处，又变幻了方向，逃到了对岸，之后的事情大家都知道了。”

　　“这的确有点奇怪，维德尼娜，有没有可能……他们的精神力比你高？”山德鲁皱着眉头问道。

　　维德尼娜马上就反驳道：“这肯定不可能！你不知道啊，这的确是一个新晋的领主，他们的领主级别已经是最高的了，也不过14级，底下的英雄更奇葩，什么四级的、五级的……连流浪英雄都不如！”

　　“哈哈……”

　　“龙后也太搞了吧，居然派这种人来救援，他们有仇吧！肯定是！”

　　“傻憨傻憨的家伙！”

　　……

　　啪……

　　山德鲁又拍了下桌子。会议桌前说得兴高采烈的众人都讪讪地闭上了嘴。

　　“你们凭什么看不起人家？居然还有脸嘲笑人家？被这样的人打败，你们不感觉更羞耻吗？至少，我觉得羞愧，非常羞愧！”山德鲁生气地说道。

　　看着众人惭愧的样子，山德鲁才转过头去对维德尼娜说道：“维德尼娜，你去一趟我的房间，在书桌底下的一堆笔记里面，有一本名为《地下城近况分析》的笔记，你找一下，帮我拿过来！”

　　“是，大人！”维德尼娜站起来匆匆而去。


第三十九章 进击的联军（四）

　　啊啊啊，今天就初四了啊，还有两天就上班了，这个年过得好快啊！

　　议会大厅里静寂下来，所有人都默契地低着头，仿佛地上掉了什么东西，一下子吸引了所有人的目光。

　　没多久，维德尼娜就拿着一本笔记回来了，走到近前，把手中的笔记冲山德鲁扬了扬，“大人，是这本吗？”

　　“嗯……”山德鲁点点头，接过了笔记，随即示意维德尼娜坐下。

　　山德鲁慢慢地翻着笔记，众人都不知所以地看着，过了会，他突然停下来，“嗯……找到了！”

　　随即将笔记递给身旁的维德尼娜，“维德尼娜，你给大家念一下！”

　　“是！”维德尼娜拿过去，看了一下，开口念道：“斯图亚特势力，地下城新崛起的势力，领主是一个名为石头的牛头人，至今已拥有斯图亚特城、特利瓦城、斯尼科城、菲特城以及一座谁都不知道隐藏在什么地方的城市。

　　实力分析：

　　领主实力：弱。

　　英雄实力：弱。

　　综合实力：极弱。”

　　维德尼娜念到这忍不住想笑，脸都抽了起来，忍得好辛苦啊！

　　“哈哈……我实在忍不住了！”

　　“哈哈……山德鲁大人，是不是……我们有点小题大做了，这家伙估计就是一个走狗屎运的家伙！”

　　“就是，我也这样觉得！”

　　山德鲁难得地没有反驳，只是摇了摇头说道：“维德尼娜你继续念下去！”

　　“斯图亚特势力与相邻的据点势力干德鲁领主交好，与龙后势力的关系也相当密切，据传，龙后曾亲赴斯尼科城与其结盟。”念到这里，维德尼娜张大了嘴半天没合上。

　　“假的吧？”龙后之名即使是墓园族也是极为忌惮，轻易不敢招惹，难道龙后是吃饱了没事找事干，嗯，一定是！

　　维德尼娜又念道：“大陆历831年，建立斯图亚特城，大陆历832年，斯图亚特山谷之战，击败据点流浪势力联盟，大陆历833年，突袭特利瓦城，一战而下。大陆历833年二月底，尼斯科王国攻打特利瓦城失利，领主罗纳德在撤退的途中被追上，兵败身亡，斯图亚特势力趁机攻下了斯尼科城，两天后，斯尼科王国的最后一座城市也随之陷落，斯尼科王国亡……”

　　维德尼娜娓娓道来，声音听起来悦耳清脆，但寥寥几句话里透出的慷慨激昂的战场气息，已经扑面而来，让人惊心动魄！

　　“哦！”议会大厅里的英雄们都震动了，发出了轻声的感叹。地下城斯尼科王国的名声，他们也略有所闻，知道是地下城一个已经存在多少年的势力，却不知临了却经历了如此惨败的惨败。

　　山德鲁若有所思地点点头，开始明白为什么龙后会亲睐这个家伙。

　　“可能这个牛头人运气真的不错，可这只是一个小的因素。英雄可以稀少，部队可以孱弱，有一个好首领才是最最重要的，这个牛头人杀伐果敢，坚韧睿智，论起来，领主实力应该是强……或者是很强才对！维德尼娜，将所有的资料都念完。”

　　“斯图亚特势力为世人所知是斯图亚特城的建立。不过，斯图亚特城并不在地下，而是处在据点势力范围内一个已经荒废了数百年的山谷里。斯图亚特山谷建城的消息刚一泄露，马上就引起了轰动，很快就遭到了三十多个流浪英雄的围攻，但是，石头领主自己一个英雄居然硬生生地抵挡住了……可敬可佩！”

　　维德尼娜停下来解释了一句：“这是作者加的标注！战后没多久，石头领主招募了第一个英雄，是一个特长为洞察术的据点流浪英雄。”

　　“停！”山德鲁大喊道，默契地和维德尼娜对视了一眼，眼里都有些了然。

　　“洞察术特长？怪不得！这下所有的事都能解释通了！”山德鲁小声呢喃着，“据点这群蠢货，果然都是些不识货的主啊！”

　　山德鲁面色凝重说道：“继续念吧！”

　　“大陆历832年七月份，战火的硝烟还没从斯图亚特山谷的上方远去，斯图亚特势力与地下城斯尼科王国的战斗就猝然爆发。这场战斗的起因是因斯尼科王国觊觎斯图亚特城起，不过却以斯尼科王国损失惨重而告终。

　　在这场战斗中，斯尼科王国损失了两大主力英雄，实力大为削弱，做了一辈子的对手奎勒王国当然不会放过这个机会，他们……”

　　“这个地下城势力绝不容小觑啊，可惜这资料并不全面，否则我们就能更加详细地分析一下了！”山德鲁沉思了会抬起头，看着维德尼娜，问道：“他们现在还在圣卡洛斯城吗？”

　　维德尼娜有些不好意思地回应道：“那个……我没告诉您吗？这支地下城部队已经随着罗兰德部队去南线战场了。”

　　山德鲁皱着眉头想了想，说道：“维德尼娜，立刻将这次会议的记录发给塔米克，让他们小心行事，尤其是别中了敌人的埋伏！行事以策应泰伦领主和杰森领主为主，只要维持住南部阵线就行！我不求他们有功，但求他们无过即可！”

　　“是！”

　　“德加尔率领的援军出发几天了？”

　　“快三天了！”

　　“这样啊，南线的部队就不比联军少了！而我们这边有了菲尼斯国王的援军，实力上就又有了优势，我再积攒点尸巫，哈哈……”山德鲁扫了下全场，一眼就看到缩在一旁的莫雷。

　　整个会议中，莫雷一直在冷眼旁观着，山德鲁强大的气场让他透不过气来，眼看山德鲁看过来，条件反射般打了个寒战。

　　不过山德鲁却没有找他麻烦的迹象，反倒一脸和颜悦色地说了起来，“非常感谢菲尼斯国王派来援军！哦，莫雷！你说说壁垒那边的情况吧！我们都不怎么很清楚……”

　　“是！”莫雷无奈地站了起来，苦着脸说道：“壁垒势力，处在图拉利昂森林中，那里全是树林，我们的实力打了个折扣。反倒是壁垒得天独厚，尤其是大精灵非常厉害……”


第四十章 进击的联军（五）

　　发生在大陆历834年四月的博卡拉城攻防战，初始时，从战场形势上看，多族联军在兵力上占了很大的优势，不过叛军泰伦领主和杰森领主却有着城防的优势，而且又是拼死一战，结果看上去似乎还难以预料。

　　不过，随着石头那如同魔术般精准的“攻城术”极其惊艳地亮相，仿佛大风瞬间吹散了迷雾，战争变得明了起来。

　　当罗兰德的大剑还没在城门上砍几下，当骑士才刚刚来到城墙底下，当大批的狮鹫还聚在城外耐心地等候时，一个巨大的岩石，在众皆瞩目中，从投石车上高高地抛起，随着轰的一声，巨石狠狠地砸到了城墙上，城墙颤颤巍巍地摇晃了几下后，哗啦一声倒塌了。

　　进攻部队的士气马上就高涨起来，白光闪成一片，进攻的号角也瞬间响起。骑士毫不犹豫地跳进布满荆棘的护城河，狮鹫更是呼啸着飞进了城里。半空中，神箭手射出的箭枝，来回交织着，更加密集起来。

　　与之相对的，却是城里居然出现了士气低落，这在以高士气闻名的人类中是不可想象的。似乎不甘于就这样下去，很快，城里就有几十道黄色、白色的魔法光芒闪起。进攻的英雄也不甘示弱，魔法争斗一开始就进入了白热化。

　　从魔法的数量上看，泰伦领主和杰森领主最近真是招募了不少的流浪英雄，数量几乎可与城外的相当。不过素质嘛，石头摇摇头，显然差了很多，魔法重复浪费，精准度差，以及反应速度跟不上拍……

　　正望着空中魔法光芒看的石头，突然听到呲溜一声，在喧嚣的战场上几不可闻，然后就看到一束火焰冲天而起，砰地一声，如同天女散花，七彩的光芒布满整个天际，显得格外美丽。

　　石头看着城市上空突然爆发出的七彩火焰，吓了一跳，一脸的戒备，惊讶地说出声来：“这……是什么魔法？”

　　一旁的丫丫听到石头的话，炫耀地说道：“石头，我知道，这是烟花！”随即抬头看着，“真漂亮啊！”

　　“烟花？做什么用的？”石头疑惑地问道。

　　丫丫气恼地反问道：“难道……你不感觉它很漂亮吗？”

　　“漂亮？可我们现在打仗！这个时候谁有闲心放烟花？你，我，还是城里那些要倒霉的家伙！喔，我明白了，他们是求援！”石头灵光一闪，感觉自己猜到了答案。

　　“好像是的！”丫丫也马上想到，“石头，咱们为什么不发起进攻？趁着城破，一举拿下来！”

　　“咱们是后备！休息休息！”

　　……

　　石头一边和丫丫闲聊着，一边操控着投石车攻击城墙这时，一个剑士穿过战场疾奔而来，到近前后，施礼后说道：“石头大人，从塞西莉亚城赶来的墓园族部队已经向博卡拉城赶来，罗兰德大人请您和杰德特大人、维斯特大人做好准备，一起前去拦截，不过，攻城的事，还是要麻烦大人一下。”

　　石头点点头，说道：“我明了了，你去告诉罗兰德大人，让他放心就是！”

　　剑士轻轻拱了下腰，马上转身而去。

　　石头朝战场四周看了下，让队伍开始缓缓向侧面移动，没多久，维斯特的队伍赶了过来，再过一会，杰德特的队伍也从战场上撤了下来，三支队伍并排呈一字型摆开阵列，挡在攻城队伍的身后。

　　也就一盏茶的功夫，视平线上出现了黑压压的一大片队伍，在傍晚昏暗的光线掩映下，显得格外阴森恐怖。石头仔细看去，老熟人啊！正是那天在埃克拉偷袭的墓园族军队。

　　石头、巨岩、丫丫、石宝带着近战部队上前，两旁，维斯特大人和杰德特大人的近战部队也跟了上来，眼前的场景仿佛复制了那天的场景，连天色都是，昏暗，没有几颗星星。

　　“杀啊！”石头大喊着，带着部队冲了上去。

　　“奇怪！”没打多久，石头心里嘀咕起来，敌人居然没有硬拼的打算，只是派骷髅兵上前接战，其他部队则跟在后边，呈虎视眈眈的样子。不过，如果石头逼得太厉害，他们干脆就后退！完全不打算上场！

　　石头还得操控投石车，毕竟不能离开战场，眼见死灵如此，也乐得和他们对峙。石头派人知会了两边的杰德特和维斯特一声，双方就诡异地对峙起来。

　　哗啦……

　　第二道城墙塌了。石头松了口气，刚才战斗时，浪费了些时间，如今城门已破，第二道城墙也倒了，足够用了！接下来，石头操控着投石车瞄准了箭塔。

　　战场上一片混乱，进攻的骑士、剑士和狮鹫都已经冲进城了，守在神箭手旁边的枪手，也动了起来，准备从城口入城。城里已经完全是乱七八糟，城门口已经没人看守了。

　　城一破，接下去，就看谁的兵力占优势了，显然罗兰德的部队更多和靠谱些，石头放下心来。

　　还没几下，箭塔就被投石车抛起的石头砸得残缺起来，再来一下，就被轰成了粉碎，有意思！石头将目光又投向了下一个箭塔！

　　……

　　城外，墓园族援军的后方，十几个英雄正聚在那里。

　　“塔米克，我们真不管吗？”一个英雄担心地问道。

　　“不是不管，而是管不了，你觉得我们能对付得了前面阻截的这支部队吗？”塔米克有些泄气地说道。

　　“塔米克，如果泰伦领主和杰森领主被消灭，山德鲁大人那里……可是不好交代啊！”

　　“好吧！也只能这样了……”

　　“那也没办法啊，总不能先和前面这支队伍火拼一下吧，那天我们不是试过了吗？打个平手都难！”

　　“唉……”

　　“仔细看着战场，一旦情形不妙，我们赶紧撤退。对于泰伦领主和杰森领主，我们帮忙拖住这么多部队，已经仁至义尽了！”


第四十一章 哇塞，撞大运了！

　　石头干脆带着部队退了回来，反正只要死灵不进攻，他也乐得看戏，只是让部队远远地和墓园族部队对峙着。

　　博卡拉城下出现了这么奇怪的一幕。不过城里的泰伦领主和杰森领主就不这样想了，苦苦盼来的援军居然这样，不由得破口大骂，骂完后还得面对现实——无论新招募的英雄还是新招募的部队，打打顺风仗还凑活，可一旦情形不对，离崩溃就不远了。

　　再坚持了一会，看着越来越少、不停退缩着的部队，再看看破损的城墙和被毁了大半的箭塔，泰伦领主和杰森领主不由得心中大恨这个有“攻城术”的英雄，要不是他，这场战斗也不会输得这么惨。

　　眼见再不溜，命就真的要交待在这里了，两人对视了一眼，抱了抱对方，随后选了个方向，带着一些骑士部队开始分头逃跑。

　　两人一逃，战场上的形势就更加明显了，进攻部队士气高涨，呐喊声响彻天际，守城的部队一时则颓势毕现。

　　石头突然注意到墓园族部队突然也动了起来，不过不是进攻，而是撤退，石头松了口气，以为这场战斗就这样结束时，维斯特部队后面却起了骚动，过了一会，骚动不但没有停歇，反倒越发大了起来。

　　“大人，是泰伦领主！他……应该是想跑吧！”用透视之眼探查了一番的约克开口说道。

　　“泰伦领主？是条大鱼啊！不过……这个好机会怕是轮不到咱了！你看维斯特都派人阻截住了！咱们还是……”石头看了会说道。

　　“噫！他们居然冲出来了！大人，你看，最前面的那个骑士好牛啊！”约克打断石头的话说道。

　　“看样子是往咱们这边冲过来了，天有这么黑吗？”石头抬头看了看天，月亮不知什么时候跑出来了，挂在半空中，洒出清亮的月光，“这是慌不择路吗？好了，既然送上门来，咱们就上吧！巨岩！巨岩！”石头对一旁打着瞌睡的巨岩大声喊道。

　　“打仗吗，石头？”巨岩一下子就清醒了，挥舞着大斧喊道，“我最喜欢了！”

　　一个威武的骑士带着一个老者慌乱地朝这边冲了过来，身后还有几十个骑士跟随着，他们跌跌撞撞地跑着，突然发现眼前竟然是黑压压的漫无边际的部队，大为恐慌，尖叫着停下来，想再换个方向，可已经来不及了。空中传来一声龙吼，尤利娅他们三个已经挡在了他们逃跑的路上，大部队随后也冲了上去。

　　“这个骑士是我的！”巨岩大声吼道，不过好像没人理会。管你骑士还是英雄，乱拳打死老师傅，牛头人部队和狮蝎部队如同洪水般淹没了一切，连个水花都没有。

　　战斗很快就结束了，石头拉了拉丫丫，冲一旁生着闷气的巨岩撇撇嘴。丫丫会意的一笑，嘻嘻哈哈地朝巨岩走去。

　　——“转世重生！”——

　　几个倒霉的牛头人从地上站了起来。其中一个刚站起来就骂骂咧咧地嚷嚷道：“我这都第三次了，也忒倒霉了吧！”

　　周围的人闻言无不哈哈大笑。

　　石头过去照他头上狠狠地敲了一下，说道：“你这是运气好，你小子自己不努力，再死一次，看我还救不救你？”

　　“我应该没那么倒霉吧！”这个牛头人摸着头滑稽地说道。

　　石头人忍不住也笑了！

　　……

　　“大人，城破了！”约克在一旁突然插嘴说道。

　　“哦，走，咱们进城！对了，泰伦领主是谁杀的？他的空间袋在谁那里？”

　　“石头，是我！呐，我给你……”丫丫在身后得意地说道。

　　石头转过头去看到的是高兴满脸通红的丫丫和一旁带着艳羡目光的巨岩，“不着急，回去再说吧！”

　　城门口处，碰到了维斯特，他看着石头，眼里满满的全是懊恼的目光，也不说话，摇着头抢先进城了。

　　石头随后进城，刚走进城门，就看到罗兰德和几个首领都在街道边站着呢，看到自己，大声招呼自己过去。

　　“哈哈，这次咱们胜了！哈哈……”罗兰德难得失态，对着众人大笑着说道。

　　“是啊！都是罗兰德大人英明指导！”

　　“不，是……”

　　……

　　众人互相恭维一番后，罗兰德才慢慢恢复了以往的冷静，脸上挂着一贯的笑容，说道：“咱们还是到城里的花园中再说吧！我去过了，修得很不错！”

　　石头边走边巡视着夜色中的博卡拉城，在街道边的点点灯光掩映下，博卡拉城显得格外美丽，和光秃秃的地下城市相比，人类的城市多了许许多多的修饰，几百年的风霜，让这些修饰多了种说不出的韵味。古朴、典雅、壮观……石头只感觉到自己脑海里的词汇很缺乏，难以形容此时的美丽。

　　来到花园里，这里早已布好了桌椅，众人分宾主落座。很快，美酒、美食、鲜果就端了上来。在这样的场合，石头一般话都不多，他也不加入谈得热火朝天的众人，径自对桌上的东西发起了进攻。

　　杰德特也和石头差不多，只是吃相却要优雅得多，再加上他本来就是人类，看上去仿佛一个寡言的贵族，相比之下，石头就要显眼得多，不时引来布兰琪和马卡斯领主奇异的目光。

　　“石头领主！……石头领主！”

　　布兰琪叫了石头好几声，石头才听到抬起头来，看着和自己完全不熟的布兰琪，石头迷惑地应了句，“布兰琪大人！”

　　“石头大人，听说……泰伦领主最后栽在石头大人手里了！恭喜啊！”布兰琪打定主意要和这个看着粗鲁野蛮，但却非常厉害的牛头人套套近乎，只是这话一说完，牛头人还没什么反应，维斯特已经用带着恶意的目光看着自己了。“我说错话了吗？”布兰琪有些迷惑了。

　　“是啊！”石头漫不经心地答道。

　　“呵呵，我们还以为他和杰森领主跑掉了呢！”布兰琪说道。

　　听布兰琪提起泰伦领主，石头猛然想起一件事，“对了，这个泰伦领主的东西是不是要上交？”

　　“怎么会呢？众位来援，我们已经感激不尽，无以为报，怎么还能收缴战利品呢？”罗兰德在一旁也一直关注着这边，听到石头的话他回答完，马上就笑着打趣道：“不过，听说这家伙很是富庶，石头领主，你可得让我们见识见识！”

　　石头终于反应过来维斯特为什么那么懊恼了，原来这收获归自己啊，石头心里一阵喜悦，脸上带着笑说道：“好啊！一定！”

　　随即转头对跟在旁边的一个狮蝎说道：“去把丫丫叫过来！”回过头来，冲众人解释道：“哈哈……东西不在我身上！你们等一会！”

　　众人一愣，“这也太相信手下了吧！”不过随即反应过来，纷纷向石头道喜，“石头领主，你这次可发财了！”

　　没多久，丫丫从外面进来，“石头，你叫我？”

　　会议桌前的人顿时感觉眼前一亮，一个长的很清秀的牛头人跃入眼帘。

　　石头招招手让丫丫过去，“丫丫，把泰伦领主的宝物和空间袋拿出来让大家见识下！”

　　“嗯……”丫丫愣了下，随后慢吞吞地从空间袋里掏出足足七八件宝物放在桌子上面。

　　石头一看之下，大喜过望，这次好像……真的赚大发了！

　　生命之戒两个；

　　神行靴（增加陆地移动力）；

　　混沌之冠（智慧加3）；

　　狼人王盾（防御加4）；

　　幸运鸟（幸运加1）；

　　勇士令（士气加1）。

　　石头欣喜之余，却看到罗兰德他们脸上带着失望，心里暗想：“可以了吧，至少地下城好多领主砸锅卖铁都凑不齐这一身。”

　　接下来，丫丫又将泰伦领主的空间袋展示了下，除了巨多的资源外，金币居然只有几十万个，石头疑惑地问道：“还有没，这也太少了吧！”

　　“没了！”丫丫甚至将空间袋翻过来抖了抖，除了一堆杂物，什么都没有了。

　　“看样子，泰伦领主最近招兵把钱花没了！”罗兰德随后戏谑地说道：“石头大人，看样子，你成为土豪的梦破灭了！呵呵……”

　　与此同时，维斯特望向石头的眼光一下子也顺了很多。


第四十二章 做土豪真好！

　　会议开到最后，罗兰德突然站起来拍了拍手，等到众人的目光都看过来时，才大声说道：“这次战斗，大家都非常努力。布兰琪和马卡斯领主，咱们配合得相当默契啊，维斯特大人和杰德特大人，感谢你们拦截住了死灵的部队。至于石头大人，这次胜利，你居首功！本来还想给你什么奖励，不过现在应该不用了，最大的收获已经自己跑到了你的口袋里！哈哈……”

　　“还有一件事，我得说一下，刚才盗贼之家送来了消息——来自亚尔维斯的墓园部队已经转换了方向，转道向墓园族领地开去，今天撤退的墓园族部队也正朝那里撤退。看样子，他们是打算在那里汇合。不过即使他们汇合了，对咱们也构不成太大的威胁，咱们南线战场已经彻底掌握了主动权。哈哈……”

　　“杰森领主也派人过来了，要求重新加入联军，不过，我已经拒绝了，对于这种无耻的叛徒，决不姑奸养息。接下来……就是我们收获成果的时候了！泰伦领地现在已经变成无主之地，剩下的六个城，我们各占一城，不过我提前声明一下，这些城只是暂时归属你们，一切等战后再另行分配！”

　　还是这个消息最能鼓动人心了，所有人都大声地叫好，尤其是布兰琪和马卡斯领主更是两眼放光，和终要离开的石头他们不同，他们又不会走，这城说不定就成自己的了！

　　石头却是在想：“离家好长时间了，也该回去看看了！有个自己的城就是方便，即使是暂时的。”

　　石头抬起头就听到罗兰德说道：“……维斯特大人负责帕伦克城，石头大人负责科伦那城！”

　　“科伦那城？”石头低声重复道。

　　从花园离开时，时间已是半夜，皎洁的月光将博卡拉城照得一片清亮，走在街道上，夜风吹来，还有着丝丝凉意。稀稀疏疏的灯光，冷清的静寂，都表明曾经的喧嚣已经离这个城市远去。石头和丫丫慢悠悠地走着，有一句没一句地说着话，在这样的夜色里即使漫步也别有一番韵味。

　　“丫丫，当时你一下子拿出那么多宝物，吓了我一大跳，早知道有那么多……我就拒绝了！有财不外露，闷声发大财！”

　　“那个……石头！”丫丫吞吞吐吐地说道，“其实吧……有件事得和你说一下，宝物其实比这还要多，我没全拿出来！”

　　“什么？”石头张大的嘴怎么也碰不到一块了。

　　“我……我在那个骑士身上还得到了几件宝物！超赞的宝物！”

　　“超赞的宝物？这次发达了，哇哈哈……”石头笑声在夜色里听着有点渗人。

　　丫丫狠狠地打了石头一下，嗔怪地说道：“闭嘴！大半夜的，你想吓死人啊！”

　　“嗯嗯，丫丫，我直到错了，快告诉我什么超赞的宝物吧！”

　　“回去再说！”

　　“丫丫，快告诉我嘛！我心里直痒痒，像被猫挠了一样，都快要好奇死了！”

　　“你就好奇死吧！就不告诉你！咯咯……”丫丫对着石头做了个鬼脸，笑着跑远了，如同一只可爱的精灵，在夜色中舞动了起来。

　　“哼，丫丫，你可别让我抓住了！抓住，我就吃了你！吼……”石头怪叫着追了上去。

　　……

　　回到住处时，约克他们还没睡，都还在那等着。石头一想，既然大家都在，那干脆就开个会吧，正好分一下宝物，让大家都乐呵乐呵！

　　“丫丫，你将宝物都拿出来吧！让大家都见识见识！”

　　“呐，这边是泰伦那家伙的宝物，那边是那个骑士的宝物！”丫丫将宝物摆成两堆，几乎占满了整个桌子。

　　“哇……”尖叫声、欢呼声充满了整个屋子。

　　石头看着摆了满满一桌子的宝物，也有些无语了，以前有一件，都会幸福得冒泡，现在，还不得淹死了！

　　“对了，丫丫不是说有件超赞的宝物吗？”石头想着，眼睛朝骑士的宝物上扫去，只一眼就瞄到了宝物中一把仿佛还在闪着火焰的精美的小剑，石头惊呼道：“这是……火神剑！”石头顿时若有所思，“怪不得当时罗兰德他们脸上都有些失望，他们应该是听说这件宝物……不过，这样也好，有财不外露，外露……”

　　【火神剑：三级宝物，英雄攻击+6。】

　　（注：为了少水，宝物的资料俺以后就简单提一下。另提一下，宝物除了增加英雄属性外，还会增加相应的个人属性。）

　　剩下几样就没那么惊艳了，不过也还不错，生命之戒，勇士令，矮人王盾（英雄防御加2），骷髅冠。

　　石头眼神一扫，就看到围在桌子前的人们，满满都是垂涎三尺的表情。

　　“石头，你看我身上一件宝物还没有？是不是……”罗蒙首领脸色微红，有些不好意思地说道。

　　“法师的装备就两件，混沌之冠和骷髅冠，你要……”

　　还没等石头说完，罗蒙首领一把抓起混沌之冠，“废话，当然要这个了！”然后，将宝物放到手心里仔细抚摸着。

　　“梅丽莎，这里没有射击的宝物！”石头冲美杜莎英雄歉意地笑了笑。

　　“大人，没事的！”清脆的声音，还是梅丽莎好，安静，还不争不闹。

　　“约克，你已经有一件骷髅冠了，看样子也没你什么事了；丽萨，你运气真好，给你！”

　　“谢大人！”丽萨一脸兴奋地接了过去。

　　“血矛，这个勇士令和矮人王盾给你！”

　　“谢大人！”

　　“巨岩，我这里还有一个勇士令，给你吧！”

　　“噢……”巨岩不满地嘟囔了一句。

　　“还剩三个生命之戒，丫丫、血矛、石宝你们分了吧！”

　　“不用看了，剩下的好东西全部归我了！”

　　“切！”众人纷纷作出鄙视的表情。

　　“我解释一下，牛头人是现在战斗的主力，这三件宝物……”

　　“不用解释，解释就是掩饰！”

　　“哈哈……”

　　“你们……”

　　无论分到宝物的，还是没有分到的，个个兴奋无比，趾高气昂，那情景，就仿佛一夜之间，大家都变成了土豪！

　　不过，做土豪的感觉，真的很好！

　　那一夜，石头做了个梦，他梦到自己手持火神剑，身披黄金甲，在战场上纵横驰骋，好不威风！


第四十三章 错了，应该被原谅吗

　　第二天，天气晴朗，万里无天，耀眼的太阳悬在半空，看上去就是极好的一天。

　　石头将队伍集结起来，向科伦那城进发。科伦那城并不远，距离博卡拉城不过是一天多点的距离。因为不是什么大战，难得有这样的机会，可以欣赏下埃拉西亚风光，所以队伍只是不紧不慢地走着。

　　在地面上呆久了，虽然对地下世界很怀念，但相比之下还是更喜欢地面。埃拉西亚又是恩塔格瑞大陆最好的地方，来一趟，如果只有战斗的回忆，那未免就太无趣了。

　　至于敌人，石头并不怎么担心，有盗贼之家一直盯着呢。盗贼之家的情报能力，这场战斗中还是有目共睹的。话说自己回去后，应该和他们加强些合作关系了。

　　看着一路的美景，闻着一路的芬芳，听着一路的虫鸣，这一路石头走得惬意无比。

　　直到第二天下半夜，队伍才到达科伦那城。晴朗的夜空中，明亮的月光洒遍大地，突然，科伦那城散乱的灯火亮了起来，吆喝声、吵闹声、喝斥声瞬间响成一片。

　　石头让队伍停了下来，向远处凝望下，问道：“约克，科伦那城里什么情况？”

　　约克用魔法仔细查看了一番后，说道：“大人，城里只有一个英雄，部队也只有两三百枪兵、一百弓箭手、三百狮鹫和一百多剑士！看样子应该是个流浪英雄！”

　　“嗯……”石头沉吟了一会，说道：“约克，你不是老嚷嚷升级慢吗？这次，敌人就交给你了！”

　　“谢大人！”约克欣喜地跳起来，就打算上前发动进攻。

　　石头有些好笑，平时看着挺稳重的约克此时和毛糙的巨岩有何区别？

　　“等会！”石头叫住约克，“你得带着部队啊！一千牛头人够不够？”

　　约克红着脸小声说道：“够了，大人！”

　　“丫丫，你陪约克一起去，帮他拦住想逃跑的敌人，杀敌的事就交给约克了，让他提升一下英雄等级。”

　　“知道了！”

　　“去吧！”

　　两人还没走两步，约克突然停了下来，惊讶地噫了一声，他转过身来对石头说道：“大人，城里的英雄向这里赶过来了！”

　　约克这一说，石头也看到了，远处，科伦那城的方向，一片黑影正慢慢地向这边移动着。

　　“他这是做什么？活够了吗？”石头实在想不出这个流浪英雄有什么意图。

　　“不知道……”众人都摇摇头，双方是死敌，实在没什么交集。

　　“我猜，他是不是来投靠的？”丫丫忽然灵机一动说道。

　　“管他做什么呢，等他们过来，约克，你就进攻！”

　　“是，大人！”

　　在几百米外，这支部队停了下，又继续前进。

　　“大人，我去攻击了！”约克按耐不住脸的兴奋。

　　石头点点头，“去吧！”

　　约克和牛头人刚一动作，对面领头的英雄大声喊道：“等等，先别打，我有话说！”

　　约克停下来，不悦地道：“说吧！过一会你可就没机会了！”

　　那英雄讪讪地笑着：“我想投靠大人！请大人收留！”

　　“我们是地下城势力，不收留人类的！”

　　人类英雄露出很失望的表情，“那我请求大人放我一条生路。大人不知道，我是个流浪英雄，很不容易，虽然知道泰伦领主罪大恶极，可他毕竟答应我们会收留我们。流浪英雄的苦，大人不知道！呜呜……”说着说着，人类英雄捂着脸哭了起来。

　　“流浪英雄的苦，我知道……几年前我也是流浪英雄！”约克脸上露出伤感的表情。

　　哭得泪流满面的人类英雄，“那大人更应该深有体会了，所以……求大人放了我吧！”

　　约克看着人类英雄，犹豫了会，最终还是回过头看向石头。

　　石头叹了口气，慢慢地走上前来。

　　人类英雄见状扑倒在地上，冲着石头磕头作揖，哀求道：“大人，求求你，放过我吧！我实在做够了流浪英雄才会犯这样的错！大人，求求你……”他抬起头可怜巴巴地看着石头。

　　石头看着趴在地上装可怜的人类英雄，只感觉一股怒火涌上心头，“当你们背叛人类投靠墓园时，和同胞对战时，你有没有想过会有这一天。犯了错，就该被原谅吗？如果这样，那对还有什么意义？既然错了，就应该承受犯错的代价！所以，我不会原谅你！”

　　石头不再看地上的人类英雄，冲约克大喊道：“消灭他们！”

　　“是！”

　　“恶魔，你还有没有同情心……”人类英雄最后哀嚎着，牛头人大军涌过，刚才那只小小的人类部队已经不见了踪影。

　　“大人，对不起！”约克走到石头的身边，低着头说着。

　　石头拍了拍他的肩膀，“不怨你，如果他向我告饶，我说不定也会这样，他对你说的时候，我想了很多。泰伦领主这是失败了，如果像他这样的人非常多，都见利而忘义，那结果就不好说了，世界也大不一样了！”

　　“我觉得，犯错，要看犯什么样的错，大是大非的错，如果这都可以原谅，那对就真没什么意义了！”

　　“算了，归根结底，还是因为他的求饶，我们心软了。杀一个投降的人，我们的心还没那么硬……”

　　“不说了，进城吧！”

　　进城很顺利，等队伍的安置都完结后，石头带着一众英雄来到城市的魔法塔。

　　人类的魔法塔最高只能建到四级，所以人类的英雄和五级魔法基本上无缘。不过，这次石头的运气实在不咋地，魔法塔里没有什么新魔法。

　　从魔法塔失落地出来后，一众英雄又来到已经被戒严的广场上。

　　——“时空之门！”——

　　在淡淡的黄光中一众英雄不见了踪影。

　　斯尼科城，广场上。

　　石头他们突然出现在那里。

　　“约克，你带他们去魔法塔学习魔法，然后就回科伦那城去，不要耽搁！”

　　“是，大人！”

　　“石头，你们回来了？”广场边上出现了巨峰那熟悉的身影。

　　“巨峰叔叔，好久不见，真是想死你啊！”石头快步迎了过去。


第四十四章 选择

　　“巨峰叔叔，这段时间地下城没什么事吧？”

　　“嗯……”巨峰想了想，说道：“最近吧，地下城好像有很多地方冒出了岩浆……”

　　石头半饷没想明白什么意思，“什么意思？要地震了吗？”

　　“不是！”巨峰摇着头说道：“里古拉斯说好像地狱一族搞的鬼！”

　　“巨峰叔叔，这次支援人类我带出去的兵比较多，一旦发现情形不对，你就多招些兵。如果真有什么事，龙后大人也不会不管的！”

　　“好！咱们领地地势较高，我派人四处查看过，没什么情况，不过好像麦克斯领地内好像出了点状况！我听里古拉斯说，最严重的好像是一个杰德特领主的领地。”

　　“杰德特？”石头叫出声来，不过一想随即释然，杰德特的领地地势低洼，离地狱最近，出现状况也很正常，不过显然他还没有接到这个消息，要不肯早嚷嚷着回家了。

　　……

　　“你说巨岩都十二级了，丫丫也七八级了，一眨眼，都超过我喽！”

　　“怎么会呢，如果不是留下他们我都不放心，你肯定比他们强，以后会有机会的……”

　　“哈哈，罗蒙首领几级了？等他回来，恐怕又要跑到我面前炫耀了！哈哈……”

　　……

　　石头又去了特里瓦城和斯图亚特城转了转，和大壮、文森也说了会话，马不停蹄地回科伦那城了。回来时，约克他们都已经回来了。

　　接下来的日子，部队就扎根在科伦那城了，除了每日早晨的锻炼，其他时间都自由活动。城里的人类对于被外来种族统治，丝毫没有任何不融合感，科伦那城居然格外地安宁。

　　唯一打破城市宁静的大概也只有罗兰德派来告知消息骑士的马蹄声，这每日一骑，揪着了无数人的心。在这片广袤的土地上，随时都有可能掀起腥风血雨。

　　刚开始，罗兰德送来的消息还是他已率军攻入杰森领地，他攻占了某某城，北线战场还在对峙一类的……

　　终于在一个星期后，骑士送来了新的消息，墓园部队已经向杰森领地首府圣文森特城进发，罗兰德让石头率部前去诺亚城汇合。

　　石头打发走骑士后，在心里再次夸赞了罗兰德下，真是很不错的首领，有能力，有分寸，幸亏没有野心，否则……

　　石头自嘲地笑笑，好像自己也没什么野心，当初如果不是罗纳德派人袭击自己，自己还真说不定呢……

　　石头不再胡思乱想，将集合的命令下达了下去。

　　嘹亮的集合号响起，部队从城里的各个地方涌出，集合在一起，远远看去有种百川汇如海的感觉。城里的人类三五成群张望着，他们很也好奇——这些地下城的生物终于要离开了吗？

　　石头招募了十个枪兵，留守科伦那城，然后就带着部队离开了，前往诺亚城。

　　部队到达诺亚城时，已是第三天的早上，整整忙活了一早上，才安置好一切。

　　中午时，许是各个领主都到齐了，罗兰德召集大家去议会大厅开会，石头匆忙赶过去。

　　人还没来全，石头坐在座位上，看着左手边的杰德特，忍不住叫道：“杰德特大人！”

　　杰德特转过头来，“怎么？”

　　“杰德特大人，地下城最近有些不安宁，你知道吗？”

　　“不安宁？我不清楚……”杰德特听着石头似乎意有所指的话，问道：“石头大人，能说清楚点吗？”

　　“具体我也不是很清楚……”石头却不再多说了。

　　杰德特低着头不知在想些什么，过了会，小声对石头说道：“谢谢，石头大人！”

　　石头不在意地摇摇头，有龙后摩莉尔在，地下城的局势石头并不担心，不过如果真和地狱开战了，首当其冲的杰德特领地损失肯定不小。石头也只是想给他提个醒，让他做些防备。

　　很快，会议开始了。

　　罗兰德扫了大家一眼后，开口说道：“我这次召集大家过来，是想商讨下，咱们下一步的行动。具体情况，大家也知道了，南线的墓园部队已经进驻杰森领地首府圣文森特城。我们是攻打圣文森特城还是保持和他们对峙？咱们的实力比敌人要强一些，而且还有着石头大人的攻城术，攻下圣文森特城应该不成问题；不过敌人依托城防，咱们即使是攻下来了，付出的代价肯定也会相当惨重。”

　　“我们为什么要攻城？把他们引出来进行野战不就得了！”石头提议道。

　　“敌人的实力比咱们弱不少呢，怎么肯和咱们进行野战？”罗兰德马上就反驳道。

　　“既然他们的部队都在圣文森特城，我们直接去进攻墓园领地，看他们回头救援不？咱们甚至可以半路埋伏他们！”维斯特异常得意地说着。

　　罗兰德摇摇头，“你这样做，说不定死灵他们正求之不得呢！咱们即使攻下墓园领地，也不过得到一堆骨头架子，没什么用。他们就不一样了，救援纯粹是找死，而进攻人类的领地他们就赚大发了，他们的招魂术有了极大的用武之地了，用不了多久，他们聚集起的骨头大军就能称霸天下了！”

　　“所以，我们只能选择对峙或者进攻圣文森特城。进攻圣文森特城，虽然要付出不小的代价，可只要咱们攻下圣文森特城，墓园族的南部战线就真的崩溃了，这场战争墓园族就彻底失败了！所以，我还是希望大家能和我一起进攻圣文森特城！”

　　罗兰德说完后，就目光炯炯地看着众人。这次，不但维斯特、杰德特避开他的目光不说话，连布兰琪和马卡斯领主也目光闪烁，大家的意思已经很明显了。

　　在这个纷乱的情形下，毕竟只有握在自己手里的实力才是最重要的，拼命，只有到了走投无路的情况下才会发生。

　　罗兰德叹了口气，脸上带着一些失望，“既然大家的意思很明显了，那咱们就和他们对峙吧！散会吧！”罗兰德怏怏地站起来，第一个离开了议会大厅。

　　“罗兰德实在太异想天开了，想想都不可能，人类内部本来就以私心重而闻名，来援的领主就更不可能了，凭啥？”石头心里嘀咕着，向其他几个人也告罪了一声后，也离开了。


第四十五章 决断

　　接下去的一段日子，联军和死灵一南一北的两个阵线全都出奇地静了下来，就像什么都没发生过一样。不过，诺亚城的紧张气氛还是一如既往，每日总有大批的骑士进进出出，传递着各种消息。

　　虽然不远处就是死灵，但有着罗兰德警戒，石头他们几路援军就清闲了。因为一下子挤进了好几万人，诺亚城的市场、酒馆最近火了起来，诺亚城里最出名的玫瑰酒和果脯肉更是成了大受追捧的东西，石头去了几次，居然都尝不到。

　　这几日，石头突然想到人类才是训练的集大成者，一下子就对人类军队的训练方法产生了极大的兴趣。石头当即向罗兰德提起时，罗兰德像看怪物般，盯着石头瞧了半天，最后笑着随手甩给石头一块进出营地的令牌。

　　第二天一早，天边刚泛白，石头就带着巨岩和丫丫一头扎进了人类的军营里，想细细了解一番。三个人在偌大的军营里转了会，一眼就相中了军营中央矗立的三四米高的土坡，这土坡足足几百米长，在平整的军营里，除了房顶，这里无疑是最佳的观察点。

　　三人绕了个圈，好不容易找了个缓点的地方爬了上去，这才发现山坡上不过五六宽的样子。很显然这山坡不是天然的，那……它是做什么用的？三个人都有些疑惑，不过这时，嘹亮的号声突然响起来了，三人赶忙抬头去看。

　　此时，天还不是很亮，黑压压的人从房间里涌了出来，急匆匆地聚在一起，哨声结束时，已经在军营空地上排成了几个整齐的阵列。紧接着随着一声吆喝，队伍在军营里跑了起来。

　　“和咱们也没什么区别嘛！早知道这样，还不如睡个懒觉！”巨岩在一旁嘟囔着。

　　石头瞪了他一眼，“这才刚开始……”

　　果然，接下来人类训练项目变得多了起来，冲刺、慢跑、蛙跳……石头感觉这趟没白来，即使照搬，肯定也会有不错的效果。就在石头以为，今天的项目就这么多了，打算招呼巨岩和丫丫离开时，人类的部队却突然分成了两队，开始了互博，看上去打得还非常火热，连一直喊无聊的巨岩也跟着大喊大叫了起来。

　　两队互博结束后，人类的部队坐下来休息，石头招呼两人离开，巨岩却不愿意了，说还要继续看互博，石头无奈地坐回到土坡上。

　　部队休息完毕后，重新集结起来，随着吆喝，一队队的骑士和剑士突然呐喊着冲着山坡冲了过来，排山倒海，一股凝重的肃杀之气扑面而来，让石头三人几乎喘不过气来。

　　“难道是被发现了？”石头正想站起来表明身份，却见他们将骑士枪和大剑撞在山坡上，原来……只是在练习，石头不禁哑然失笑。不过山坡还是在他们的撞击下，颤颤巍巍地摇晃着，扬起的尘土几乎遮住了石头的视线。

　　这种气势没一会儿三人就受不了了，灰溜溜地从另一面逃了下去。

　　经过这一段小插曲后，石头也开始着手改进了对部队的训练，每天为这事忙得不亦乐乎。

　　忙碌的日子没持续多久，罗兰德突然通知石头去开会。石头收拾了一下，就向议会大厅赶去。

　　石头一走进议会大厅，就感觉里面的气氛怪怪的，“难道发生什么事请了？”石头在心里嘀咕着找了个座位坐下。

　　“石头大人也要回地下城吗？”罗兰德突然没头没脑地问了一句。

　　“啊……”石头一怔，“回地下城？为什么？”

　　“杰德特大人说，地狱一族最近很活跃，很是搞了些小动作，有点想要和地下城开战的迹象。他有点担心，想先行回地下城！”罗兰德皱着眉头说道。

　　石头看了看一旁紧绷着脸的杰德特，说道：“这个……我倒不是很着急回地下城，有龙后大人在，我对此倒是并不怎么担心！不过，如果真开战了，我还是得赶回去的！”

　　“谢谢！”罗兰德看着石头诚恳地说道。

　　石头摇摇头，说道：“没什么，只是因为我的领地地势较高，离地狱比较远，但杰德特大人地领地就不一样了，他的领地在地下城中是离地狱一族最近的，担忧也很正常。”

　　杰德特感激地看了石头一眼。

　　罗兰德低头想了会，突然抬起头说道：“杰德特大人，能不能再给我半个月的时间？毕竟你的部队也是支很重要的力量，离开的话，我们的优势就小多了，在这半个月的时间里我想冒险一试！”

　　石头在一向大气、沉稳的罗兰德脸上居然看到了焦躁、犹豫的表情，看样子沉重的责任已经压得他失去了以往的平常心了。“这可不是个好兆头。”石头在心里叹息着。

　　“好！”杰德特也让了步，深深地呼了口气说道。

　　“既然如此，那我们就商量一下作战计划！”罗兰德看着众人说道。

　　“罗兰德大人，你不会是想攻城吧？”马卡斯领主突然说道。

　　罗兰德皱了下眉头，随即笑着说道：“怎么会呢？我是想让大家想个办法，将敌人从圣文森特城里引出来！”

　　“引出来？这可不大容易！”

　　“如果他们傻了说不定会从圣文森特城里出来！不过出来，也不一定会和咱们打，实力差距摆在那呢！”

　　“先引出来再说，就算他们跑，咱们不会追啊！他们的骷髅和僵尸跑得可跑不快吧！”

　　“其实，引出来也容易，只要我们把圣文森特城周围的城全攻下来，我就不信，他们会无动于衷？”

　　“维斯特，好主意啊！”

　　“高！”

　　“石头大人，你怎么看？”

　　“这主意倒不错，就是得防备好敌人从背后突然袭击或者他们直接扑向人类的领地！”

　　“我觉得，我们可以派出一支小部队攻城，大部队呆在从圣文森特城外与敌人对峙，这样，不就可以了！”

　　“妙啊，以势压人！小部队则去扩大战果，直到敌人承受不住！”

　　商量着商量着，主意就出来了，不过石头一听，就知道知道自己要倒霉了，小部队攻城，肯定是离不开自己了，谁让自己有“攻城术”呢！石头忍不住提醒道：“这样的话，这支小部队和大部队都要承受很大的危险！”

　　罗兰德却是一脸兴奋，“不用担心，我会让盗贼之家全力打探消息，一定不会让未知的敌人出现在战场上。即使有敌人出现，也能在第一时间撤退……”他看着石头安慰道：“不会有事的，你放心好了！”


第四十六章 议战

　　“希望没事吧！”石头暗自叹了口气。

　　果然，商量谈到派谁前去攻城时，所有的人都齐刷刷地看向自己，“这难道就是所谓的——众望所归吗？”石头苦着脸自嘲着，“俺不过就是有个攻城术的技能，你们就这样，其实——俺身上的优点还有很多，攻城术根本不算什么！再说，以强欺弱的攻城好像用不到攻城术吧！”

　　不过想归想，这话是不能说出口的，所有人都看着呢，石头只能郁闷地叹了口气，说道：“好吧，我去！”

　　“还有谁想去，单单石头的部队在敌人地盘上攻城好像有点少啊！”罗兰德的语气好像这是什么。

　　“罗兰德大人，本来最好跟我去的是杰德特大人，我们同是地下城，不减士气，但既然是攻城，我希望跟我同去的部队最好是飞行部队多一些。”

　　罗兰德一想也明白了，“那就只能从我们人类部队里选了！要不我拍我的副官……”

　　“罗兰德大人，还是让我去吧！”布兰琪突然插嘴道，“你的部队是主力，还是我带一部随石头大人攻城，剩下的跟随大人行动！”

　　罗兰德冲布兰琪点点头，“这样最好了，布兰琪，那就麻烦你了！”

　　“嗯……”

　　“这样的话，联军和圣文森特城里敌人对峙的部队就没多大的优势了！敌人一旦出城，你们应付起来，可就麻烦了，罗兰德，这样做会不会太过冒险了？”石头想了想，还是有些不放心地问道。

　　一直不想与墓园族对峙的罗兰德感觉压在肩头的重担终于要解决了，心情大好，他看着石头，豪爽地说道：“你放心，这里有我呢！”

　　罗兰德看石头终于不再有疑问，转头冲大家一笑，大声说道：“好了，大家都去准备吧！希望我们一战得胜！”

　　“一战得胜！”议会大厅里响起雷鸣般的吼声。

　　罗兰德站起来正准备和众人一起离开，却看到石头还在那坐着，脸上全是郁郁。

　　“给你个好差事，你哭丧着脸干嘛！哈哈……”罗兰德走过来拍着石头的肩膀笑着说道。

　　“我觉得这样做有点冒险！”看着罗兰德真挚而又爽朗的笑容，石头心里一窒，“好吧，罗兰德，我还是直说吧，我心里有种不好的预感……”

　　“你也太夸张了吧！”罗兰德翻了个白眼。

　　石头盯着罗兰德强调道：“我的预感一向很准的！”

　　“那你打算怎么办？撤销这个作战计划？绝对不行！如果等杰德特大人走了，咱们那连冒险的机会都没了！你可别添乱！”

　　“好吧！”石头低着头想了会，突然抬起头来不怀好意地看着罗兰德，“攻城的事是不是我说了算？”

　　“当然了！”

　　“你不会指手画脚？”

　　“你……我是那种人吗？”

　　“好！就等着你这句话呢！”

　　“不带这样的！咱们也算朋友了，你怎么坑起来一点都不犹豫呢！”

　　“朋友好像……就是拿来坑的吧！”

　　“你……你还是牛头人吗？不都说牛头人老实可靠，绝不撒谎吗？”

　　“我们牛头人的事和你有屁关系吗？”

　　“行行……你厉害，可那你总得告诉我你的作战计划吧！万一他们真的从圣文森特城里冲出来，我还指望你们支援呢！”

　　“我还以为你真的很有信心呢？”

　　“这还不是让你说的！我都有点心慌了……”

　　“过来，那咱们合计一下！我觉得咱们可以这样……”议会大厅的声音突然笑了起来，最后变得几不可闻。

　　过了很久，议会大厅里突然响起两个高亢而又持久的奸笑声。

　　笑声停歇后，“说起来，我也算是狮鹫王国的诚实可靠小郎君，居然被你带坏了，而且还是一个以老实可靠著称的牛头人。说出去，都没人信！唉，我的灵魂就这堕落了！”罗兰德表情夸张地说道。

　　“你还倒打一耙，是我被你带坏了好不好？刚才那个伪装成死灵的注意是不是你出的，我可是牛头人啊，心灵被你玷污了。你们人类有句话怎么说来，近朱者赤，近罗兰德黑……”

　　“我越来越觉得你不像牛头人了，难道你是地狱混入到地下城的奸细，我要向龙后举报！”

　　“那我向凯瑟琳国王举报……”

　　……

　　第二天，天微阴，几朵乌云将太阳拥在怀里，只漏出几丝阳光洒在喧闹的诺亚城上。那里正有一队队的联军正从城里开了出来，向南行去。庞大的队伍一直绵延到几里之外。

　　圣文森特城，国会大厅里，一片慌乱。

　　“杰森领主，你确定他们真的朝圣文森特城开来了？”几个墓园族英雄小声嘀咕了一番后，抬头问道。

　　“我确定！”坐在最中央的老者脸色苍白，瞅了一眼不远处的暗黑骑士，说道：“我一直都派人盯着诺亚城。塔米克大人，你们不会要放弃我吧！”

　　“怎么会呢？杰森领主，你多想了！”塔米克有些嫌恶地看着眼前这个畏畏缩缩、身形佝偻的老家伙，简直都不敢置信，曾经那个谈笑风生、鹰视狼步的领主，博卡拉城一战后，居然就变成了这个样子，这几乎就是斗志、身心全都被摧毁了的样子，“要不要丢弃这个没用棋子呢？”塔米克心里揣测着，脸上却不露出任何表情。

　　“杰森领主，我们会帮助你守城的，你放心！不过你也知道，我们的实力相比人类的联军，还是弱不少的！一旦他们狠下心攻城，我们很难守住，所以我们必须得增强实力。我听说杰森领主收藏了不少宝物，可不可以让我们鉴赏一下！”一个吸血鬼突然站了起来说道，他说话时，两颗锋利的牙齿露了出来，闪着幽冷的寒光。

　　他就是德加尔，山德鲁派来的援军，是一个实力强大的吸血鬼领主，他冷冷地盯着杰森领主。杰森领主身体畏惧地往后缩了缩，手颤抖伸进了怀里……


第四十七章 罗兰德，委屈你了！

　　史书记载：大陆历834年四月底，号称是联军和死灵战役转折点的圣文森特城之战爆发，在这一战，双方的部队都表现出了很高的素质，尤其是塔米克率领的暗黑骑士，在这一战中极为惊艳，表现堪称经典，如果不是之后峰峦迭起……

　　虽然史书上描述得波澜壮阔，可真实的圣文森特城之战和这却完全靠不上边。尤其是联军的表现……

　　其实，刚开始时，罗兰德和石头的计划进行得相当顺利。不过之后就……

　　联军部队来到圣文森特城下，还引起了城里的一阵慌乱，炫耀或者说示威一番后，随后，在城里人疑惑的目光中，石头和布兰琪率领的攻城部队首先出发了。再过了段时间，罗兰德也率领部队后退了一段距离，如果城里的部队真冲出来，这样也能有段缓冲的时间。

　　圣文森特城附近有三座城，石头和布兰琪选择攻击的目标是离得最近的一座。到了城下一看，城里实在没多少兵，不过石头还是命令部队摆足了架子，所有部队都在城下了个像，随后狮蝎部队飞进城去，只一个冲锋，城就破了，几乎是一点难度都没有。

　　城里的魔法塔倒是给了石头一个惊喜，不过，“聚灵奇术”——对其他种族有用吗？

　　接下来部队就分开了，布兰琪手下的一个法师英雄带着一队狮鹫向下一个城市出发了。

　　这个法师的任务很重，攻城只是小事，它的主要任务是给圣文森特城的人造成一个假象——这支部队还在很远的地方，不用担心他们，快出城攻击城外的敌人吧！快上吧！赶快上呀！过了这村，可就没有这店了！

　　为了达到这个目的，石头在刚才攻城时做足了功夫，再攻城时，法师只要用伪装大法，伪装出那么多部队的样子，然后派狮鹫把城攻下来，一切就OK了！想来，文森领主还没强大到连这都能识破的地步！

　　【注：城被攻击时，领主看到的只是城里英雄（没英雄时——部队）眼里的景象。】

　　然后，石头和布兰琪就带着部队悄悄返回圣文森特城，埋伏在一侧，等城里的敌人冲出来，他们再一拥而上……

　　嘿嘿……

　　这就是石头和罗兰德最主要的谋划。

　　不要小看石头和布兰琪的部队的加入，论实力虽然还占不到总数四分之一，可这就和四个人与五个人对拼四个人的区别，一点点优势都有可能演变成连锁反应。

　　本来，石头是打算让丽萨去做这件事的，不过布兰琪那既然有更好的人选，石头何乐而不为……

　　而且石头也付出很大代价，石头将和罗兰德商量的计划全都告诉她后，当时石头就看到在布兰琪眼里自己那个高大、伟岸的形象（难道你们有意见？）瞬间坍塌，在布兰琪变得极其鄙夷的眼神中，石头马上毫不犹豫地将计划全都推到了罗兰德的头上。

　　看着布兰琪若有所思的眼神，石头心有所愧，在心里悄悄默念着：“死道友不死贫道，罗兰德，只能委屈你了。”

　　万一这个时段，死灵冲出城来，那事情真就大条了！石头和布兰琪丝毫不做停留地带着部队马上反道而回。

　　幸亏这里离圣文森特城兵不远，也就赶三四个时辰的路程，而且布兰琪那边的情况，通过布兰琪也能随时知道。

　　部队紧赶慢赶，来到距离圣文森特城只剩半个时辰路的地方，就停下来不再前进了，再往前走，敌人一个透视之眼魔法，部队就被发现了！

　　石头和布兰琪让部队散开休息，接下来唯一需要做的就是等待，焦急而又漫长的等待！

　　……

　　圣文森特城，花园中央，几个死灵正围坐一圈，都沉默着。

　　“不行，我们不能再坐视不理了！”德加尔猛地站了起来，冲沉默的几人喊道：“等菲西城陷落，下一步，他们就攻到了我们的领土了！我们……必须有所行动了！”

　　“怎么行动？冲出去吗？外面他们正等着咱们呢！”一个高大的僵尸英雄不耐烦地反驳着。

　　“外面的部队比咱们强不了多少！”

　　“强不了多少也是强，再说咱们还有那个废物拖后腿呢！”僵尸英雄撇着嘴不屑地说着。

　　塔米克看了两人一眼，突然插嘴道：“如果只是城外部队也不是不能一拼，就怕他们去攻城的部队突然赶回来，那可是支不弱的力量，尤其是那支地下城部队，山德鲁大人还让咱们专门注意一下……”

　　“这简单，等到他们攻城的时候，我们再发起攻击！”德加尔看着众人，问道：“怎么样？干不干？”

　　“好！”

　　很快，所有的人都同意一试。

　　“塔米克，我们将所有的暗黑骑士都交给你，胜败就在此一举了！”

　　“这两件从杰森老头那搜刮来的宝物也给你，哈哈，当时我看着杰森的脸都绿了！”

　　“那就是个蠢货！”

　　“德加尔，不要太过分了，毕竟是盟军！”

　　“呸！就他！哼！就一个叛徒！”德加尔的脸上充满了不屑。

　　塔米克一时也不知道该说什么好了。

　　又商量了一会，花园里响起一声齐吼。

　　“拼了！”几个死灵干枯的手握在了一起。

　　花园里的一角，距离花园中央并不远的地方，盘根错节的紫薇花开得正艳，甜腻的香味充斥着藤下一小片天地。这里摆着几张桌椅，杰森领主和手下的几个英雄赫然在座。此刻，他们脸色都有些铁青，杰森领主更是脸都紫了，他嘴唇哆嗦着，伸手想喝一口桌上的茶水，颤抖的手试了几次，都没将茶水端起来。

　　如果细听，风中依稀还传来了不远处死灵的议论声……

　　没多久，风中又传来啪的一声，好像是茶杯摔碎的声音。

　　圣文森特城外几十里的地方，驻扎着罗兰德的部队。知道石头和布兰琪的部队已经赶了回来，罗兰德心里大定，开始热切地期盼死灵进攻。

　　等待，联军在等待，死灵也在等待，杰森领主也在等待着。这就是圣文森特城之战战前的情景了。此刻，天依旧阴沉，还刮起了小风，吹在身上，还带着一丝寒意。

　　傍晚时分，布兰琪的法师到达了另一个城市，马上就开始攻城。仿佛一个信号，圣文森特城门随之大开，大队的死灵部队从城里开了出来，战斗……开始了！


第四十八章 初战

　　圣文森特城门口，几个死灵英雄互相看了一眼后，正准备出发，德加尔突然转过头看着一旁的杰森领主，阴森森地笑了下，“杰森领主，你可要体现出你的价值来，要知道，我们迪迦王国是从来都不收留废物的！哈哈……”

　　“是是是！”杰森领主点着头哈着腰，恭敬地答应着，只是德加尔却发现杰森领主脸上的表情似乎有些奇怪，他疑惑地甩了甩头，是自己想多了吧！他朝塔米克他们挥挥手，就带着部队向着联军前进！

　　就在他转过身去的瞬间，杰森领主看着他的身影也冷笑了下，眼里飞快地闪过一道令人震颤的怨毒目光……

　　德加尔似有所感，他猛地转过头来，却什么都没发现。在这关头，他也无暇多想，将这个不安的感觉从脑海里驱逐出去，继续随着部队前进。

　　——

　　看着城里的部队如同预料好的冲了出来，罗兰德不由得大喜，这些该死的家伙终于从乌龟壳里爬出来了，看我不把你们打个稀巴烂！

　　不过，罗兰德可不打算迎上去，他马上命令部队布好列阵，对即将到来的敌人严阵以待。

　　罗兰德将自己的部队布置在最中央，左翼是马卡斯领主和布兰琪的部队，右翼是杰德特和维斯特的部队。为了保险起见，罗兰德摆出的是人类最常见的阵型，剑士和骑士处在最前方，后面是狮鹫，最后面是枪兵、僧侣和弓箭手，枪兵布置在这是为了保护远程部队。因为墓园的远程攻击部队——尸巫是群攻，罗兰德采用的是松散队形。

　　等了也就一盏茶的功夫，死灵的部队出现在视野里，后面还跟着杰森领主的部队。此刻天已有些黑，死灵选在这一刻进攻，显然也考虑了这方面的因素。

　　交战双方也没搭话的打算，死灵部队刚一进入联军的射程，联军的远程部队马上发了进攻。遮天蔽日的箭矢在漆黑的天幕上画了个弧线，向着死灵扑去。

　　——“祈祷！”——

　　——“攻击加速！”——

　　——“亡灵杀手！”——

　　一道道白色的光芒闪起，映亮了天穹。联军的法师们相当称职，给自己的部队加持完增益魔法后，又将目光盯上了对面敌人。

　　——“迟缓大法！”——

　　——“毁灭之光！”——

　　——“流星火雨！”——

　　——“连锁闪电！”——

　　……

　　又是一道道魔法光芒，在入夜时分划破黑暗的天空，就如同暴风雨来临前那一瞬间。

　　死灵冲锋部队以骷髅和吸血鬼为主，稀疏的僵尸和幽灵混杂在其中，这种配合战术最适合墓园的持久战。在队伍的后方还有两千暗黑骑士和尸巫。至于杰森领主的部队则被布置在维斯特和杰德特的对面。队伍地最后方十几头骨龙和七八个天使格外引人注目，不过很显然，死灵不知怎么考虑的，还没有动用的打算。

　　等到死灵的远程部队也进入到射程内范围后，罗兰德不再等待，随着他的吆喝声，近战部队随之也动了起来，向着慢吞吞前进着的死灵混搭部队发起了冲击。

　　——

　　圣文森特城几十里外的地方，石头和布兰琪已经在这里等了好久，站累了，话也说倦了，他们百无聊赖地坐在地上闭目养神。

　　倚在树干上的布兰琪突然一跃而起，“石头大人！醒醒！战斗已经开始了！我们赶快出发吧！”

　　石头拍拍身上的尘土，也站了起来，他向布兰琪点了点头，就看向约克。

　　“约克，接下来就看你的了！”为了施行这个计划，约克必须保证他有非常多的魔法值。这段时间，石头一直没让他施展魔法，至今他还保持着在诺亚城时被‘魔力漩涡’加持的两倍魔法值。

　　石头曾经向罗兰德保证过，约克的魔法值足够用，虽然罗兰德非常疑惑——一个十一级的英雄怎么可能有那么多魔法值，可石头实在没法向他解释，总不能告诉他我会神魔法“时空之门”，我前段时间回过地下城了？

　　约克开始对着部队施展“伪装大法”，将部队伪装成……你没看错，就是亡灵部队！而且是维德尼娜率领的亡灵部队，看着维德尼娜毫无差别的模样，石头忍不住在心里悱恻道：“看样子……可怜的约克，至今对人家还念念不忘呢！”

　　部队伪装好后，开始向战场进发，从这到战场还不到半个时辰，罗兰德应该能坚持得住吧！石头心里有些担心，为了更快地赶到战场，他时不时地对着速度慢的部队施展个“攻击加速”魔法。

　　……

　　本来联军就占着不少优势，而且死灵的主力部队——两千暗黑骑士不知为何一直按兵不动，虽然联军被禁锢之灵压制了士气，可随着战局变得有利，死灵混搭部队被打得节节后退，联军的部队还是颇为兴奋，不停地追击。不知不觉中，战线拉得有些长，有点脱节。不过这并不算什么问题，所有部队胜利时都这样！

　　就在这时，一直呆在尸巫旁看热闹的暗黑骑士突然动了起来。罗兰德原本还以为这些死灵脑子秀逗了，最强力的部队居然一直弃之不用，原来是在等待着时机呢。

　　“实在太阴险了！”罗兰德在心里骂了一句。

　　看着迅疾如风的暗黑骑士，如同猛虎狩猎般向着联军左翼后面冲去，罗兰德脸色变得异常难看，那里只有两千枪兵和一堆脆弱的弓箭手与僧侣，都是些基本上都是些碰着就伤，沾到即死的货色，必须赶快调兵前去支援！

　　这时，十几头骨龙和天使也突然飞了起来，落到了联军的近战部队里，而一直显得软弱无力混搭部队也突然发力，他们一起死死地缠住了联军的前线部队。

　　“死灵的阴谋完全是一环紧扣一环啊！”罗兰德无奈，赶忙把自己身边的两千剑士派了过去，再加上那里的枪兵，希望能撑一会儿。


第四十九章 逆转

　　“坚持！……还是来不及了！”

　　左翼的枪兵显然无法体会到罗兰德的心情，救援的剑士部队还没到，就已经开始崩溃，乱套——是最直接的表现！这还不算完，崩溃引起的骚乱，将赶来救援的剑士部队阵型都冲乱了。这么好的机会，黑暗骑士当然不会视而不见，马上如同利剑插进了剑士部队里，剑士部队几乎被分割成两半，眼见着也要步上枪兵的后尘！

　　罗兰德的脸在那一刻变得像这天一样黑，“马卡斯……你个混蛋！我要被你害死了！”罗兰德气急败坏地嘟囔着，一向儒雅的他甚至都骂出声来了。

　　“如果马卡斯能控制住他的枪兵，让他们坚守，或者朝另一个方向撤退都行，可你他娘的让他们朝着救援的剑士部队跑，是怎么回事？脑袋被门夹了吗？将自己派过去救援的剑士部队都冲乱了，一下子就露出了那么大的破绽！果然，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　死灵的暗黑骑士刚一上场就几乎亮瞎了联军的眼睛，瞬间击溃两千枪兵和救援的剑士，被他们防护的弓箭手和僧侣也被六七百暗黑骑士驱赶着、屠戮着，四处逃窜，场面惨不忍睹……

　　而在刚刚，联军还占着极大的优势，可暗黑骑士一出场就翻转了局势，将联军从天堂拉到了地狱里。并且暗黑骑士高超的战略思维水准和战斗技巧在这一刻一览无余。

　　又一场屠杀，几乎就要上演了，这时杰德特派出的一千牛头人和维斯特派出的五百野牛赶了过来，他们在剑士部队旁摆好阵势，与剑士一起，总算勉抵挡住暗黑骑士如刀锋般的攻势了！

　　其实这些暗黑骑士一动弹，杰德特和维斯特就瞪大眼睛盯紧了，他们可是吃过暗黑骑士的大亏，深知道他们的厉害。看到暗黑骑士冲击联军后方，他们马上就知道事情要不妙了，立马就派出了援军。当然这还得感谢对面的杰森领主，杰德特和维斯特与他的部队一接战，就惊奇地发现——杰森领主实在没有什么战意，他……真是个好人呢！

　　很快，罗兰德再次派出的援军——五百人类骑士也赶了过来，后面的局势终于僵持了下来。暗黑骑士见状不再追击遭到重创的剑士部队和近乎崩溃的弓箭手和僧侣，而是退了回去，摆出了一个犬牙交错的阵势。这是他们最常用的战术，利用暗黑骑士高速的机动力和短距离的冲锋，一层层地冲击敌人，将敌人一口一口蚕食掉。

　　随着塔米克一声低吼，暗黑骑士又动了起来，如同风火轮般向联军卷了过来，联军的部队虽然多，可不但占不了优势，还被逼得一直不停地后退！局面再次恶化！

　　“再往回派部队，那前线怎么办？两边都要成烂摊子了！”罗兰德这时也不知道该怎么办了，他黯然地抬起头来，看着远方，那里夜色深沉、黑色如潮，罗兰德失神地喃喃道：“石头，你在哪里啊，还得多长时间能到，再不来我们可真的坚持不住了！”

　　罗兰德摇摇头，知道这不现实，虽然感觉好像过了很久，其实也不过半个小时的样子，石头和布兰琪的部队哪可能那么快！

　　“必须坚持下去！”罗兰德在心里对自己说道。

　　“必须做点什么了！”罗兰德脑子飞快地转着，“瑟亚，派人告诉其他几个领主，将法师的火力全都放在暗黑骑士身上！另外，我去下后面，你在这盯着点！千万不要冒进！”

　　“大人？还是让我去吧！”

　　“我去吧！这里只需要维持就行！后面……”罗兰德猛地闭上嘴，他感觉发生了些什么，一定发生了什么！作为一个统帅，了解战场上的情况是极其重要的。罗兰德赶忙凝神查看，然后……他就惊讶地半饷说不出话来——他看到杰森领主突然倒转矛头，向着死灵最后面毫无防护的两千尸巫扑去，那情景简直就是恶狼扑向赤裸裸的小羔羊。

　　这是……什么情况？死灵内讧了？还是杰森领主投诚了？可……我怎么不知道？可……此时此景却真真地说明了这一点。罗兰德有些迷糊了，不过对此时坏事一桩接一桩的联军来说，这可是如同久旱逢甘霖般的好消息啊！

　　“不管了，反正这是好事！哈哈……”

　　“后面自己不去了，前线正死缠住联军的混搭部队，这下被缠住的该是你们了！一定不能让他们回去救援！哈哈……”

　　看着杰森领主如同疯癫般，围着尸巫大杀特杀，罗兰德高兴地手舞足蹈，这两千尸巫算是玩完了！两千尸巫什么概念？看战场形势就知道了，虽然处在略势，可和他们对峙的却足足有几万弓箭手和僧侣，还有地下城的美杜莎，还有维斯特的蜥蜴人……

　　“杰森领主果然是个好人！”一瞬间，杰森的人格从地狱被拔高到人类难以企及的地步！

　　对死灵来说，本来大好的局面突然发生了一百八十度的转变，英雄们全都傻了眼。人类坚拒杰森的投诚他们是知道的，所以他们也不虞杰森会背叛——要是能背叛，他早背叛了！他这是要作死吗？

　　不论怎么想，这场战斗想取胜已经是不可能了！除非有援军，塔米克四处瞅了下——噫，还真有援军！塔米克惊讶地看着突然出现在视野里的墓园部队，带队的还是维德尼娜！

　　怎么可能？完全没有收到消息啊！塔米克的直觉告诉她——事情有些不对劲！

　　——“透视之眼！”——

　　“真是维德尼娜率领的部队！哈哈……有救了！等等！山德鲁大人曾经告知过——地下城部队里有个特长是洞察术的英雄，他施展的伪装大法，透视之眼根本就识别不了！”塔米克一脸戒备地看着越来越近的部队，提起了十二分心！

　　——“驱散大法！”——

　　等部队进入到魔法范围时，塔米克马上将一个驱散魔法扔到了这支部队头上，淡淡的蓝光一闪，维德尼娜和大批的墓园部队瞬间消失不见了，大批地下城部队和人类部队出现在那里！

　　塔米克瞬间惊出一身冷汗，不过心里还存着小小的疑惑，“这支部队不是去攻城了吗？什么时候回来了？”

　　不敢再顾眼前的敌人，塔米克低吼一声，暗黑骑士随之后退、集结，在联军还在疑惑时，暗黑骑士队伍已经绕了个大弯，从侧面冲击联军的左翼，不出所料——马卡斯领主的部队又崩溃了！

　　早就想逃的墓园部队，如同洪水般拼命地从这口子往外跑。

　　石头和布兰琪带着队伍一路疾行，一到战场，看到的却是这样的景象，不由得对罗兰德佩服得五体投地。不但将死灵击溃，还让他们内讧起来！难道这就是传说中的“丧心病狂”魔法，实在是太强大了！

　　眼看敌人想要跑，石头和布兰琪带着部队追了上去。半路上，五百黑暗骑士迎了上来。

　　一场混战开始了……

　　最终，也没法留住所有的死灵部队，还是让大半暗黑骑士和四五千吸血鬼逃了出去！脆皮的幽灵和走得慢的骷髅和僵尸则全被他们用来阻击了，虽然联军的追击也只是意思意思……

　　大陆历834年四月底爆发的圣文森特城之战，是联军和死灵战役的转折点，此战联军大胜，死灵部队折损大半，墓园族的南部阵线彻底崩盘，从此以后，埃拉西亚河南岸的墓园族领地对联军彻底敞开了怀抱。

　　联军和死灵间的战役伊始，死灵就一直掌握着战争的主动权，人类被迫消极防守、向其他种族求援，甚至想找齐组合宝物——天使联盟来对抗死灵。不过从南线战场的开辟，到圣文森特城之战，人类出乎意料地一步步夺回了主动权。圣文森特城之战后，死灵颓势毕现，失败已是不可避免！

　　圣文森特城之战初时，双方都谋划了很多，虽然联军笑到了最后，但不能否认的是死灵的谋划要更高一筹。在这场战斗中，联军谋划的重头戏——石头这支本该定输赢的部队完全沦为了打酱油的角色，而墓园族的谋划则原原本本地执行了下去，尤其是塔米克率领的暗黑骑士超常发挥，几乎将死灵带向了胜利！

　　如果不是杰森领主突然的易帜，彻底改变了战场上双方的力量，这次战役联军几乎输定了！所以，这场战役最大的功臣不是罗兰德，不是石头，而是杰森领主。

　　不过，杰森领主易帜的原因至今不明，很多人猜测可能是良心发现，或许同为人类……也有很多人猜测他是人类埋伏在墓园族的内奸，一直引而不发……

　　不过，杰森领主一直没出面没解释，因为战斗一结束，他就离开了，从此再也没出现在人类的视野中……


第五十章 议和（上）

　　战斗结束后，作为统帅，罗兰德依旧忙得不可开交，他看到石头和维斯特他们待在一起还没多久，再望自己的眼神已经从崇敬变成了赤裸裸的鄙视，眼神变得之快，变得如此彻底，让罗兰德差点一口老血喷出来。“不带这样啊！”他摸着胸口不住地安慰着自己，“不管过程怎么样，总算胜利了！”只是当他回头看到布兰琪眼里的鄙视也一闪而逝时，又一口鲜血溢到了喉咙口，“你们……这样……还不如输了呢！”

　　如果罗兰德知道布兰琪眼神里还有其他含义，知道石头还已经将一切罪过都推到他的头上，会不会直接吐血而亡，不好说，真不好说……

　　杰森领主突然向这边走了过来，一路上吸引了无数的目光，仿佛一个英雄，几乎让人忘记了曾经他是人类的叛徒。

　　罗兰德看着他脸上也有些复杂，过河拆桥的事他是做不出来的，不过全不计较那显然也不可能，罗兰德心里一时踌躇不定。

　　“杰森领主！”罗兰德看着不紧不慢走到自己面前、身形已经有些佝偻、面容显得异常苍老的杰森领主打了招呼。

　　“罗兰德大人！”杰森领主抬起头看了看罗兰德，脸上的神情却非常平淡。

　　“这次战斗真是多亏你了！”罗兰德脸上不自然地抽搐了下，自己总得给人家个保证吧，想了下措辞，说道：“对于你这次……”

　　杰森领主却摇着头打断了罗兰德的话，“罗兰德大人！老朽的事情就不必劳烦大人了！刚刚，我已解散了部队，让他们向你报道！我将他们交给大人，希望大人以后能善待他们！”

　　“什么？”罗兰德忍不住轻轻拍了拍脑袋，我是在做梦吗？好假啊！

　　罗兰德嘴里保证着，“一定一定！”看杰森领主没有说的样子，忍不住问道：“这……为什么？”

　　“看淡了，真看淡了啊……”杰森领主凝望着什么也看不到的天空，话语里充满了沧桑。

　　又盯着罗兰德看了半晌，杰森领主深深叹了口气，沧桑的脸上带着一丝落寞，“年轻真好！老了啊！……”他嘴里喃喃着，步履蹒跚地向着远处走去，很快旁边有十几个人跟了上去，那是他的一些亲人！他的身影渐渐远去，部队却留在原地，却没有跟随，那是托付给罗兰德的！只有那七八只天使，突然呼啸一声，飞上了天空。

　　“大人！”副官忍住叫了一声，那可是天使啊，每个种族的终极力量！

　　“算了！由他们去吧！”罗兰德挥着手说道。

　　天使的影子越来越淡，没多久就不看见了。罗兰德回头再去寻杰森领主的身影时，却发现不知什么时候那个身影已经看不见了！

　　视野里只剩下黑暗……无边的黑暗，“就这样结束了啊！”罗兰德心里突然涌出一片淡淡的忧伤……

　　“进城吧！”罗兰德有些伤感的说道。

　　……

　　圣文森特城之战结束后，墓园族在南线已经没有抵抗联军的力量了，部队在圣文森特城休息了一天后，就开始向墓园族领地进发。

　　这时，逃跑的那支死灵部队突然又出现了，而且队伍壮大了很多，不过他们只是在远处徘徊，如同盯上了猎物的野狼，随时扑上来咬上一口，罗兰德虽然很生气，可既追不上，又赶不走，不奈之何，只能让部队小心戒备着前进。

　　从进入到墓园族领地，到攻下第一座城市，不过是一天半的路程，部队却足足走了五六天，攻城倒是没什么可说的，知道联军要来，城市里早就走空了。

　　进到城里，终于可以睡个安稳觉了，石头感觉这几天快要被折腾死了！时时防备着敌人进攻，精神一直紧绷着，睡不好，比打仗都累多了！

　　虽然这股敌人再多一倍，以联军的力量，也能轻松灭掉，可奈何人家根本不会和你打，仗着速度快，只是远远地缀着。

　　石头向罗兰德提了几次，设伏打一下，可在死灵的地盘上，这支死灵部队来去如风，一发现什么不对，嗖的一下就跑了，最后，石头无奈也放弃了！

　　美美地睡了一觉，第二天，除了留下一些防守的部队后，部队继续向墓园族领地里进发。

　　大陆历834年的五月份就这样一直持续着，直到中旬，在攻占了墓园族五六个城市后，部队终于停了下来。原因嘛，不是掉尾的死灵部队变得强大了，也不是联军出了什么问题，而是墓园族议和了。

　　无论谁听到这个消息，第一时间都会不相信，可它就真真地发生了！

　　据传，得到南线失利的消息后，正在开会的山德鲁将所有人都赶了出去，将自己关了一天后，显得无比憔悴的他立刻就派人向联军议和。不过，姆拉克显然不会放过痛打落水狗的机会，他大笑着将议和的使者赶了出去。

　　不过山德鲁纵横多年，岂会轻易认输，他马上又派人向其他几族提出议和，据说提出的条件还相当丰厚！这下轮到人类无奈地屈服了！道理吗，都懂，不能让人类太舒服了，否则，其他种族就要担心了！

　　既然议和了，那还打个屁啊，反正打来打去……最终还是要看会议上谈的结果。罗兰德除了留了一点点留守部队外，干脆将大部队开回了圣文森特城！在圣文森特城呆了没几天，确切的消息传过来了！

　　和谈——在狮鹫王国的首府法斯特城召开多族会议，共同商量人类和墓园族的这场战争。悲催的壁垒一族，因为地处偏僻，几乎与世隔绝，如果不是墓园族又惹上了人类，被灭了都不会有人在意！当然被灭不大可能，因为在广袤的森林里，想找到所有的城市，那简直比攻打壁垒城市还难……

　　当然，这次多族会议没有地狱一族，没有人邀请他们，也没人愿意邀请他们，虽然他们对埃拉西亚危害并不大，可人们对他们的厌恶仿佛是天生的，发自本能的厌恶。当然，人们对死灵的厌恶是发自骨子里。

　　然后，罗兰德和石头他们又赶往法斯特城。


第五十一章 议和（中）

　　“埃拉西亚的狮鹫王国从建国至今已经有两百多年的历史，历经数代一直是英雄辈出，如今已是人类的中流砥柱。……”

　　众人一边欣赏着沿途的美景，一边听罗兰德讲述狮鹫王国的历史。石头望着这片一望无垠的埃拉西亚平原，原来这里曾发生过那么多可歌可泣的故事。

　　离法斯特城越近，村镇就越来越多，石头稍微一合计，心里不禁一寒，怕是仅法斯特一城就超过自己领地的所有人口了吧！人类还真是强大！

　　石头抛却这个想法，随着罗兰德的指点朝四周望去。夕阳西照，村子上方有淡淡的炊烟袅袅升起，再搭上田野里的庄稼、路边的野花和隐在林间的小木屋，真是一副无比美丽的田园风光。

　　这样幽然、恬淡日子，才是自己一直最期望的，再加上这美丽的风光，“做个农民其实也还不错的！”石头心里悠悠然升起一丝向往，一向平静的心里也泛起了层层涟漪。

　　如梦如幻般的风光让来自地下城和要塞的人们全都变成了土包子，眼都看直了。一路上，遭受到石头和维斯特等一众人冷嘲热讽的罗兰德终于扳回了一局，他尽情地嘲笑回去了。只是效果却实在不怎么好，完全没有人理他，反倒是一旁担任讲解的布兰琪大受吹捧，被无数人簇拥在中间。

　　当然，石头的眼睛也没漏过城外的枪兵、弓箭兵、游骑兵等野外训练所，想漏也难啊，因为随处可见！人类的战争动员能力着实恐怖。

　　进到城里，一众土包子，再次睁大了眼。如果说城外是田园风光，那城里说是天堂也不为过了！一走进法斯特城，就像走进了一个大花园，淡淡的幽香迎面扑来，到处都是七彩缤纷的颜色，让人目不暇接。

　　到了罗兰德的地盘，他走在前面一边引导，一边给大家介绍着，“法斯特城历时已有两百多年，城里种植的花足足有几百种之多，城里的墙壁上更是一些著名画家作的画……”

　　石头听着听着不禁就有些惭愧，“简直就是赤裸裸的差距啊！和人类一比，地下城就如同一个只会玩泥巴的小屁孩！”

　　带着众人在城里稍微转了转后，罗兰德将众人带到酒馆，安置好之后，就告辞离开了。虽然不累，石头还是和众人约好到明天再一起出去溜达。

　　接下去的几天，一众人都流连在城里各处，总有种逛不够的感觉！

　　到法斯特城的第五天，龙后摩莉尔到了！石头随着狮鹫王国一众英雄出城迎接。半年不见，龙后的气场更加强大了，离得老远，庞大的威压就让人战栗。

　　将龙后迎到城里后，石头并没有立刻前去拜访。而是等到第二天一早才去。龙后并没有被安置在酒馆，而是在离内政厅不远的贵宾房里。沐浴着晨光，石头沿着街道向那走着，刚到门口，就被侍卫引了进去。

　　看到石头进来，龙后从座位上站了起来，笑着说道：“我就知道你一定在这会儿过来！”

　　“龙后大人，您都能掐会算了啊！”石头也笑着回应道。

　　“怎么……和人类呆在一起，说话都好听起来了！坐！”

　　“呵呵……哪有啊！”石头坐下后，抬头问道：“对了，龙后大人，这次会议，您怎么亲自来了？我听罗兰德说，其他种族都是派的使者。”

　　“成天呆在地下城挺没意思的，果然还是来对了，你看……这里多美啊！真想把这里变成我的领地！还是这里住得舒坦！”龙后摩莉尔走到窗口，看着窗口的万紫千红，深深嗅了一口，陶醉地闭着眼睛说道。

　　“不愧为是龙后！果然霸气啊！霸气侧漏！”石头嘴角抽搐着，不敢接话，打了个哈哈说道：“龙后大人路上碰到杰德特大人没？他前几天带着部队回地下城了！”

　　“碰上了！他回去也好，他的领地离地狱最近，最近的确不大安稳！”

　　“那……地狱真的要和咱们开战吗？”

　　“看样子，应该是真的！也不知道他们怎么搞的鬼，把地狱的岩浆都搞到地下城了！一旦开战，他们能占到不少优势呢！”

　　“能占什么优势？咱们还能自己往岩浆里跑？”

　　“等你见到了，就会知道了！哼！这群地狱的崽子，以后我会让他们好看的！”龙后不豫地说道，很快她就抬起头看了石头一眼，“对了……听说你这次干的不错啊！我刚到法斯特，罗兰德就对你大加夸赞！简直都要把你夸成花了！哈哈……”

　　“龙后笑声好像……有点大啊！”石头感到整个房间都在颤抖，灰尘簌簌落下，“救命啊！”

　　“别听他瞎吹！”石头撇撇嘴回应道。

　　“哈哈……看样子你们关系不错啊！”

　　“还行吧！”石头不置可否地说着，“对了，这次议和，墓园族提出了什么条件？”

　　“条件吗……割让十二座城市，每个种族五百万金币，人类翻倍，还有……那两件神器由各族共同保存！”

　　“好优厚的条件啊！人类那不……”石头看了龙后一眼，“……赚大发了！十二座城市……”

　　“怎么会？城市嘛……各族都能分到一个，剩下的才归人类！”

　　“那人类也能分到六个，已经很不错了！那山德鲁呢？这次要怎么惩罚他？”

　　“惩罚他干吗？”

　　“他……他挑起了战争啊！”

　　“石头，你要知道，人类的实力是所有种族中最强的，其他族都不想让人类一族独大，都想着让山德鲁继续给人族添乱呢！山德鲁也明白这个道理，所以才向各族议和。这么给你说吧，即使是墓园族彻底战败了，人类想灭亡墓园族，其他种族也肯定不会同意的。”

　　“那这次为什么各族还联合起来对抗山德鲁！让他继续祸害人类不是更好……”

　　“那是你没看到根本！”龙后看了石头一眼，认真地说道：“其实吧，墓园族虽然很强大，山德鲁虽然也挺睿智的，但并不可惧，令各族恐惧的是什么？……是神器！是鬼王斗篷！其实，山德鲁的失败，从他辛辛苦苦积攒起的尸巫被你给碰巧给灭掉，就已经注定了！要是当时你不在那里，人类决计抵挡不住山德鲁的进攻！所以说，你运气挺不错的！”


第五十二章 议和（下）

　　从龙后那出来，石头感觉自己获益良多，龙后的阅历和见识真不是自己能比拟的，很多东西经她一点拨，事情马上就通透起来！

　　石头走在路上，考虑着这几天做点什么呢！参加多族会议，自己好像还不够规格，龙后不来的话，还有可能去见识一下，现在吗……就只能等结果了。

　　石头看着这个缤纷环绕的城市，心里却突然萦绕起城外的田园风光，那情景，回想起来，就像刻在了脑子里，格外深刻。这几天没事，去那散散心也好，反正这会议也不像一天两天就能开完。

　　“嗯，就这么定了！”

　　回到酒馆，石头问起一众英雄谁愿意跟自己去城外，却出奇地都不情愿起来，看着他们眼神飘忽、顾左右而言他的模样，石头在心里郁郁地啐骂道：“真没义气！”

　　“石头，我和你一起去吧！”丫丫看着众人，眨巴眨巴眼说道。

　　果然还是俺家丫丫最好，呜呜……你们……都太没义气了，这法斯特城里的酒水有那么好吗？石头想了想，眼前突然闪过带着清香的玫瑰酒和獾猪肉，忍不住咽了下口水，嗯，虽然……那个……酒水的确非常好，可那个啥……更重要……不是吗？哼！

　　“丫丫去，那我也去吧！”巨岩不情愿地说着，仿佛想起了什么，回头向楼下张望。

　　“既然明天咱们出城，今天我请客，走！”石头回头看着跟随在自己身后的一大帮人，假装气愤地说道：“没叫你们，去去去！一群没义气的家伙！”

　　……

　　第二天一大早，石头三人就出发了。因为多族会议的缘故，今天城里巡逻的严密了很多，虽然达不到三步一岗，五步一哨的程度，不过想在城里随意溜达，显然不大可能了！

　　“看样子，这几天，约克他们只能在酒馆呆着了，嘿嘿……哈哈……”这么一想，石头的心情顿时大好了起来。

　　考虑到安全的缘故，离法斯特城太近的地方并没有村落。三个人溜溜达达走出五六里地，才找到了一个大点的镇子。几人没有进去，又往前走了几里路，村落从密集变得稀疏起来。

　　“走，咱们进村看看！”

　　眼前是个不大的村子，村子周围围着一圈郁郁葱葱的篱笆墙，旁边还流淌着一条几米宽的小河，河边花草繁茂，蜂缠蝶绕，玩得不亦乐乎！

　　“咱们怎么进去呀？”丫丫朝村子望了望问道。

　　巨岩不感兴趣瞅了瞅村子，没说话。

　　“从门进啊！笨！”石头白了丫丫一眼。

　　“敢说我笨！找打！”丫丫挥舞着拳头向石头冲去，石头马上就领悟了“唯女子与小人难养也”的真谛，转身就跑。

　　“你们别跑啊！等等我……”巨岩跟着追了上去！

　　“兔子！石头，我看到兔子了！在那里！”丫丫追了会，突然大呼小叫了起来。

　　“在哪里呢？”石头马上回过头去看，只见一只野兔在草丛中一蹦一跳地朝远处跑去。

　　“追！”巨岩一下子来了精神头，后来居上朝兔子追了上去，边跑边朝两人喊道：“快追啊！兔子肉非常好吃！”

　　“好……吃？巨岩你个吃货！我要养着玩，多可爱啊！小兔子！”

　　“好吃？养着？”石头想了想，说道：“还是吃掉吧！养……真的好麻烦啊！哎，丫丫，我突然想起爱丽丝了，也不知道她现在怎么样了？”

　　丫丫瞪了石头一眼，“爱丽丝挺好的啊！罗兰德本来打算把她接过来呢，让我拒绝了！我想等咱们离开的时候再去看看她！”

　　“嗯……咱们赶快追吧！要不过一会儿，巨岩就跑丢了！”

　　“嗯……”

　　两人加快速度赶了上去……

　　又追了会，两人看到前面巨岩已经停下，正伏着身子在一个土坡上朝下望去，那里有巨大的喧嚣声传了过来。

　　“兔子呢？”

　　“嘘……”巨岩指了指下面。

　　两人赶忙也凑了过去，朝下看去。那里就是村落的大门，足足有几百个人聚在那里，他们脸上带着喜气，朝着太阳升起的方向张望着。

　　突然，喇叭声响了起来，很喜庆的声音，一行队伍也出现在东面。

　　队伍越来越近，打头的是一辆马车，马的笼头和车厢上，都挂着红布条子。一个打扮得非常精神的小伙子赶着马车，在车厢里头一位姑娘端端正正的坐着，她身上穿着红色的袍子，头上戴朵红绒花。马车后头还跟着十几个吹鼓手，他们吹吹打打，场面好不热闹！

　　石头看了会，对丫丫和巨岩说道：“这好像是人类的结婚！”

　　“结婚？那是什么东西？”巨岩马上问道，丫丫也一脸迷惑。

　　“没文化……真是可怕！结婚就是两个人一起过日子！”

　　“还是不懂！”巨岩摇着头说道，丫丫却似有些明白了。

　　车子来到村落门口的时候，太阳已升了起来，日头穿过林间的缝隙，将点点金光洒在众人布满喜悦的脸上。小伙子将马车里的姑娘扶下马车，在众人的簇拥下来到村子门前。

　　两个老人突然站出来说了点什么，人们仿佛被点燃了的柴火，七嘴八舌地说着石头也听不大懂的话。新郎红着脸，腼腆地看着众人，解释着什么，新娘在旁边一直凝视着他，突然她抬起脚，凑到新郎脸上亲了一口。一时哄笑声大起。

　　心里仿佛有根弦被触动了，石头侧头向丫丫看去，仿佛心有灵犀般，丫丫此时也看了过来，两人对视了一眼，丫丫脸上突然浮起一丝嫣红，显得格外的美丽。石头忍不住心里一热，悄悄地将手伸过去，拉住了丫丫的手。丫丫飞快地瞟了石头一眼后，将头低了下去。

　　“你们快看！”巨岩突然回过头指着前面大声喊道。

　　如同做贼般，石头和丫丫不敢去看巨岩的脸，手也飞快分开了。

　　“怎么了？”石头有些恼怒地说道。

　　“你看村里！”巨岩疑惑的看了看发怒的石头，指着村里说道。

　　村子的大门已经打开，村子里四处铺洒着数不尽的玫瑰花，就连村子的树上都系着无数条红绸带，远远看去仿佛红色的海洋，这画面……真的好美啊！


第五十三章 回家

　　离开结婚的村子，三人继续逛了下去，不过气氛却变得有些尴尬，这下连迟钝的巨岩都发现两人有些不对了，有些疑惑地看着两人，两人显然不可能告诉巨岩实情，闪烁其词一番，也幸亏是傻憨傻憨的巨岩，否则这谎还真不知道该怎么圆。

　　不过闲逛下去的心情却是没了，太阳西斜时，三人就往回走，天还没黑，已是回到了城里。

　　傍晚的酒馆人气爆棚，三人一进到里面，巨大的喧哗声就扑面而来，酒馆里到处都是人，“这是什么情况？”。

　　“大人，你们怎么回来了？”离门不远处，两张桌子拼在一起，约克他们正围坐在那里，此刻他们都抬着头看着三人。

　　一听这话，丫丫的脸突然红了下，微微低下了头。

　　“还不是想你们了！”石头大剌剌地往里挤了挤，硬生生地腾出了三个人的位置。丫丫却没跟着坐下，而是跑到对面在丽萨旁坐下了。

　　“切！谁信啊！”一众英雄起哄道。

　　“会议开得怎么样了？”

　　“吵呗！吵来吵去的！”约克说道。

　　“早知道跟你们出去了！城里都戒严了，哪里都不让去！太无聊了！”

　　“哈哈……活该！明天我去圣卡洛斯城，你们谁去？”石头笑着问道。

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“去那里干嘛？”

　　“看一下爱丽丝！”

　　“那个小不点啊！”

　　“约克，去要上几杯玫瑰酒去！嗯……再来上几盘獾猪肉！”石头看到桌子上已经有些空了。

　　“好的，大人！”

　　石头回过头来对着众人说道：“这里也实在太吵了吧！”

　　“大人，你才刚来，我们都在这呆了一天了，好不好！从外面涌进来那么多流浪英雄，再加上各族的英雄……那么多人，能不吵吗？”

　　没一会儿，酒保就把酒水和猪猡肉端了上来，有了吃的喝的，气氛顿时高涨了起来。

　　在这喧嚣的情景下，石头装作不经意间朝丫丫看去，一直沉默着的丫丫似有所觉，突然抬起头来。

　　石头仿佛做了什么亏心事一样，讪讪地一笑。丫丫脸一红，狠狠地瞪了石头一眼，反而侧头和丽萨说起了什么，很快咯咯的笑声就响了起来。间或，她朝自己得意的一笑。

　　石头摇摇头，端起玫瑰酒，放在嘴边，轻轻抿了一口，齿颊间顿时皆是芬芳……

　　……

　　既然大家都去，为了安全，石头干脆将队伍都带上了。从法斯特到圣卡洛斯城路程并不近，差不多得三天的路程。

　　就当是锻炼队伍了，一路上石头带着队伍紧赶慢赶，终于在第三天天黑前到了圣卡洛斯城。休息了一晚上后，第二天一早，石头就去拜访了姆拉克国王。

　　从姆拉克那里，石头知道了爱丽丝的确切消息。爱丽丝如今正在训练场里学习呢。

　　石头没打算惊动她，在姆拉克指引下，躲在一旁看着。几十个训练者中，石头一眼就看到了爱丽丝。她好像长高了一些，此时她正抓着一把比她高不少的长枪，用力地向前刺着。金色的头发随着动作四散飞扬，脸上还挂着几滴晶莹的汗珠。曾经幼稚的脸上如今已透出了一丝坚毅。

　　石头回过头对丫丫说道：“丫丫，咱就不去打扰她了。很快咱们就要回地下城了，总不能把她也带着。看样子，如今她也融进去了！”

　　丫丫眼里噙着泪花，不舍地点点头。

　　又看了会，石头叹了口气，离开了训练场，将一个小包袱交给姆拉克，说道：“姆拉克大人，等我们走后，麻烦您将这几百个金币和这封信交给爱丽丝，谢谢！”

　　“好了，咱们回法斯特城吧！会议应该开完了！”不舍地离开圣卡洛斯城。

　　训练场上，爱丽丝拿着金币和信哭得稀里哗啦，良久，她眼里闪过一丝坚毅，有些肿了的手又抓起了一旁的长枪。

　　回到法斯特城后，多族会议已经结束好几天了。

　　出乎石头的意外，龙后摩莉尔居然还在，一见到石头，她就笑着说道：“我听说你去圣卡洛斯城，我都等你三天了，你再不回来，我可就真回去了！”

　　“这次会议，地下城获得了一座城市和五百万金币，城市就给你了！金币你和杰德特对半分吧！”

　　“城市……给我？又不挨着，要它有什么用？”

　　“这个你不用担心，你不是在地面上有个城市吗？人类分给你的城市离那也不远……”

　　石头一想就明白了，“龙后大人，这城市还是你留着吧！”

　　“给我？我要就要一大片！一个太小了，没意思。”

　　石头咂咋舌，不敢接话了，龙后饶有兴趣地看着石头，“你不感觉这里很美吗？”

　　“美，很美！龙后大人，金币全给杰德特大人吧！这样对杰德特大人有点不公平。”

　　“服了你了！那你拿两百万金币，杰德特拿三百万金币吧！”

　　“这结果不和刚开始一样吗？怎么还会开那么多天！”

　　“哪有你想的那么简单？人类想惩罚山德鲁，壁垒和人类一样被入侵，不满意分配那么点！乱糟糟的！我都要让他们烦死了！”

　　“喔……”

　　“这几天你也赶快回去吧！仔细巡视下自己的领地，我估摸着地狱入侵就是这段日子了。”

　　“好的，咱一起吧！”

　　龙后白了石头一眼，“一起？咱又不同路！离法斯特城不过两天路程的地方，就有一条通往我领地的路。”

　　“那好吧！我也得向罗兰德告别一下！”

　　大陆历834年六月，随着法斯特多族会议的结束，人类和死灵之间的战争终于画上了句号。

　　由石头率领的前去救援人类的地下城部队也踏上了归程，这次救援前后历时五个月之久，在人类的历史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　近乡情怯，石头再次看到斯图亚特山谷时，忍不住热泪盈眶，澎湃的心让他爬到山坡上，对着山谷大声呼喊道：“我回来了……”

　　声音飘荡在整个山谷里，甚至还传到了地下……

　　（本卷完）


第六卷：纷乱

　　地狱族入侵，据点族内乱……整个恩塔格瑞大陆乱象纷呈。


第一章 来自地狱的传说

　　大陆历834年六月，初夏，斯图亚特山谷，一支支的小队伍在山林间快速穿梭着……

　　早晨的阳光并不像中午那样酷辣，金黄色的阳光透过洁白的云朵，依旧是春天般的暖意。山谷里各色的野花都开了，红的、白的、黄的，如同绣在一块绿色大地毯上的灿烂斑点。不过初夏还是绿色的天下，放眼望去，各种各样的绿，层层叠叠，无边无涯，绿得沉，绿得酣，绿得触目生凉，绿得照人如濯。

　　石头停在一颗抽着绿枝，娇嫩欲滴的柳树下，凝望着晨练的队伍，看了会，就暗自点头，“接下来就是对战了吧！”

　　对战——是将队伍分作几队，互相对拼。有些时候，石头还让约克等一些人在一旁施展魔法，让部队实际感受下，怎样抵抗魔法、躲避魔法，尤其是范围类魔法。毕竟实战的机会并不多，这样的演练，会让部队的生存机会大增。

　　自从借鉴了人类的锻炼方法后，部队训练的效果确实好多了。除了人族，其他种族都认为——在战场上多走几圈，活下来就是最好的锻炼了，其实最根本的原因还是骨子里的惰性。

　　锻炼一直持续到接近中午，石头带着一身汗水回到了城里。街道两旁新移植的林阴树长得郁郁葱葱，树上有几只蝉儿在大声歌唱——难道它们这是在赞扬自己吗？石头得意地想着，这些树就是从人族回来后闲暇时整出的最大成就了。

　　冲了个澡后，石头从闷热的屋里走出来，坐在树下的阴凉处打起盹来。往昔这个时候，地下城都是最好的避暑胜地，不冷不热，以前石头总诟弊这一点，当蓦然回首已经失去后，才发现在炎炎夏日，那里简直就真是仙境。

　　也不知道地狱一族怎么搞的鬼，如今的地下世界四处都溢出了岩浆，再加上那里本来就缺风少雨，整个地下城几乎变成了蒸笼，让人闷热难耐。虽然地面上也拐进了夏天的轨道，可毕竟有风有雨有阴凉。

　　幸亏自己领地的地势较高，和地狱也没有什么相通的暗道，虽然地狱族的入侵就在当下，石头还是将主力部队都调到地面上，虽然那样的环境下啥都不干就是种锻炼，可称它是煎熬也没错。

　　旁边的奎勒王国就有些惨了，一条隐蔽的暗道直通王国腹地，岩浆倒还是小事，地狱族的入侵更是迫在眉睫的危机。虽然他四处寻找帮助，不过没有谁会趟他这个危机。至少石头这里他已经跑了好几次，石头懒得搭理他，一直让约克接待着。

　　听着夏蝉鸣叫，吹着带着热气的夏风，看着阳光透过树叶的缝隙，映在地上，斑斑点点，树下慵懒的身影已是昏昏欲睡。

　　据说，地狱族原本并不是恩塔格瑞大陆的土著民族，而是其他星球的入侵者，不过随着岁月的流逝，已经没有人在意了。要不……还能怎么样，难道还能杀到地狱去？到了那里……光热，也被热死了！这苦果子不吃也得吃了！

　　不过，在恩塔格瑞大陆上，没有哪个种族看得起地狱，除了他们阴险狡诈、全无信义外，他们的实力也是公认的弱。

　　曾经，有一个流传很广的笑话很形象地说明了一切……

　　“塔楼说：地狱一族就是一个悲剧！

　　墓园说：地狱有不垃圾的兵种吗？

　　据点说：别说还真有，玛各，杀起自己人嗷嗷的……

　　人类会安慰说：呵呵，实际上恶魔还是很厉害的了，只要不遇到天使……

　　沼泽说：在蛮牛，水汪汪的大眼睛里……一切……都是浮云啊……

　　地狱族愤怒了：你们……好吧，我们让高精神的异教徒带一群火精灵末日审判陪你们玩……

　　所有种族都无语了……”

　　太阳在天空上绕了个弯，又照在石头身上，没过多久，石头就大汗淋漓，醒了过来，赶忙往阴凉里挪了挪。这大中午的太阳简直是要人命，身上的汗渍让衣服贴在身上，格外难受。石头再也睡不着了，他郁郁地从空间袋里拿出从盗贼之家弄来的地狱族的消息，翻看了起来。

　　“在这个浑浊的世界中，地狱作为至恶的代表，那里的生命受着最残酷的折磨，也充满了憎恨和残忍，在那里除了火、石头，就是铁和邪恶，每当地狱重新复苏于世界中时，一场空前的浩劫也就展开了……

　　在这个世界中，地狱族永远都是邪恶的子孙，也是所有带有善良感知能力生物的死敌！”

　　……

　　一阶兵种小怪物（俗称跳跳），是所有1阶兵种中最弱的，确实如此，因为这个兵种就是用来死的，邪神SM需要他（他的尸体是邪神使用特技最好的选择）。总的来说就是那种速度很快的送死兵，在对战中没有人愿意专门攻击他们，但是速度快对远程的威胁又有那么一点点……

　　二阶兵种兵玛格（俗称投火怪），是地狱族唯一的远程部队，攻击力一般，防御一般，生命一般，速度一般，招募价格适中，一个很好的特级就是玛格可以一次投掷出一团火球攻击一个群体的敌人，但是自己的部队也会受到伤害，所以用起来需要一定的技巧。玛格数量多的话，还是非常的有威胁，因为敌人不敢用其他部队去保护自己的远程部队，这样会受到更多的伤害，但是同时因为地狱族唯一的远程部队，同样也是敌人打击和自己要保护好的对象！

　　玛格是个很精髓的兵，用得好，对手很痛苦；用得差，自己……很痛苦！

　　三阶兵种，地狱猎犬，进阶后为三首猎犬，这是一个实力不错的部队，攻击力和防御都不错，生命也适中，招募价格合理，速度也快，三首猎犬的特技非常出色，它可以同时攻击自己面对的三个敌人部队，不会伤到己方部队！地狱犬是地狱族的主力进攻部队，同时拥有很好的防守技巧，地狱犬的实力几乎可以与狮鹫媲美，各有千秋……

　　四阶兵种，恶鬼，进阶后为长角恶鬼，这个兵种没有什么特色，生命挺高，攻击防御一般，伤害一般，没有特技，价格便宜，总之是地狱族一个表现很平庸的部队。

　　五阶兵种，邪神，进阶后为邪神王，这是一个非常不错的部队，攻击力和伤害力都相当可观，生命不错，速度适中，招募价格稍贵，特技是可以有一次机会复活己方阵亡部队，使其复活为恶鬼，从而增强己方军队力量，但是一定要掌握好时机……

　　六阶兵种，火精灵，进阶后为烈火精灵，这也是一个非常厉害的部队，攻防都不低，速度很快，飞行部队。

　　火精灵一族是从地狱的烈火中召唤出来的，因此他们对一切火魔法免疫，这样一来，很多非常不利的状态魔法对火怪根本不起作用。火精灵还有一个特殊能力，他们天生带有火盾的保护，可以将对方伤害的20%反弹给攻击者。这个技能让敌人在攻击火精灵的时候会存在很多顾虑，火怪是很多英雄的最爱，而且他们的招募价格合理，使用技巧也很高……

　　此外，火精灵是神怪的天敌，他们对神怪一族会增加50%的伤害力。

　　七阶兵种，恶魔，进阶后为大恶魔，天使族的对头，强悍而又充满了邪恶之美，很有气势的外表，高攻击和防御力，伤害力不低，速度快，不是飞行部队，但是可以自由的传送到每个地方。他们速度快，可以非常有技巧的对付敌人，有时候甚至可以完全不被敌人近战部队攻击到，而消灭敌人，缺点就是生命不高，招募价格高。

　　恶魔是非常可怕、实力强劲的兵种，把他归入地面部队其实有些勉强，这家伙根本不能算是什么地面部队，其无处不至的天生传送能力使其成为继天使后又一个可以全战场乱窜的兵种。而且，恐怖的魔鬼一族出现在战场上时，会降低对方的幸运。此外，他们对天使的伤害力增加50%！！不过真要和大天使对着干的话，他还是要吃不了兜着走的，没办法，体力太低了……

　　……

　　在战场上和地狱一族对战，非常需要技巧，无论是玛革、地狱猎犬、邪神、火精灵还是恶魔，都有各式各样的特技，都必须小心地应对。

　　当然，还有恶魔最大的底牌——魔法“末日审判”，带着火精灵使用“末日审判”——虽然其他种族都称之为耍无赖，不过却对此却无奈之极。

　　【“末日审判”：四级火系魔法，威力强大无比，一经使用，战场人畜全无，是杀人放火、攻城防守逆天魔法！传说中，宝物末日之刃就自带魔法“末日审判”，并且使用魔法“末日审判”不会伤害到本方部队。】

　　地狱还有个招牌魔法——牺牲，这个魔法比较少见，也比较特别，是牺牲本方一支部队复活另一支部队，复活效果和转世重生差不多。


第二章 不莱梅城

　　“大人！大人！”约克沿着树荫向石头这里跑了过来。

　　石头从昏昏欲睡中清醒过来，伸了个懒腰，说道：“约克！你大呼小叫什么呢？”

　　“大人！地下城又来人了！”

　　“我不是说了你去应付吗？”

　　“大人，来的是……菲丽领主！”

　　“菲丽领主？”石头犹豫了一下，站起来说道：“行……我去看看吧！”

　　“大人，你改变主意了？想和她结盟？”约克试探地询问着。

　　“我没改变主意啊！不是我不想和他们结盟，而是麦克斯他们心怀鬼胎，和他们结盟，一不小心就被阴了，还不如不结盟呢。所以先前我才说在地狱入侵前先观望，看看情形再说。”

　　“噢，明白了……大人，菲丽领主在议会大厅……”

　　“走！我以前在罗尼斯见过这个菲丽领主，感觉还不错，再说两块领地离得也不远，结个盟同进同退也挺不错的！”

　　斯图亚特城，议会大厅。

　　走进议会大厅，石头一眼就看到端坐在会议桌前的菲丽领主，真是个漂亮的美杜莎，流水般的身段，清亮的脸庞，看起来就赏心悦目。看到石头，她轻轻一笑，站起来说道：“石头领主！咱们又见面了！”

　　“哈哈，是啊！”

　　“我听说，石头大人在援助人类时屡立战功！”

　　美女的夸赞总能让人心情舒畅，石头也恭维着说道。“都是些谣言，哪像菲丽领主，这么快就拥有三座城了！”

　　听了石头的话，菲丽脸色突然一变，她紧盯着石头的脸，似乎想寻找些什么……

　　“难道她获得第三个城有内幕？”石头将菲丽的脸色看在眼里，在心里猜测着。

　　两人寒暄了会，菲丽直接就步入了正题，“石头领主，你对这次地狱族的入侵怎么看？”

　　“有龙后大人在，地狱族的入侵完全不用担心！”

　　菲丽轻笑一声，“我也相信以龙后大人的实力，地狱族不在话下，可远水解不了近渴，龙后大人毕竟离我们太远……”明亮的双目注视着石头。

　　“所以……”

　　“所以菲丽特来和石头大人结盟，一起对抗地狱族！”

　　“其实我也很想寻求盟友，只不过与麦克斯领主实在不对付，如今和菲丽大人，我就放心了！”

　　“石头大人，实在太过奖了！这是菲丽的荣幸！”

　　谈妥结盟后，两人又闲聊了会，石头请她品尝斯图亚特城的酒水和饭菜，然后陪着她在城里参观，一直到晚上很晚了，菲丽才告辞离开。

　　“大人，要不要我去查一下菲丽领主的资料，我总感觉她眼里有些戾气！”一直作陪的约克看着菲丽的身影说道。

　　“你就瞎说吧！看着挺真诚的啊！”

　　“里古拉斯就在城里，我找他去！”

　　石头看着匆匆离开的约克，小声嘀咕道：“没事找事！”自顾自地回自己屋了。

　　第二天，锻炼结束后，石头又在树下眯起了眼，打起瞌睡来。

　　“大人！大人！”

　　“约克，怎么又是你！”

　　“大人，你这话太伤人心了！”

　　“行了，有话快说！不要扰了我的美梦！”

　　“恐怕还真的要扰大人的……春梦了！嘻嘻……大人，刚刚人类通知咱们前去接收不莱梅城！”

　　“接收不莱梅城……真的吗？太好了！”石头从凳子上一跃而起，喜不自禁的说道。

　　在这个世界里，城市和部队永远是英雄魂牵梦绕的主旋律。

　　约克也笑着，既有得意也有欣喜。

　　“走，约克，咱们接收城市去来！”石头纵声大喊着，相关的部署也吩咐下去。

　　两人慢悠悠地走到城门口时，一众英雄和两千牛头人、三百狮蝎以及一千美杜莎已经等在那儿。

　　“出发！”

　　虽然恨不得飞到不莱梅城去，可从斯图亚特城到不莱梅城的路程却着实不近，足足有四天的路程。

　　【行军速度不是一成不变的，随着英雄技能和等级的提升，以及身上装备的宝物，部队行军速度也会有大幅度的提升。】

　　不莱梅城本来是人类一个小领主的城市，它离石头领地最近，所以划给了石头。以前，斯图亚特城地处干德鲁大人后面，安全完全不用担心，现在不莱梅城反倒将古罗亚护在了身后。这次真的是处在人类、据点、塔楼的包围之下了。

　　虽说多了一个城，可这也是一个极大的负担。这么一想，石头本来喜悦的心情全没了。唯一算是不错的消息就是——周围没有一个强力的领主。

　　“大人，不高兴啊！”约克做贼般偷偷摸摸凑到石头身边说道。

　　“是啊，心情不好！”石头无精打采的说道。

　　“嘿嘿……大人，那我……恐怕要让你心情更不好了！告诉你一个超劲爆的消息！”

　　石头指着约克啐骂道：“我上辈子一定是欠你的！你说吧！”

　　“嘿嘿……”约克得意地笑着从怀里掏出几张纸，递给石头，“我拿到菲丽领主的情报了！具体内容……你看看就明白了！”

　　“大陆历830年，菲丽建立索亚城，随即投靠托比领主，大陆历832年，菲丽反出托比领主，随即袭击托比领地，下一城，随即投靠诺顿领主，大陆历834年1月，反出诺顿领主，随即袭击诺顿领地，再下一城……”

　　石头接过来刚翻了几页，就有点不敢置信的抬起头来，约克点点头，“绝对真真的！”

　　石头有些傻眼，自己这个新盟友真是不简单，她的崛起史，几乎就是一个阴谋和背叛的历史。

　　“大人，我就说吧，这个女的可不容小觑，翻脸简直比翻书还快！”

　　“不过，约克，你错了，这可是个好消息……非常好的消息！早发现才能早预防！知道她是这样的人，才能小心应对。你又立大功了！”

　　“那……大人，有什么奖励啊！”约克觍着脸凑了上来！

　　石头用力地将他推开，说道：“嗯……我赏你一件宝物吧！”

　　“没意思！”

　　“那我请你喝酒！”

　　“没新意！”

　　“那你想怎么样？”

　　“给我……找个……漂亮的妹子呗！”

　　“……滚！”


第三章 好运气

　　不莱梅城，人类最靠北的边境城市，坐落于埃拉西亚平原与克洛德荒漠交界处，距离埃拉西亚河也不过十几里的地方，虽然紧挨着条件艰苦的荒漠，但那却丝毫没影响到这里，埃拉西亚河充沛的河水让这片土地显得格外肥沃和富饶。

　　一般来说，人类的城市外总有许许多多的村庄。人类如同蚂蚁般，总是不浪费每一片土地。不过这一路行来，却丝毫不见人烟，只有几个乱糟糟的废墟表明——不久之前，还有人居住在这里。

　　石头带着部队离城还老远，城门就已经打开，一支不大的人类部队从里面出来，在城门口静静地等待着。

　　“是石头大人吗？我是埃德，奉命在此等候大人！”一个骑士英雄从队伍里走出来向石头喊道。

　　石头点点头，“我是！”

　　“那不莱梅城我就交付给大人了！容埃德告退了！”骑士英雄行了个礼，干脆利落地一转身，带着部队离开了。

　　“进城吧！”石头看着远去的人类部队，淡淡地说道。

　　城里如同石头预料的那般，空空荡荡，一个人都没有，不过城市的装饰都还在，虽然有些乱。让部队待在街道上，石头和一众英雄进了议会大厅。

　　石头上前握住漂浮在空中的城市之心，“英雄石头占领了不莱梅城！”虚空里那有些冷漠的声音马上传了过来。

　　“不莱梅城【城堡】。”（状况：英雄石头占领。）

　　……

　　城市人口：0

　　……

　　“废弃城市！”

　　“确定废弃城市？”

　　石头正想回答，约克在旁边急促地喊道：“大人，等等！魔法行会……”

　　“哈……哈……有点激动……”石头不好意思回头看了下，“行，咱们去魔法行会看看！今天我的运气不错，一定会有好事的！”

　　“嗤……”

　　进到魔法行会里，石头就笑了。

　　“御火奇术！哈哈……我就说吧！”石头一脸得意地看着众人。

　　“不就是一个一级魔法吗！看你那样子，不知道的……还以为是雷鸣风暴呢！”巨岩在一旁不屑地说道。

　　“你不懂！御火奇术和抗魔大法是抵抗魔法‘末日审判’最主要的两个魔法，抗魔大法咱们已经有了，不过它是三级魔法，虽然效果好，可用起来远不如御火奇术简单方便，而且有‘高级水系魔法’技能的英雄很容易就能把它驱散掉！”

　　“末日审判？那是什么魔法？”

　　“没文化，太可怕了！有时间，你也去我那翻翻书！”

　　“……”

　　再回到议会大厅，石头站到城市之心前，迟疑了下，回头问道：“这次没遗漏什么东西了吧！”

　　看到众人齐刷刷的摇头，石头回过头去，“好吧！其实……还挺有压力的！”

　　“废弃城市！”

　　“确定废弃城市？”

　　“确定！”

　　轰，狂风大作，城市在一点点崩解，石头一众人都被吹得东倒西歪，虽然已经经历过一次，可眼前的场面看起来还是那么惊心动魄。

　　呼啸的风慢慢地小了起来，城市已经不见了，四周已经变成一片起伏的山地。石头站稳身形，抓起一直稳稳漂浮在不远处的城市之心，大喊道：“建城！”

　　城市之心就从石头手中飞起，漂浮在半空，如同一只无形的建筑师在虚空中指挥着，一道道七彩的光芒浮现而出，一块块破碎的石块悬浮而起，化为齐整的石块，平铺在地上。地下城那极具个性的风格就这样一点点地勾勒了出来。

　　“建设酒吧！”

　　“建设市场！”

　　……

　　兜里有钱，胆气就壮，空间袋里那两百万金币和堆积如山的资源就是底气，石头也不停留，花了半个时辰一口气将所有的建筑都建完了！

　　“今天运气相当的好！走！再去看看魔法行会！那个苍天啊，还是大地呀，保佑我来个‘雷鸣风暴’魔法吧，阿门！”石头出门后虔诚地祈祷着。

　　路过宝物商店时，石头鬼使神差地朝宝物商店里面扫了一眼，宝物架上有件披风似的东西。

　　“有宝物！”石头惊诧得咬了舌头都不自知，他快如闪电般跑了进去，将宝物买了下来。

　　“是抗魔披风！”

　　【抗魔披风：三级宝物，抗魔几率增加10%。】

　　“今天运气真是好爆了！哈哈……”石头还没出来，大笑声已经透了出来。

　　不过，接下来的魔法行会一行让石头马上蔫了下来，不但一个新魔法都没有，四五级魔法干脆都是空的！

　　石头垂头丧气地走出魔法塔，正准备回去，一声巨大的龙吼突然从城市的最高处响了起来，吼声里充满了不耐烦。

　　“是黑龙！”石头对身旁的约克吩咐道：“约克，你去把黑龙招募出来，我们先过去看看！哈哈……我就知道我运气还是杠杠的！”

　　石头来到黑龙穴时，约克已经把黑龙招募出来了，是条红龙。

　　尤利娅正站在他面前训话呢，看到石头过来，她蹙着眉头，不情愿地招呼道：“大人！”

　　“你怎么来的？”

　　“丫丫带我来的！”

　　“嘻嘻……石头，是我让她来的！”丫丫陪着笑打起了掩护。

　　“哼！”石头不满地看着两人，越来越无组织、无纪律了，不过想到自己的黑龙越来越多，石头心情马上就转好了！从埃拉西亚回来后，石头就惊喜地发现几个城里零零散散多了三头红龙，那么现在……

　　“应该有……七个黑（红）龙了吧！想想……就觉得强大啊！”石头心里一阵欣喜。

　　“听说龙后大人的黑（红）龙都超过五十了！”

　　“没法比！”

　　“她的黑龙怎么来的？”

　　“很多都是些有些野外的黑龙！”石头刚说完，马上就感到眼前一亮，他和蔼地冲尤利娅招招手，“尤利娅，过来下。你……还有什么兄弟姐妹吗？我都高价招募！”

　　尤利娅瞪着石头，龙眼里居然变得泪光闪闪，“我都已经落到你的魔掌里了，怎么能让他们也来……”

　　“尤利娅，我对你差吗？简直是有求必应，而且，我有管过你吗？再说了，招来也都是你的手下，和我关系其实并不大……”石头闪烁飘忽的眼神，让人都怀疑自己的眼睛，牛头人不是秉性憨厚吗？

　　“嗯……”尤利娅眼睛扑哧扑哧眨了几下，脸上突然充满了向往。

　　一直看着她的石头心里一乐，“小样还敢跟我斗？智商是硬伤啊！和你们一比，我智商上都有种莫名的优越感！”


第四章 战争要开始了

　　这城里要居民没居民，要兵源又没兵源，但又处在要地，在此派重兵驻守……实在不符合自己的战略，石头犹豫了很久，最终只留下了很少的部队驻守不莱梅城，第二天一早就带着大部队打道回府。

　　离不莱梅城越远，土地就变得越荒凉，部队走了两天之后，四周已完全是荒漠，周围乱石也变得多了起来，时不时还有狂风卷着黄沙肆虐着。在这样的环境里呆久了，石头都会怀疑自己会不会精神崩溃？沉闷得要死……

　　傍晚的时候，约克深一步浅一步地快步赶到石头旁边，望着远方，说道：“大人，好像……部队行进方向有点不对啊！”

　　“你才发现啊！”

　　“我以为大人不会犯错误的……”

　　“嗯……虽然有点那个，不过怎么听起来那么顺耳呢？哈哈……甭胡扯了！我打算去古罗亚一趟！已经好久没去了，这次既然路过，就顺道去看看呗！哎，你那么高兴干嘛！”石头看着突然就满脸笑容的约克奇怪地问道。

　　“回家了啊！已经好久了，说起来……我这可是衣锦还乡呢！能不得意吗？哈哈……”

　　“要不要我再给你发个锦旗？”

　　“那样怎好意思呢……不过大人……那就麻烦了！”

　　“你还真好意思！去去去……哼！别人要是问起来，我就说你已经被解雇了！”

　　“大人，你怎么能这样？”

　　“我最看不惯虚伪的家伙了……”石头得意地笑了下，突然想其一件事，转头对约克说道：“不说笑了，约克，我交给你个任务吧！”

　　“什么任务？”

　　“你看，不莱梅城里人太少了，我想从其他城迁一些过去，不过肯定挺麻烦的。约克，这个艰巨而又光荣的任务就交给你，怎么样？”

　　“一听就不是什么好活！”约克小声嘟囔着，觍着脸笑着说道：“大人，要不……你还是交给别人吧！”

　　“约克，你干活，我是最放心的！”石头拍拍约克的肩膀安慰道。

　　“大人，你这不是挖好坑让我跳吗？”约克苦着脸说道。

　　“这样吧，你干的好话，我给你奖励！”

　　“什么奖励？”约克不在意地问着。

　　“给你介绍个漂亮的妹子！”石头眼珠一转，笑着说道。

　　“漂亮的妹子？大人别开玩笑了！”

　　“真的，很漂亮的！非常漂亮！”石头神秘地一笑。

　　约克瞅了石头半天，突然试探地问道：“大人，你不会说是菲丽领主吧！”

　　石头瞬间目瞪口呆，“这都能猜到？”

　　“我就知道大人没安好心。菲丽领主……心如蛇蝎，呦！想一下都会做噩梦！大人太过分了！哼！”约克气冲冲地走了。

　　石头摇摇头，看着约克远去的身影，“这家伙想妹子想疯了吗？开个玩笑都当真……”

　　中午时分，火辣辣的太阳挂在空中，走在戈壁中，一点阴凉都没有，就像被放在火上烤一般，所有人都汗流浃背，煎熬！幸亏，古罗亚城已经不远了……

　　“石头！”干德鲁很远就笑着迎了上来，看着汗如雨下的一众人，说道：“这么热的天，你怎么跑我这里来了！”

　　“顺路！我去接收不莱梅城回来……”石头舔了舔干涩的嘴唇，哑着声音说道。

　　“走走，咱们先进城！这天实在太热了！……你们那个龙后大人还真大方，将城市给了你！”干德鲁边走边侧头说着。

　　“我也没想到会给我，不过既然分给我，我就要呗！哈哈……”

　　“分配给你也对，我可听说了，这次人类和死灵的战斗你的贡献不小啊！据说，在多族会议上，山德鲁还专门提到了你！连科尔格……呵呵，都不如你！”

　　石头顿时有种被幸福击晕的感觉，山德鲁那是谁，跺一跺脚，恩格塔瑞大陆都会颤三颤的人物，石头傻笑着问道：“山德鲁有提到我？呵呵……真的吗？”

　　……

　　坐在议会大厅，喝着清凉的水果酒，石头顿时感到沁入心扉的舒爽，一时竟有种从地狱回到天堂的感觉。

　　干德鲁帮着将地下城部队安置好，回来后，就坐到石头对面问道：“我听说……地狱族要入侵你们地下城了？”

　　“应该是吧！”石头吧嗒着嘴品着水果酒，漫不经心地回答着。

　　干德鲁脸色突然黯了一下，开口想说些什么，只是却干张了下嘴什么话也没说出来，石头抬起头疑惑地看着眼前变得很奇怪的干德鲁。

　　却见干德鲁脸色一红，低下头去，说道：“咱们是同盟，地狱族入侵，我……本来是应该派部队去支援你，只是……”

　　石头注意到干德鲁身体紧绷着，说出这几句话仿佛用尽了全身的力气，赶忙问道：“干德鲁大人，只是什么？你这里出什么事了吗？”

　　干德鲁抬起头，脸上却带着一些伤感，“我这倒没出什么事！只是……伯拉格公爵的身体已经不行了！据说他现在已经昏迷，很难再醒过来了！”

　　“哦……”

　　“如今的克鲁罗德一片混乱，势力大的对于‘克鲁罗德之王’都打算争一争，势力小一些的领主就趁机扩大实力。在我附近的克洛林领主就对我的领地虎视眈眈……”干德鲁满是羞愧地瞄了石头一眼，“我的实力本来就比他弱，实在没法……”

　　石头终于听明白了，用力地摆着手，“干德鲁大人，真的不用这样！我的领地离地狱远着呢！再说了，有龙后大人，地狱族怎么也不会找到我？如果真到了我的领地上，实在不敌的话，我就躲到地面上来！”

　　“作为联盟，实在……”干德鲁还是不好意思地赔礼。

　　“大人！”一个声音突然从门口传来。两人转头去看，约克正在门口那探头往里瞅着。

　　“约克，你探头探脑地做什么呢？”

　　“大人！我刚收到情报——地狱族入侵了！”

　　“什么！地狱族入侵了！”石头和干德鲁惊讶地站了起来。

　　“是的，大人！两天前，一支地狱族部队出现在奎勒王国的领地上了！”

　　“部队多大规模？奎勒王国怎么样了？”石头赶忙问道。

　　约克苦着脸，说道：“现在还不清楚！里古拉斯刚得到消息，还没查实，就通知了我们！咱们……还是赶快回地下城吧！”

　　“嗯……”石头沉吟了下，回过头去看着干德鲁说道：“干德鲁大人，事情紧急，我只能马上赶回去了！”

　　“好的！”干德鲁马上就回答道。随即想了想，又说道：“我派维西带一支部队跟你一起去吧！有什么情况，他也能帮上点忙！”

　　“干德鲁大人！真的不用了！有你在这里，我的大后方就安全了，这……已经是对我很大的帮助了！”石头诚恳地说道。

　　“现在你才是前线吧！我现在可是在你的后方！”

　　“你说不莱梅城啊！那里我都没留多少部队！实在没那么多部队！不让谁要敢占我的城，他也得掂量掂量自己的胆量！”

　　“牛气！”

　　“呵呵……干德鲁大人，那我就告辞了！”

　　“有需要的话，记得向我求援！”干德鲁跟在石头身后叮嘱着，“实在不敌，就退到地面上来！”

　　“知道了！”

　　石头带着部队匆匆离开古罗亚，向地下城开去！路上，斯图亚特城的部队也赶了过来，两支部队汇合在一起，浩浩荡荡地向地下城进发。

　　大陆历834年六月底，地狱一族向地下城发起了攻击。

　　时隔仅仅一个月，种族间的大规模战争再度爆发！

　　为了防止地下城的大小势力聚在一起，地狱族派出了一大三小四支部队。出现在奎勒王国领地上的正是地狱族的一支小部队，可即便是小部队，对于各个领主来说，那也是庞然大物！


第五章 赛跑

　　从地道里出来，一股热气就扑面而来，部队才赶了半天路，就不得不停下来歇息一下。看着大汗淋漓的部队，石头皱着眉盘算着，地下世界的情况比自己想象的还要严重，不得不承认地狱族引岩浆到地下城这一招的确非常高明。

　　休息过后，部队继续上路。

　　过了会，新的情报又到了。石头从疾奔而来的狮蝎手里接过巨峰叔叔送来的信笺，打开一看，顿时感觉头痛了起来。

　　“石头，怎么了？”看到消息传来，一众英雄都聚在石头周围。看着石头脸色变得很难看，罗蒙首领开口试探地问着。

　　“一个好消息，一个坏消息！你们想先听哪一个？”

　　“好消息吧！”

　　“好消息是咱们的敌人麦克斯领主已经去西天了！”

　　“那坏消息呢！”丫丫马上关心地问道。

　　“坏消息嘛……地狱族已经占领了奎勒王国（麦克斯领地）！咱们可能是他们的下一个目标！”

　　“什么！”所有人都大惊！

　　罗蒙首领不满地瞪了石头一眼，训斥道：“都什么时候，还没正形！还不快想想该怎么办？”

　　“石头，要不咱们加快行进速度？”

　　石头抬起头看着不急不缓前进着的队伍，摇了摇头，“不行！高温对部队的体力损耗很大，从这到斯尼科城还有两天的时间，如果加快速度，即使到了斯尼科城，部队基本上也没有什么战斗力了！斯尼科城咱们可以不要，但部队的战斗力却不能丢！这是咱们的根本！”

　　“这事都怨我，本以为咱们领地离地狱比较远，就没怎么将这事放在心上！”石头自我检讨着，低头想了想，又忍不住抱怨道：“其实也不能怨我，谁知道奎勒王国这么不靠谱，这才几天？就全没了……”

　　石头看了众人一眼，都是一脸沉重，笑着说道：“哎……你们也不用那么紧张？他们还不一定会攻打咱们呢！说不定……他们接下来会去找龙后决战呢！”随后冲着站在众人身后沉默不语的血矛说道：“血矛，麻烦你派人去通知巨峰叔叔一下，如果……敌人在咱们之前到达斯尼科城，就让他弃城吧！”

　　“是，大人！”血矛答应一声，马上转身去安排了。

　　“好了，走吧！”

　　“……”

　　之后新的情报不停地送来，最坏的情况还是发生了，地狱族的这支部队正朝着石头领地进发，局面眼看着糟透了！虽然石头安慰大家时，说得很好，似乎无关紧要，可实际情况大家都清楚——斯尼科城一丢，后面几乎没有丝毫驻军的菲特城肯定也保不住了，领地一下子就没了一小半！

　　现在，两支部队都朝着斯尼科城进发，现在就看谁的速度快了！比较起来，从奎勒王国到斯尼科城还要比自己还要近一些……

　　离斯尼科城还有大半天的时候，情报再次送了过来。石头刚打开信笺，就郁闷了起来……

　　在信里，巨峰叔叔说他不想撤离，他舍不得斯尼科城，舍不得城里的居民，他已招募了一些部队，要与斯尼科城共存亡！即使是死，也要硌掉敌人一颗牙！

　　“巨峰叔叔怎么能这么傻呢？”

　　“亲情与理智，自己该如何选择？”

　　“巨峰叔叔选择了亲情，那自己呢？”

　　石头在人群中慢慢地踱着步，看着周围一无所觉的人们，他踌躇着，有时候什么都不知道也是种幸福……

　　“加快速度！”很快，石头就在心里就做了决定，“牛头人从来都不是什么理智的生物！原来……自己……也不例外啊！另外，理智什么的……实在是太累了！”石头自嘲着。

　　命令很快就传达了下去，部队的行进速度明显加快了不少。

　　石头的心随着部队行进速度的加快，也变得忐忑不安了起来。

　　“大家都有些疲惫……简直是汗如雨下啊，幸亏，离斯尼科城只剩几个时辰的路了，过了小河，再越过……咦！我刚才说什么了，感觉好像非常重要的样子，只有几个时辰的路了……不是，过了小河……小河？对了，小河！是小河！我知道了！哈哈哈哈……”石头忍不住纵声大笑了起来。

　　“石头，你突然笑什么呢？吓了我一跳！”丫丫看着石头疑惑地问道。

　　“突然想到一件非常重要的事情！”

　　“什么事情？”

　　“丫丫，我问你个问题。”

　　“好啊！你说！”

　　“当你觉得热的时候，有什么东西最好了！”

　　“风？雨？雪？树？树荫……”

　　石头一摇着头，那脸色、那表情几乎都要哭了，“丫丫，真被你打败了，是水好不好！”

　　丫丫吐了吐舌头，“雨、雪也是水！我也没说错嘛……”

　　……

　　“约克，你去告诉大家，前面不远就是小河了，到了我们就在河里休息！”

　　“河里？你说那条小河？喔，太好了！终于可以凉爽下了！该死的地狱族，都快把人热死了！哈哈……”约克笑着离开了。

　　……

　　看着几乎泡在河水里的部队，石头心里一松，这下子，部队的战斗力应该能恢复个七七八八了！

　　“热死了，自己也下去泡泡吧！”石头走到水里，水不深，只没过膝盖，“嗯，水并不凉爽，不过相比于空气中却要好多了……”石头干脆平躺了下来，只把头露在外面。

　　“石头，看招！”巨岩突然用力扬出一大片水花，铺天盖地向石头落了过来。

　　“咳咳……巨岩，你太无耻了！看我的！”石头马上也还以颜色，没多久，感觉有趣的丫丫也加了进来。

　　过了一会，石头从巨岩和丫丫的包围圈跑了出来，他直起腰来，水花四溅，似乎不经意间所有疲惫都不见了，这时石头朝四周随意一撇，发现整个河里都差不多，所有人都玩得不亦乐乎。

　　看着巨岩和丫丫包夹了过来，石头大喊道：“不玩了！咳咳……都说不完玩了！还来？咳咳……该出发了！”石头赶忙抽身从河里跑了出来。

　　“吹集合号！”石头朝一直待在离自己不远的侍卫说道。侍卫马上跑到岸上去，拿起了号角。

　　部队集合起来，虽然看起来异常狼狈，不过精神却是昂扬。

　　再次上路，随着身上的水慢慢挥发掉，感觉还是很舒服。

　　再次看到雄伟的斯尼科城时，石头的眼睛居然有些湿润，“这场和地狱部队的赛跑，好像是……自己赢了！虽然对方完全不知道……”

　　进到斯尼科城里，看着巨峰叔叔有些惭愧的眼神，石头没有责备，毕竟连自己也不能脱俗……

　　“敌人到哪里了？”石头问道。

　　“已经进到红木瞭望塔的范围了！到城下估计还得两三个时辰！石头，要不要……让部队休息会！”巨峰有些心虚地说着。

　　“好的！那你和约克却安排下吧！路上，我们在小河那泡了个澡，一点都不累！”石头说道。

　　巨峰从见面就一直皱着的眉头一下子舒展开了，他高兴地答应道：“好的！我这就去安排！”

　　两个时辰后，一声尖锐的哨声猝然响起，敌人来了……

　　城里四处迅速涌出一队队的士兵，迅速排列成形，在他们脸上，洋溢着对战斗的渴望……

　　地下城真是个好战的民族！

　　石头来到城头上，看着出现在视野尽头处黑压压的一大片阴影，顿时感到一股热流在身体里来回激荡，不禁斗志昂扬，石头紧紧握住手中的大斧，在心里狂吼道：“来吧！我已经等了好久了！”


第六章 天下英雄尽入吾彀中矣（上）

　　地狱部队在箭塔射程外停了下来，从城头上看去，漫山遍野，无边无际，虽然其中大部分都是小怪物，可光凭这副大场面，也能吓倒一片。石头估算了下，对方实力要比自己强了不少，但自己有城防优势，最主要的是石头对自己的锻炼成果非常放心，真打起来，一定会让敌人意外的。

　　过了好一会儿，地狱族还没有进攻。石头都等得有些不耐烦了，要么进攻，要么滚蛋，犹豫个屁啊，来打酱油啊！

　　好久后，地狱族才动了起来，然后……

　　就没有然后了。地狱部队居然后队变前队，撤退了。

　　城头上的人都大眼瞪小眼，骂骂咧咧，老子裤子都脱了就给我看这个！殊不知撤走的一方也是郁闷无比。

　　“你不是说，这个城没有多少人吗？浪费了多少时间！”说话的是这支地狱部队的首领——塞尔伦，他是地狱的统治者路西法·克里根最忠心的手下。

　　“大人，可能……可能是新到的援军！这里毕竟不是地狱，我们的消息没那么灵通！”一个恶鬼英雄瑟瑟缩缩地回答着，他小心地瞧了瞧塞尔伦的脸色，感觉他似乎没有真的生气，试探地问道：“大人，我们为什么不直接把城攻下来？虽然城里的部队变多了，可和咱们比……还是差了很多！”

　　“你懂什么！”塞尔伦瞪了恶鬼英雄一眼，训斥了一句后，还是解释道：“这个城里有这么多英雄和部队，咱们得损失多少部队才能攻下来！这里可不是地狱，咱们的部队完全得不到补充。我为什么攻占那几个城后，没改建成地狱城？一是改建后城防弱了很多，最直接的就是箭塔数量；再就是兵源，在这些城市还可以招募一些地下部队为我们所用。当然了，城市的改建花费不菲也是个很重要的原因。”

　　“大人英明！这群土包子，这群算他们走运！……”恶鬼英雄随即陪着笑奉上了一大堆马屁。

　　塞尔伦听完手下的吹捧后，脸上挂着得意的笑容，仿佛已经打了胜仗的样子，他鼻子轻哼了一下，问道：“这周围还有什么小势力？”

　　“西边是黛玛克的领地，有五六个城市；南边则是一个叫菲丽的小领主，有三个城市！”

　　“那就选这个菲丽吧！”

　　地狱部队掉了个头，朝菲丽领地开去。

　　地狱部队真走了！

　　“都散了吧！回去好好休息下！”石头转过身对大家说着。

　　“真没劲！”

　　“地狱的胆小鬼！”

　　所有人嘟嘟囔囔地朝四下散去！

　　石头正想离开，却突然想起一事，他朝着人流里大声喊道：“约克！约克！你去催促一下里古拉斯，让他把地狱族最新的情报送过来。最新的……要快！”

　　“是，大人！大人，你有想法？”约克挤到石头身边小声问道。

　　“看看再说吧！快去吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　“地狱部队占领奎勒王国的三座城市——勒斯、奎勒、凯斯后，并没有改建成地狱城，而且招募了不少的地下城部队驻守。……地狱部队行进的方向是菲丽领地……”

　　“地狱部队朝菲丽领地开去了？哼哼，恶人自有恶人磨，真是极好了！呼……呼呼……”石头看着刚送到的情报，心情舒畅地睡着了……

　　石头到达斯尼科城第三天一大早，石头就将主力部队都集结起来，朝着奎勒领地进发，留在城里的只有新招募的部队。在大规模战斗中，这些新招募的部队只会添乱。石头干脆又招募了些，让他们训练。

　　地狱部队对石头的威慑其实并没他们想象的那么大。石头虽然不敢与地狱部队野战，但守城却是丝毫不惧。如今，地狱部队已经全部都离开了，在石头眼里，曾经的奎勒王国，空荡荡的，就像一个香喷喷、无比诱人的大蛋糕，不吃掉自己才真的是脑子进水了！

　　所以，石头毫不犹豫、不顾形象以及迫不及待地扑了上去！

　　一天后，石头已经站在了奎勒王国的领土上。

　　地狱部队吓了一大跳，刚离开占领的领地，就有人虎口夺食，是可忍孰不可忍，马上就调转枪头往回赶，怒气冲冲地，连近在咫尺，菲丽领主都打算放弃的城市都不要了……

　　石头不知道，他无意间帮了菲丽领主的大忙，如果知道，他肯定多等会……

　　在他心中，这个女人比地狱部队还恐怖……

　　奎勒王国的领土呈三角形分布，奎勒城和勒斯城离石头的领地稍微近一些，不过到那里也得走个一天和一天半，凯斯城则要离得远得多，最快也得走两天半。

　　所以，石头并不怕地狱族赶回来，真等他们回来，黄花菜都凉了。

　　站在奎勒城下——奎勒王国的首府，石头竟有些唏嘘感叹，罗尼斯领主起起伏伏几十年，覆灭竟在一夕间。

　　石头也不客气，马上命令部队进攻，三下五除二，敌人都成了飞灰。

　　石头正准备让部队进城，黑暗无边的地下世界苍穹上，出现了一大片五色的霞光，还有无数点点光点，仿佛地面上的晴朗的夜空，很快，一道七彩的锁链从天空中垂了下来。

　　好熟悉的场景啊！

　　“是谁进阶了？”石头注目看去，只见锁链缠在一个毒眼身上，“是毒莫！这个呆瓜，等了这么久才进阶！”虽然抱怨，不过石头还是打心里高兴。

　　等锁链消失后，毒莫呆呆愣愣地站在那里，周围空了一大圈，所有人都看着，不敢上前打扰。

　　毒莫突然失魂落魄地抬起头，目光朝扫了一圈，看到石头后，声音发颤地说道：“大人！毒莫……毒莫让您失望！我的特长是……是……”

　　特长一说，基本上所有的英雄都研究过，一般都是进阶前他们最擅长的。之前毒莫一直管理着邪眼部队，按理说应该是邪眼特长，不过看毒莫现在的样子，显然是出现意外了！

　　“毒莫，咱们一起战斗多少年了，无论你什么情况，你觉得大家会嫌弃你吗？”石头走上前去拍着他的肩膀安慰着。

　　“大人，我的……特长是……‘炮术’！”毒莫羞愧地低下头去，不敢抬起头看众人。可他说出的话，却让石头以及现场所有人惊呆了。

　　“炮术，那可是炮术啊！那个号称是‘攻城英雄的坟墓’，学习难度不在‘攻城术’之下，只有对机械极其精通的英雄才有可能习得的强大技能！你居然还不知足？你还想要哪般？你这样子是想让我们羞愧死吗？”突然迸发的怨气瞬间布满了这方小小的时空。


第七章 天下英雄尽入吾彀中矣（中）

　　一阵不知从何而起的微风拂过奎勒城，给汗流浃背的人们带来一丝清凉，然后它就停留在那里，似乎……也在奇怪战场上这突如其来的宁静。

　　毒莫低着头，正等着大人即将到来的训斥，只是周围怎么突然安静了下来？他疑惑地抬起头来，映入眼帘的满满都是羡慕和嫉妒的目光，他不禁一哆嗦，身上狠狠地打了个寒战，“你们……都怎么了？那样……看着我？你们这是……在鄙视我吗？我知道……我的特长很不好，以后我一定会任劳任怨的，只求大人不要嫌弃我……”毒莫絮絮叨叨地说着。

　　没有人没有打断毒莫，不过看向他的目光已经说明了一切。原先火辣辣眼红的眼神，此刻全都换上恶狠狠的目光，甚至还有几个脾气火爆的家伙已经摩拳擦掌，跃跃欲试！石宝甚至都握紧了大斧，说不定下一刻就会挥出去。

　　“唉，以前怎么没发现这家伙这么唠叨！不过，不能再眼睁睁地看毒莫继续施放大招——‘嘲讽’了，再继续狂拉仇恨，万一真被众人一拥而上掐死了，自己可就亏大发了！虽然这家伙……实在招人恨！”石头自己都有股暴揍他一顿的冲动。

　　“哈哈……”石头做作地大笑起来，虽然一看就很假，不过还是将众人的注意力吸引了过来，“毒莫，这特长，很强大！非常的强大！‘炮术’可以手动控制弩车攻击目标，并增加攻击次数、伤害力，这没什么，顶多就相当于增加一个很厉害的射手！它的强大之处在于……”

　　看着毒莫期待的眼神，石头顿了一下笑着继续说道：“……有了这个技能，在守城战中，你就可以控制副箭塔的攻击。你想一下……在守城战中……十七个副箭塔朝敌人的英雄一起攻击……漫天的箭雨……无视防御的攻击……那得有多么犀利！”

　　看着毒莫几乎冒出了光的眼神，石头在心里一笑，“更恐怖的是，你的特长还可以将加箭塔的威力增加30%！”

　　“哇！”毒莫的眼里几乎冒出了火花。

　　看着毒莫这样子，石头忍不住问了一句：“这些……你都不知道吗？”

　　“我不知道……”毒莫老实地回答道。

　　石头几乎要晕倒了，虽然知道这家伙宅，也不大爱说话，可到了这种地步，也算是一个奇葩了吧！

　　“那你怎么会得到这个特长？”

　　“这个……我……也不知道……可能和我比较喜欢器械有关吧！”

　　他一提，石头马上也想起来了，以前自己去铁匠铺时经常碰到他，当时看着他围弩车车床着转悠，自己还有些奇怪，原来如此啊！果然，冥冥之中一切皆有定数！

　　“毒莫！你现在的特长不大适合带再带领邪眼部队了，你觉得把他们交给谁带比较好？”

　　“毒牙吧！我在时也是他帮我管着呢！”

　　石头哑然失笑，说道：“行，邪眼部队就先交给他带着吧！毒莫！你现在的技能是‘初级炮术’吗？”

　　“是的，大人！‘初级炮术’和‘初级智慧术’！”

　　“不错！嗯……先把你的‘炮术’技能升上去！”石头自顾自地嘀咕着，“高级炮术再加上炮术天赋，足足能让箭塔造成百分之一百三十的伤害！哼哼……很少有英雄能撑过三下，级别低点的英雄挨两下也悬！嘿嘿……这下子，送你们去西天的速度要快多了！……”

　　石头从YY中醒过来，就看到毒莫正面色苍白地往后溜，“刚才……我有说什么了吗？”

　　“毒莫，先别走！得先把你的‘炮术’技能提升一下，应该很快就能用到了！这样，你先去一趟城里的战术学院，先升一级，然后……攻打勒斯城的任务也交给你了，如此这样的话，你的英雄等级应该差不多能升个三四级了！运气好的话，炮术应该能升到高级！攻打勒斯城，我找两个人陪你去！谁呢？”石头的眼睛朝四周扫了扫，“行军速度快的？”

　　“丫丫，文森，过来一下！交给你们一个任务！你们带着五百狮蝎和两千鹰身女妖随毒莫去勒斯城，你们……只负责把部队带过去，攻城的事交给毒莫就行了！攻下勒斯城后，你们就赶紧回来！”

　　“石头，你当我们是保姆吗？这也太……”丫丫看着石头不满地嘟囔着。

　　“别叨叨了，快去快回！”石头催促道。

　　“是……”丫丫撅着嘴无奈地答应道。

　　“是，大人！”文森反倒是很高兴地答应着，“大人分配任务给自己，表明还是看重自己的！至于任务内容，那并不重要……”

　　……

　　进到奎勒城里，魔法行会、宝物商店、市场、铁匠铺……石头挨个巡视了一遍，没有什么收获。将部队安置好后，接下来就是等待了！

　　盗贼之家老早就已经通报了地狱部队正往这里赶的消息，如果毒莫速度足够快……能赶回来的话，一定会给地狱部队一个惊喜的，当然即使他们赶不回来，石头相信自己这支下了血本的部队凭着城防也会让地狱部队好看的！

　　这次，地狱族应该是不会临阵退缩了！如果再放空枪，石头都不知道该怎么鄙视他们了！

　　休息！好好的休息迎接即将到来的战斗！

　　因为闷热的原因，为了保持体力，部队每天只是很轻松的锻炼！

　　石头更是从河里运了很多水进城，在城里建了很多水池，让人们在水里嬉戏，城里的欢笑声从响起来，就一直没断过。

　　盗贼之家连绵不断地把消息送到奎勒城。

　　地狱部队已经回到了奎勒王国的领土上……

　　第二天，地狱部队到了凯斯城……

　　第三天，地狱部队还在前进着……

　　第四天一大早，毒莫他们从勒斯城回来了。

　　“大人，我已经升到了五级！”一看到石头，毒莫就高兴地说道，“还有，‘炮术’也已经升到了高级！”

　　“嗯嗯，很好！你们快去休息一下吧！地狱族的部队下午就来了！”

　　“好的！”

　　……

　　下午，一个狮蝎飞快地来到正泡在水里打瞌睡的石头身边，“大人！地狱部队来了！最远的红木瞭望塔刚刚发现了他们的踪迹。”

　　石头猛地从水里站了起来，水珠从身上簌簌落下，“来了啊？我又等了很久了！吹集合号吧！”

　　狮蝎领命去了，没多久，尖锐的号声就在奎勒城上空响了起来。


第八章 天下英雄尽入吾彀中矣（下）

　　黑压压的一大片地狱部队几乎遮蔽了视线，来到城外，他们停了下来，朝着城的方向各种呐喊、鬼叫，不知道他们是在鼓气，还是想向城里施加压力。

　　城头上却是一片寂静，石头面色凝重地朝城外去，在他的身后，除了留守斯图亚特城的罗蒙首领，其他的英雄都在这里了！

　　约克突然走到石头身旁，轻声说道：“大人，城外地狱的部队已探查清楚了，英雄有二十三个，小怪物三万、玛格一万五、地狱猎犬五千、恶鬼六千、邪神六千、火精灵两千、恶魔二十！数量好像比上次增加了不少，敌人的实力相当的雄厚啊！”

　　石头点点头，皱着眉头回应道：“这个……我也发现了，里古拉斯的情报实在太不到位啊，回头一定要狠狠地扣他一笔金币。这些新增加的部队应该是敌人新到的援军吧！”

　　“我也是这样想的！”

　　“幸亏毒莫进阶，否则一旦战事不利，咱们就只能弃城了！现在吗？呵呵……”石头看着城外的英雄冷冷地笑着，“这么多英雄，不知道能留下几个……”

　　“大人，你觉得地狱英雄有没有可能会攻城术？”

　　“哼……无论有没有，有毒莫在，咱们就已经立于不败之地了！咱们要做的，就是打垮这支部队！彻底打垮！”

　　看着石头慷慨激昂地说着，约克不禁也有些感慨，技能这东西，有时候真的强大到让人说不出话来，让人不得不心服口服！想到即将发生的一幕，约克忍不住回头看了毒莫一眼。毒莫还是站在众人的最后方，正低着头，似乎……浑身还在颤抖着。“激动还是害怕？”约克心里猜测着，随即哑然失笑，“跟着大人战斗怎么可能会害怕呢？呵呵……真是种奇怪的感觉！”

　　“敌人进攻了！”石头看着城外悍然跨进箭塔射程内的敌人大声说道：“毒莫，箭塔攻击！”

　　“是，大人！”毒莫带着丝丝颤抖的声音从众人身后响起来。

　　突然飞起的大片箭雨如同一片黑云，朝着最先进入射程的恶鬼部队扑去。

　　“大家按照事先安排好的各就各位吧！都照命令行事！”石头看了看蜂拥进入战场的地狱部队，回头对众人吩咐道。

　　“是！”激昂的情绪在众人的应答声中猝然迸发出来。

　　为了迎接地狱部队，石头这次摆出了最强阵容。牛头人部队当然还是由石头带领，狮蝎部队由血矛带领，鹰身女妖和黑龙交给了巨岩，邪眼部队由巨峰率领，美杜莎部队由梅丽娜带领，这样每一支部队都能获得一定的天赋或者技能加成。

　　很快，地狱部队已经全面进入了城里远程部队射程，他们的投石车、弩车开始发起攻击。

　　“毒莫，让箭塔攻击敌人的玛格！”

　　“美杜莎和邪眼部队也一起攻击玛格！”石头看着城外的地狱部队头也不回地说道。

　　嘭嘭嘭嘭……剧烈的爆裂声在美杜莎队伍里响起。

　　“是玛格的火球攻击！”

　　指挥玛格的英雄很有技巧，净挑美杜莎密集的地方扔火球，一个火球往往能攻击到一大片！

　　石头忽然想起书里说的——玛格是个很精髓的兵，用得好，对手会很痛苦！自己现在就很痛苦，因为敌人玛格的数量太多了。

　　“御火奇术！”石头朝身后英雄喊道。

　　——“御火奇术！”——

　　——“御火奇术！”——

　　……

　　几道火红色的魔法光芒闪过，美杜莎部队地身上就隐隐多了一圈火红色的光圈。

　　——“驱魔大法！”——

　　……

　　城外的英雄也不示弱，迅速还以颜色。

　　石头不再理会双方的魔法拉锯战，而是凝神朝着城外的敌人看去。

　　地狱部队并没有全部都发起进攻，而是只派出了恶鬼部队前来攻打城门，其他部队则停留在远程部队伤害减半处，如果城里派部队出城攻击恶鬼部队，那正好，他们一拥而上，否则就只能等恶鬼慢慢打破城门。等城门一破，所有部队瞬间一拥而上……

　　如果情形不妙的话，他们还可以直接转身而退！

　　还真是绝佳的算计啊！看样子，地狱部队的统帅不但谨慎，而且还深谙战法。

　　石头将目光聚焦在地狱部队最后方几十只恶魔中最高最威猛的那个，“……嗯，就是他了！塞尔伦？特长是恶魔统领！”

　　早就听说地狱的各个势力间的争斗极其残酷，反反复复更是如同家常便饭，背叛和多疑在那里并不是什么丢人的事情。作为地狱首领路西法·克里根最忠实的手下，塞尔伦的威名极其显赫！路西法·克里根能坐稳地狱首领的宝座，塞尔伦可是功不可没，没有两把刷子，那怎么可能呢？

　　“真是不好对付啊！这么多恶魔，还有火精灵，一起冲进城来……”石头口中低语着。

　　“迟缓恶鬼部队！”石头再次发出命令。

　　——“迟缓大法！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　——“流沙陷阱！”——

　　……

　　“流沙陷阱？很少用的魔法？”感觉有点浪费魔法值，石头皱着眉头回头看去，是丫丫！她朝着石头轻轻吐了吐舌头。

　　石头瞪了她一眼，回头继续查看着战场上的形式！

　　“咦！居然踩中了？真是狗屎运！”石头回头时刚好瞟到丫丫脸上得意的笑。

　　不过是七八百米的距离，恶鬼却足足走了五六分钟，不过终于还是抵达了城门口，对着城门发起了攻击。

　　“鹰身女妖攻击恶鬼部队！”一直龟缩在城里墙角下的两千只鹰身女妖，瞬间对着恶鬼部队亮出了爪牙！

　　“用流星火雨攻击敌人的玛格部队！”石头狠了狠心，终于不再吝啬魔法值的使用了！

　　——“流星火雨！”——

　　——“流星火雨！”——

　　……

　　很快，地狱最后方的玛格部队头顶上出现了大片大片的火云，火红色的魔法光芒闪耀着，拳头大的火球密集得如同雨点般落下，下面的玛格哀嚎着，躲闪着，一时大乱了起来。

　　玛格毕竟只是二级兵种，体力并不高，用这种大面积杀伤魔法对付起来，效果真是格外的好，仅仅一波魔法清洗，就有上千的玛格化为灰灰。

　　石头几乎忍不住再来一轮“流星火雨”，不过看着变得稀稀疏疏散乱着的玛格部队，石头明智地放弃了，不过城里的远程兵终于占到了绝对的优势！

　　就在这时，城门破了！

　　最危机的时刻终于到来临了！


第九章 兵败如山倒

　　战场上的形势此时此刻的确已经到了最危急的时刻，至少表面看上去如此，城门已破，而地下城与地狱的肉搏队伍实力差距几乎达到了一比二，胜利距离进攻的地狱部队似乎只有一步之遥。

　　可实际情况却完全不是这样的！不要说毒莫的炮术还一直隐藏着没用，仅仅是五百牛头人在城门口一堵，残余的四千恶鬼与数万小怪物、五千地狱猎犬和六千邪神就只能挤在城门口干瞪眼。

　　是让飞行部队进城打开通路还是继续等待投石车打破城墙？显然投石车打破城墙还很遥远……被地狱寄予厚望的投石车抛起的巨石颓弱无力地砸在城墙上，上面连一点坍塌的痕迹都没有。

　　显然，这个问题对地狱一方来说相当头痛，过了好一会儿，一声怒吼传遍全场，地狱的飞行部队才动了起来……

　　看着城外的火精灵部队飞快地越过城墙，已经待命很久牛头人和狮蝎部队迅速地围了上去。牛头人的大斧和狮蝎的尾刺撞在火精灵身上总会激起许多飞舞的火星，这些火星溅在身上就火辣辣的一片。

　　城里的英雄都欣喜地注视着这支火精灵部队，寻觅着隐藏在其中的英雄！大家都想见识一下，毒莫的炮术……这个传说中英雄的坟墓到底能埋葬几个英雄？

　　“尤利娅！”看着城外地狱恶魔部队消失的身影，石头猛然大声喊道。

　　事先安排好的，几个近战英雄、七条黑龙混杂在五百牛头人队伍里，迎上了刚传送到城里的恶魔队伍。

　　混战开始了。

　　城门口的地狱部队虽然一加进来就能彻底改变战局，可想在短时间内冲破堵在门口妖术师辅助的牛头人队伍的防线，显然比登天还难！

　　而冲到城里的飞行队很快也撞了个大跟头，刚一接战，火精灵就大吃了一惊，什么时候……牛头人也变得这么强了？

　　“虽然我们是战斗实力稍弱的六阶兵种——飞行兵嘛，你还能指望我们和地面上那些土包子一样皮糙肉厚……可我们毕竟是六阶兵，实力再差也不能是只有五阶的牛头人所能比的？可现在……单挑几乎不落下风，士气高涨居然还被杀得我们节节败退。还有狮蝎……他们不是最垃圾的六阶兵种吗？什么时候……他们也可以和我们比肩了？”

　　“不对不对，怎么在我的记忆力……一个火精灵打两个牛头人都不在话下？难道是我的记忆出问题了？那怎么可能？可眼前的情景又该怎么解释？”

　　“火灵死了……火凤也死了……啊啊啊……这怎么抵挡的住？这群蠢货，为什么还不下令撤退？我要逃跑吗？……”

　　虽然有着大批的火精灵倒下，不过和石头他们交战的恶魔部队却占了上风，随着七八个隐藏在火精灵队伍里的英雄也加入后，这种优势就变得更加明显了！

　　接下来，对地狱英雄来说，最恐怖的事情发生了……

　　一直不为人注意的十七座副箭塔，一直默默攻击着玛格部队的副箭塔，突然亮出了他的獠牙，如同死神突然扬起了他的镰刀，对准了正春风得意的地狱英雄。

　　一个盘旋在石头身旁寻机进攻的火精灵英雄，忽然感觉到浑身一震，随即剧痛从身上各处传来，他大吼一声，浑身的火焰陡然高涨，是谁……拿箭射我？他抬起头朝四周看去，脸上有些迷惑，随即又朝石头冲去……

　　“天呢……居然还有这么傻的家伙？”石头惊异地看着这个硬生生受了十七座箭塔一击，却恍若什么事情都没发生，依旧在执着地进攻自己的火精灵，忍不住竖起了大拇指，“真是朵奇葩，巨岩和你一比都弱爆了！”

　　石头不再理会火精灵英雄的攻击，“都要死了，就让人家高兴的去吧！”

　　混战中，毒莫发起的第一波攻击居然没有人发现，甚至连当事人都没有发现……这真是不可想象！

　　又过了一会，箭塔的第二波攻击到了，这个火精灵英雄连吭都没吭一下，就……消失不见了！

　　这次，终于有地狱英雄注意到了，是另一个围攻石头的火精灵英雄。他怔了下，惊恐地望着箭塔，不再理会石头，踉跄着往外跑了几步，才想起来大喊道：“不……不好了！敌人……敌人……有炮术！”他声音颤抖着，几步开外的石头几乎都没法听清楚。

　　第二个发现的是塞尔伦，手下英雄消失，他要再发现不了，可就太失职了！

　　“撤！快撤！”他大声怒吼着，一下子就惊醒了场上所有的地狱英雄。在他们还在迷茫时，塞尔伦身子微微一晃，就消失在原地，再次出现时，已是在地狱部队的最后方。

　　城里剩下的英雄慌乱着就想往外逃，只是想逃也没那么容易，一直被压得很惨的石头他们已经反过来死死缠住了他们，只有几个幸运的家伙逃了出去，他们丝毫不敢回头地向后狂奔着。

　　炮术之威，厉害若斯！

　　很快，除了城门口的恶鬼部队，其他部队都开始往后退去。

　　接下来，城里的恶魔也一个个地消失了，凭着恶魔强大的传送能力，石头他们想追也没有办法，这下子，城里几个残留的地狱英雄更惨了，三个英雄硬拼着重伤亡命般从包围圈中逃了出去，一个半途中就倒在毒莫的箭塔攻击下。

　　随后，已经损失大半的火精灵部队也开始从城里撤离，还没逃出去的地狱英雄彻底没戏了！

　　“追！”石头大喊着朝战场上看去，马上就注意到眼下的局面——本来被阻挡在城门口的恶鬼部队，反倒堵住了追击的脚步！

　　“美杜莎、邪眼部队还有鹰身女妖部队一起攻击恶鬼部队，狮蝎部队也出城攻击恶鬼部队！法师迟缓敌人逃跑的部队！想跑，哪有那么容易！”

　　恶鬼部队如同风暴前飘荡在海上的小舟，几乎瞬间就损失惨重，在狂暴的攻击中摇摇欲坠。

　　——“迟缓大法！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　……

　　五六道土黄色的光芒落到邪神部队和三首猎犬部队身上，他们逃跑的速度马上就慢了起来！

　　——“驱散大法！”——

　　……

　　只有零零散散的几道晶莹亮光亮起。

　　兵败如山倒，即使英雄多又能怎么样？猖狂逃命，完全发挥不出作用来！看样子，邪神部队和三首猎犬这两支部队也要在劫难到了！


第十章 反扑

　　恶鬼部队在地下城部队的全力打击下，连一盏茶的时间都没撑到，就土崩瓦解了！城里几乎所有的部队都追了出去，完全是一副痛打落水狗的节奏！

　　曾经的奎勒王国首府城外，气焰嚣张、横行霸道灭掉了奎勒王国的地狱部队正亡命鼠窜，而地下城的部队在后面像猫赶老鼠般，紧追不舍。

　　石头突然有些激动，他停下来，望着眼前这一幕，脑海里突然想起了麦克斯领主。如果他见到了此景，应该可以安心地去了，自己替他报仇了，去西天的路上他不会孤单了。

　　石头自己在心里悱恻着，虽然麦克斯领主见到此景更有可能是死不瞑目，怪自己不救援，可那又怎么样，随着奎勒王国的灭亡，他的一切，已经随着时间慢慢消逝，几百年后，还有没有还记得这个人都是个问题！

　　石头扬起了头，随着队伍往前冲。

　　——“攻击加速！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　……

　　——“双目失明！”——

　　“这是谁呀？实在……太狠了吧！亡命逃跑时，来个这样的魔法……不过……我喜欢！”石头脸上带着笑意，也停了下来，嘴里飞快地吟唱着魔法，随后手一扬，一道火红色的光芒朝着邪神部队飞去。

　　几百个邪神茫然地停了下来，跟在后面疾奔的三首猎犬和小怪物大部队根本来不及刹住脚步，地狱部队的最后方瞬间就乱作一团。

　　“哈哈……这简直就是神来之笔啊！这次……看你们往哪跑！”石头的嘴角不自觉地悄悄上扬，他心里暗暗得意，不由得加快了冲上去的脚步！

　　“大人，地狱部队已经逃出了箭塔的范围了，咱们要小心敌人的反扑！”约克快步跑到石头身前石头说道。

　　石头放眼望去，映入眼里的是步履踉跄、神情慌乱、阵型交杂的地狱部队，石头忍不住哼了一声，“神都救不了他们了！”虽然这样说着，石头还是约束着追击的牛头人部队阵型变得严密了起来。

　　终于追上了逃跑的地狱部队，嗷嗷叫着的地下城部队如同利刃，瞬间狠狠地插了进去！

　　虽然运筹帷幄决胜千里之外的感觉非常不错，可冲锋陷整的感觉则是更加的热血激昂，身为好战的牛头人，让石头如何忍得住？

　　石头扬起大斧，狂吼着冲进了战团……

　　小怪物很弱，真的很弱，看着个头矮小、只到自己膝盖、蹦蹦跳跳着的小怪物，石头都有种一不小心就会踩死好几只的感觉，几乎所有死在自己手下的小怪物都是与邪神或三首猎犬的战斗中误伤到的。真是些可怜的小家伙……

　　“大人！大人！”石宝突然奋力地挤到石头身边，小声说道：“约克大人让我告诉您，地狱部队正在前面不远处整合队伍，似乎是要反扑了！”

　　“反扑？”石头抬起头看着战场上的形势，不知什么时候，地狱的大部队已经不见了，留在战场上的只是些断尾的部队——虽然看上去数量不少，可绝大部分都是小怪物，只有寥寥千数的邪神和三首猎犬混在其中！

　　“那就赶快结束战斗吧！”石头自言自语着。

　　“石宝，让人吹集合号！”

　　“是，大人！”石宝飞快地朝后跑去。

　　石头一斧头将一头巨大的、正准备偷袭自己三首猎犬劈成了两半，也慢慢地向着后面走去。

　　悠扬的号声在战场上空响了起来，正在战斗的地下城部队毅然决然地甩开正在战斗的敌人，飞快地向着号声方向奔去。这些被放弃了的、显得凄凄惨惨的地狱部队完全没有死战的觉悟，如同遇到了大赦，狼狈地逃窜起来。

　　地狱的大部队掉头回来时，看到的就是已经队列齐整的地下城部队和乱麻般扎做一团的小怪物。

　　瑟瑟缩缩的小怪物再次被命令向地下城部队进攻。他们被当成了炮灰，彻底的炮灰。

　　地狱方是想用邪神的特技将他们复活为恶鬼。虽然曾在书上提到过，可现实中看到这样的场景，石头还是感到了一股赤裸裸的冰冷。

　　“美杜莎、邪眼部队攻击！”远程兵虽然姗姗来迟，但还是赶上了这场饕餮盛宴。

　　扬起的大片的箭雨，如雨点般簌簌落下，小怪物成片成片的消亡。即使这样，他们还在苦苦挣扎着、蹒跚着艰难前行着，虽然他们的目标离得并不远。

　　“邪神还有四千，一会儿至少能复活四千恶鬼，再加上一千五百头地狱猎犬、五百火精灵、十几个恶魔！实力比我们强……”丫丫望着地狱部队，目光微微闪烁，她轻咬了咬嘴唇，悄悄地走到石头身旁小声说道：“石头，地狱部队实力仍然不弱！以后……我们多的是机会，何必在这时和他们火拼呢？”

　　石头没有答话，只是摇了摇头。如果火拼的话……现在肯定是最好的机会了！攻城失败，地狱方损失惨重、士气低落，相应的己方则士气高涨，这是最好的时机了！而且，还有些话石头没法明说——虽然其他的领主都不崇尚、甚至是认可锻炼，但是所有的领主——包括石头都认为只有经历过生与死、血与火的考验的战士无疑才是最合格的战士！

　　看到石头主意已定，丫丫也不再说话，她抬起头凝视着前方，目光中已满是坚毅。

　　突然，一道黑气从邪神部队冒了出来，缠绕在地上的小怪物尸体上，很快，黑气笼罩中，四千多凶神恶煞的恶鬼站了起来。

　　一直等待着的地狱部队也跟着动了起来，随着呐喊声、吆喝声，也猛冲了过来。

　　——“迟缓大法！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　——“双目失明！”——

　　……

　　“杀啊！”石头举起斧头大喊道。

　　牛头人和狮蝎队伍如同滚滚洪流冲向了刚被复活、还处在懵懂状态的恶鬼部队，鹰身女妖也盘旋着向他们杀去！

　　美杜莎、邪眼部队的箭雨后发先至，将恶鬼部队狠狠地撕开个大口子。

　　悲催的恶鬼部队，又要独自面对所有地下城部队的冲杀。

　　——“驱散大法！”——

　　——“驱散大法！”——

　　……

　　看着艰难前行的地狱部队，地狱英雄恨透了这种无聊的、没有技术的魔法拉锯战。

　　火精灵的速度是最快的，可攻城战时的巨大损失让他们的威慑力大减，他们刚到达战场，一千狮蝎从旁边迎了上来，狠狠地震慑着他们。即使到了，也只能看着恶鬼被牛头人屠戮着。

　　剧烈的白光从牛头人队伍头上亮起，该死……是牛头人的种族天赋——士气高涨，几乎瞬间恶鬼部队就损失惨重，等到邪神和三狩猎犬部队在魔法的阻碍下，艰难地赶到战场时，恶鬼……已经连一根毛都看不见了！

　　牛头人冲了过来，刚一接战，邪神部队被士气高涨的牛头人杀得节节后退。

　　和牛头人比，邪神的素质显然要差了很多，无论是攻击、防御、体力还是速度，是那种全方位的差，而且邪神的特技虽然很强，但与战斗没有半点关系，牛头人的特技士气高涨把这种优势拉得更大了！这还不算眼前是些加了料的牛头人！

　　一盏茶的功夫过后，战场上的所有人都感觉到了，胜利距地狱离得太远了，以至于他们活着时肯定看不到了！

　　正和石头对峙的恶魔，突然一个转身，消失不见了！石头疑惑地朝四周巡视着，“怎么回事？咦……又要跑？真是的！拼一下会死啊！……哦，好像真的……会死呦！”

　　看着火精灵部队嗖的一下，飞快地跑远，邪神部队也火急火燎地掉头就跑，这次又轮到三首猎犬部队被抛弃了！

　　“唉，又是一群可怜的娃啊！”

　　“我还是发发善心，送他们赶紧上路吧！”


第十一章 绝望的凯斯城

　　将被抛弃的三首猎犬部队消灭后，石头没有让部队再次追击。一是因为地狱部队的主力已折损了七七八八，已经构不成大的威胁；再就是他们剩下的也都是快速部队，也很难追上！

　　战斗就这样结束了，部队胡乱坐着、躺着休息，但英雄又忙了起来。

　　——“转世重生！”——

　　——“转世重生！”——

　　……

　　这次战斗，部队一直处在优势，损失并不大，很快，随着一道道土黄色的光芒闪过，其中的绝大部分又重新站了起来。

　　经历了这么一场激烈的战斗，部队却基本上没有什么折损，一直注视着的石头眼里有亮光划过——有这样一个魔法，地下城真的很强大！

　　黑暗无边的地下世界苍穹上，突然出现了大片五色的霞光，好熟悉的场景啊！

　　石头仔细看着，没多久，三道七彩的锁链从天空中垂了下来。

　　“是三个新进阶的英雄！”石头几乎想放声大笑。

　　这三个英雄，石头只认识水秀，其他一个好像是鹰身女妖的一个小统领，另一个是看着有些眼熟的牛头人！

　　没多久，新进阶的三个英雄到石头这里报道。

　　水秀的特长是治疗术，施展魔法治疗术时，效果会加倍！

　　鹰身女妖英雄叫丽莎，特长是鹰身女妖兵种特长。

　　眼熟的牛头人英雄叫土西，特长是理财术，可以让管理的城市收入增加。石头当即就任命他为奎勒城主。

　　如今石头已经有了九座城池，这点兵力已经很单薄了！接下去的几天，石头开始大规模地招募了部队！部队的数量瞬间就几乎增加了一倍！

　　石头不但将自己的金币花光了，还从盗贼之家那借了不少！虽然负债累累，不过部队却充实了！

　　第二天一早，关于整个地下城情况的情报送到了石头桌子上。

　　有喜有忧……

　　龙后大人击溃了误闯到她领地上地狱族的一支部队，这支部队简直衰到家了，有句话怎么说来——天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，没看到地狱的主力部队都离那里远远的……

　　地下城的其他领主则损失惨重，包括罗尼斯领主在内，已经有六七个领主丧命了！

　　石头留意了一下关于杰德特的消息——他也损失惨重，城市丢了大部分，如今正龟缩在剩下的三座城市里拼死防守着。

　　“可惜离得太远，自己没法救援……”

　　看完情报后，石头有些疑惑——龙后大人为什么还不出击？凭她的实力，入侵的地狱部队感觉……好像……完全不是对手啊！

　　“借刀杀人？”这个念头刚蹦上了石头的心头，就迅速充斥着了整个脑海。仿佛有巨响在脑海里轰鸣着，震得石头一阵阵发晕……

　　第三天，石头留下了毒莫帮助土西防守奎勒城以及稳重踏实的巨峰训练部队，带着其他的英雄和集合起来的老部队向地狱在奎勒王国上的最后一个据点——凯斯城进军。

　　时间已进入七月，恩塔格瑞大路上已经进入一年中最酷热的夏季，不过在热这一点上，今年的地下城丝毫也不逊色。不但闷热，而且风少，雨少，走在地下城的路上，就像闯进了烤炉般。

　　从奎勒城赶到凯斯城最快也得两天的时间，石头并不着急，只是不紧不慢地前进着。

　　赶到凯斯城后，让石头意外的是地狱部队居然没有逃跑，而是待缩在城里，完全是一副死守的模样。

　　“难道……他们还抱着侥幸吗？不……他们应该是还有什么凭仗！”石头稍微一想，脑海里马上就给出了答案——末日审判！这是地狱族最让人忌惮的了！

　　“如果地狱一方真抱着拼命的打算，那……的确就不好办了！打？真来个末日审判，大家都不好受；不打？到这里来干嘛，打酱油吗？”

　　石头最终还是决定攻城，毕竟地狱的这支部队，只剩下这一点了，早灭掉早安心！为山九仞，功亏一篑，终究是不好！

　　“只要小心些，再小心些……”石头在心理安慰着自己。

　　凯斯城建在一座几百米的小山上，攻起来有些难度。

　　站在凯斯城外，石头朝城里望去，地狱的部队依旧是从奎勒城逃走的那么多——五百火精灵和两千多邪神，除此之外他们还招募了为数不少的地下城部队，不过士气却低落的很。

　　进攻前，石头将所有英雄叫到一起，商量了一下。虽然大家提出了各种各样的建议，但最牛……最狠的无疑是巨岩随口说的一个。

　　这个建议就用远程兵去攻城。城里的远程兵并不多，只有几百美杜莎和邪眼部队。相比于石头两千五百的美杜莎和邪眼部队，简直就是小巫见大巫，即使有箭塔的辅助，也处在绝对的弱势。而箭塔，石头的攻城术正好可以发挥作用。

　　这个建议最可恨的就是，处在战场边缘的美杜莎和邪眼部队可以随时撤出战斗，你可以施展末日审判，只是……我就不奉陪了！

　　哈哈，这个主意真是何其妙哉啊！

　　既然有了对策，石头马上就实施了！

　　——“护体石肤！”——

　　——“百发百中！”——

　　加好辅助魔法后，两千五百的美杜莎和邪眼部队迅速到位，承受了箭塔和城里远程兵种的一轮攻击后，马上对地狱的远程部队发起了接近毁灭性打击。

　　石头则操控起投石车，朝着箭塔抛掷巨大的石弹，一下，两下……

　　看到进攻的地下城部队摆出这样的阵势，地狱英雄马上就感觉到不秒，随着他们一声令下，邪神和火精灵部队马上就从城里冲了出来。

　　石头朝后面一挥手，一千牛头人从美杜莎和邪眼部队身后冲了出来，挡在火精灵部队面前。美杜莎和邪眼部队也调转枪头，对着他们猛射！

　　城里的英雄再次大惊失色！

　　——“地狱烈焰！”——

　　——“连珠火球！”——

　　……

　　地狱英雄连压箱底的魔法都用了出来，大片的美杜莎和邪眼在魔法火焰中倒下。

　　——“转世重生！”——

　　——“转世重生！”——

　　……

　　有时候，它真是个让人绝望的魔法！就比如此时……


第十二章 末日审判

　　看着城里的地狱英雄气得上蹿下跳，石头忍不住哈哈大笑……

　　突然，一股强烈的魔法波动从城头传了过来，让石头心惊肉跳，“末日审判！”

　　幸亏这个魔法还没有逃脱出所有强大魔法的共性——咒语冗长，吟唱起来费神费力还费时。“撤！快撤！”石头大喊着，嘴里也飞快地吟唱着魔法，一道白色的光芒已经落到了美杜莎和邪眼部队头上！

　　——“攻击加速！”——

　　几乎同时，其他英雄也反应了过来，大声吆喝着、督促着部队后撤。

　　——“御火奇术！”——

　　——“御火奇术！”——

　　——“抗魔大法！”——

　　……

　　由有高级土系魔法技能英雄施展的抗魔大法效果非常不错，刚刚的，能够让己方被选中的部队一段时间内不受任何魔法的影响，“末日审判”虽然厉害，但也不能例外。不过抗魔大法的罩门也很简单，一个“驱散大法”就能轻松地把它消除掉了。

　　虽然事先演练过，可美杜莎和邪眼部队撤离起来还是如同一团糟，前推后攘，挤作一团。本来在最前面，现在变成最后边的牛头人更是闹哄哄地如同一窝蜂般往后逃。

　　虽然事先想的很好，可想在这么短的时间里完全撤离显然并不现实。就在美杜莎和邪眼部队已经跑出了一半，牛头人离安全地带还有几十米的时候，天空中猛然传来一声巨响，石头震惊地抬头望去，整个天空中已经布满了黑红色的火云，层层叠叠，剧烈翻滚着，仿佛在孕育着什么……

　　——“末日审判！”——

　　这个世界最强大的范围魔法，无视敌我双方，攻击任何生物的战役魔法迫不及待地开始了它的表演！随后便是无数的拳头大的火球随之落下，漫天火雨，落地之后瞬间又爆炸开来，凯斯城里那些被火球笼罩到的洞穴人和鹰身女妖一片又一片的死去。

　　不停地又火球落在石头身上，将他炸的浑身如同一片黑炭，这威力……弱一点的英雄决计也承受不了啊！而且……好疼啊！

　　石头发现自己好像……真的低估了它的威力，这恐怖的魔法力量简直是超出了自己的想象！

　　仅仅是刚刚开始，凯斯城里那些被火球笼罩到的洞穴人和鹰身女妖就已经完全死在了末日审判的笼罩之下，随着密集的火球飞快落下，城里城外越来越多的邪眼也开始化为了焦炭。

　　——“驱散大法！”——

　　——“驱散大法！”——

　　……

　　“我次奥啊！都这个时候了……地狱英雄居然还想得起落井下石！”石头心里大骂着，嘴里马上也动了起来……

　　——“攻击加速！”——

　　——“攻击加速！”——

　　……

　　魔法落到已经变得凄惨无比的牛头人身上，美杜莎和邪眼部队虽然损失了不少，但总算大部分都撤了出去，牛头人幸亏体力够厚，到现在还没有伤亡。不过，如果再不赶快逃出这片火的海洋，很快也会化作地上那一堆堆焦炭般的存在了。

　　作为这个世界范围杀伤力最大的魔法，末日审判一直都是一个禁忌一般的存在！哪怕是掌握着它们的熔岩地狱，也没有哪个英雄会随意使用这个魔法。因为它一旦使用出来，不但意味着敌入将受到重创，己方的军队也将受到严重的打击。这就是一个两败俱伤的魔法……

　　在这一刻，石头终于理解了其他种族对于地狱的宽容……

　　十几秒的时间，并不长，但在这漫天火雨中，每一秒都是个巨大的煎熬。火球雨结束时，足足两三百牛头人和一百多邪眼化为地上的焦炭，如果没有“转世重生”魔法，石头几乎都不敢想象……

　　当然，城里似乎更不好受，除了看上去更加精神了的火精灵，不但邪神部队全军覆没，地狱的其他部队此刻已经全都不见了……

　　——“转世重生！”——

　　——“转世重生！”——

　　……

　　忙活了一阵，等石头再次抬头看时，地狱的英雄已经悄悄然全出了城，从侧面朝外逃去。

　　“打了我们一巴掌，还想跑？你们不知道——你们已经成功地点燃我们的怒火了吗？”石头恨恨地想着，望着逃跑的地狱部队，他大声喊道：“毒莫，带着狮蝎跟我追！尤利娅，你们也来吧！”

　　一千狮蝎和七头黑（红）龙迅速地从队伍里飞了出来，斜斜地朝火精灵拦去，石头跑着也跟了上去。

　　“你们先进城吧！我们很快就回来了！”石头回头大声喊了一句后，就狠狠地撞进了为数一百多被派来阻挡的火精灵队伍里。

　　将拦截的火精灵灭掉后，地狱英雄已经逃了出去，朝着南边玩命似地飞奔着。

　　虽然火精灵的速度相比于狮蝎要快一些，不过这里毕竟是地下城，地下城有着先天的地利优势，再加上地下城昏暗的视线对地狱部队也有着不小的影响，双方的距离不但没有拉大，反倒在一点点缩小着。

　　每到这个时候，地狱英雄总会派出一些火精灵前来迟滞一下，跑了很久，地狱的火精灵从四百到三百，再到两百，一百……

　　刚消灭前来阻滞的几十个火精灵，石头抬起头有些焦急地朝前面望去，“还真能逃！咱们追了都快一整天了吧！这下累坏了吧！不让你来，你非要跟来！”

　　“呵呵……一点不累！真的……”丫丫轻笑着说道，“石头，这个方向好像是菲丽领主的方向吧！”

　　“好像是吧！我光顾着跑了……”石头一时也不敢确定跑到哪里了。

　　“咱们赶紧追吧！别让他们跑远了！”

　　“嗯……”

　　又是小半天过去了，看着前面已经寥寥无几的火精灵，石头大喜，终于……要追上了！石头脑海里已经在想象着将他们碎尸万段的画面了。

　　“石头！石头！”丫丫在身后边大声喊着，“前面出现了一支部队！好像是菲丽领主的部队！”

　　不用丫丫说，石头也已经看到了，在前面几百米的地方是十几个地狱英雄和五六个火精灵，在他们的前方，七八百米远的地方，一支庞大的地下城部队迎面赶来。这支部队的最前方，一个长得美貌异常的美杜莎正朝这里看过来，脸上带着似乎是欣喜，仿佛还有些惊讶的表情。


第十三章 菲丽领主

　　部队速度不由自主地慢了下来，对于突然出现的菲丽领主部队所有人都是一脸戒备。地狱英雄似乎也没想到在这里中了埋伏，惊恐地尖叫着拐了个弯，踉跄着朝另一边跑去。

　　“石头大人！”菲丽领主远远地挥着手，朝这边大声呼喊着，只见她回头似乎吩咐了些什么，部队随即加快速度向着这边赶来。

　　石头也挥了挥手回应了下，不过还是小心戒备着让部队停了下来，似乎哪里……有点对不对劲！只是具体是什么，石头一时还说不清……

　　菲丽领主的部队越来越近了……

　　石头的心里越来越不安……

　　丫丫突然皱着眉头说了一句：“地狱英雄都跑了，他们怎么也不去追啊！”

　　丫丫的话如同一道闪电在石头脑海里划过，石头心里豁然明朗，“是啊！关系再怎么亲密，你也要先把敌人干掉再过来叙旧吧！如今地狱英雄都要跑掉了，也不去追，再说还真没那么熟，一见面就这么迫不及待！而且她的部队看过来的目光里还带着强烈的杀气！那么她的目标是……我吗？真是……好狠毒的美杜莎！”石头想得心底发寒，瞬间就出了一身冷汗。

　　看着两三百米外的菲丽领主的部队，石头大喊道：“撤！快撤！”

　　一直警戒着的部队听到这话，也没什么意外，对于杀气这种玄而又玄的东西，他们无疑是最敏感的，眼下寡不敌众，撤退是必然的事，他们一直在等待着。

　　随着石头的喊声，部队后队变前队，飞快地向后退去。

　　看到这情景，美杜莎领主在后面大喊道：“石头大人！等等……我有事要说！”

　　“菲丽领主，今天我还有点事，还是改日再叙吧！”石头朝后面挥了挥手，映入眼帘的是菲丽领主部队急匆匆追击的情景，不久之前，还在自己部队身上看到过。这天意，也太会戏弄人了吧！

　　——“攻击加速！”——

　　——“攻击加速！”——

　　……

　　“连魔法都用上了，这是要露出真面目了吗？”几道白光划过昏暗的地下世界，石头回头望去，美杜莎领主漂亮的脸上已满是狰狞，石头不禁打了个寒战，果然人不可貌相，谁能想象这么漂亮的身体里装的居然是蛇蝎般的心肠。

　　既然已经撕破了脸，菲丽领主显然也不打算继续伪装了，随着她兴奋的吼声，美杜莎的箭雨铺天盖地地射了过来，十几只倒霉点的狮蝎倒下了，而且……石头还只能眼睁睁地看着……没法回头去救！

　　队伍最后面的两百多只狮蝎突然停了下来，石头猛然一惊，大喊道：“毒莫，怎么回事？”

　　“大人，是我派他们前去迟滞一下的，咱们还是赶紧离开！”毒莫本来就低沉的声音此刻透出了一丝沙哑和无奈。

　　“那也不应该……”石头忽然说不下去了。

　　“不这样的话，所有地人都跑不掉了！”丫丫拉着石头的胳膊小声说道。

　　石头默然，随即痛苦地点了下头，一个时辰前前自己还春风得意，追得地狱英雄如同丧家之犬，怎么会……局势何至于此……

　　大意？自己真的没有……

　　归根结底，还是地下城势力间的内斗，而且是在地狱入侵时！曾几何时，自己还笑话人类，回想起来，石头心里有种莫名的悲哀……

　　石头回过头去，脸色沉重地看着两百狮蝎如同飞蛾扑火般迎向菲丽领主的部队。白光闪起，是士气高涨，一时竟映亮了这片天地。“是我对不起你们！你们还这样……”石头哽咽着，在心里发誓般暗暗念叨着：“你们绝不是白死！我一定会给你们报仇的！杀我的人，总得先称一下自己的胆够不够肥！等着……”

　　“走！”石头对停着在自己周围默默等着自己的众人大喊道。

　　泪水在眼角悄悄滑落，石头再不忍心回头去看，带着队伍飞快地离开了战场。

　　虽然菲丽领主部队够多、够强，可在两百拼了命的狮蝎面前，也只能停下追击的脚步。

　　等到将两百狮蝎完全消灭掉，石头的部队已经跑远了。菲丽领主脸色铁青地看着只剩下一缕烟尘的远方，到嘴的鸭子飞了，关键是自己还惹了一身骚——自己可是严重地得罪了一个很强力的领主！过不了多久，报复肯定会随之而来的！

　　“不过，老娘怕过谁？这么多年，还不是一步步发展壮大！没有人……可以阻挡我的脚步！哼……”菲丽领主咬牙切齿地说着，美丽的脸庞突然扭曲地让人感到恐怖！

　　“那支地狱部队呢？”菲丽领主突然想起了此行的目的，攻击那个傻憨傻憨的牛头人领主只是临时起意，谁让他的领地紧挨着自己，而且还带着那么少的部队出现在自己面前，这么大的诱惑，简直就是天上掉馅饼的好事，让自己怎么能禁受得住？菲丽领主瞬间给自己找出了一个不可拒绝的理由。

　　“大人，早没影了！他们跑得比那支地下城队伍还快！”身后一个英雄走了出来恭敬地说道。

　　菲丽叹了口气，没好气地说道：“撤……”

　　大陆历834年七月，地下城与地狱族的交战进入了最火热的时候，足足有七八个大小领主被消灭，地狱部队在地下世界一时居然呈现了横扫之势。不过与之相对应的是地下城的霸主——龙后摩莉儿居然一直保持着沉默。

　　另外就是斯图亚特势力在击败地狱族的一支部队后，获得了罗尼斯领主的领地，一跃成为地下城第二大势力。不过，随后斯图亚特势力也保持了沉默，有猜测说是他们招募了大批的新部队，一直在紧急训练着。

　　不过最吸引恩塔格瑞所有人目光的，却是在克鲁洛德的首府——克西城一个有些简陋的房间里，曾经威震整个大陆的云斯顿·伯拉格公爵不舍地看了最后这个世界一眼后，闭上了他的眼睛，他一手缔造的王国也在这一刻没落了。

　　野蛮人的风暴在许多人的盼望中终于来临了……


第十四章 我的伟大而又美好的形象

　　外界猜得并没有错，石头的确在练兵，而且是憋着一口气在练兵。单凭这些老兵，也勉强能把菲丽领主灭掉，不过损失肯定会有些惨重。

　　其实战斗嘛，虽然有时也会借助天时地利，但绝大部分的时候，还是真实实力的碰撞，以多击寡显然才是战斗中的王道。这就像实力相当的人，三个打两个可能会损失一或两个人，而六个打两个一个人几乎都不会损失。（不能引用名言和典故，我都要憋死了！）

　　所以石头等着，艰辛地等着这些新招募部队能够走上战场的时刻。

　　每当想起那天的事，想到那些拼死抵抗的狮蝎，想到他们送死也士气高昂，一股无名的怒火如浪涌般从心里迸发出来，自己再也无法遏抑，无论做起什么都充满了无限的力量，仿佛身后有许多眼睛在盯着自己……

　　虽然回来后，大家再次商讨起来，对此都并不以为然，碰到这样的事，地下城十之七八的领主决计都会这样，只是不会像菲丽领主表现的那么明显和急迫！

　　石头对此相信也理解，不过这事情落在自己头上，那感觉就不一样了，尤其是自己在梦中看到的一双双充满期望的眼神，石头就感觉到一座沉重的大山正压在自己胸口上，让自己喘不过气来，报仇的念头变得更加执着……

　　虽然事后不久，菲丽领主就派了人过来道歉，但石头见都不见，直接让人赶了出去，常话说的好，道歉如果有用，我还要那么多部队干嘛！

　　训练，高强度的训练，发了疯似的训练……

　　石头一直等着人来问，来说些什么，怎么回答石头已经想好了，可……出乎意料的是，没有人前来说什么，也没有人什么不满，甚至都没有人抱怨，而且为什么……他们望向自己的眼神有点火热呢？

　　石头心里非常疑惑，想不明白，不过石头也懒得询问了，他的全身心都已经放到训练部队上去了。借鉴了人类的训练方法，训练效果显著了很多，尤其是这些新招募的家伙，石头每天都在凝视着他们——不知道你们什时候能上战场……而且不添乱。

　　云斯顿·伯拉格公爵死去的消息传来时，石头还在城外训练着队伍。石头一阵担忧，当然并不是为什么狗屁野蛮人，而是……干德鲁大人。上次到古罗亚时，她一副强颜欢笑的样子，很明显她现在的情形很不妙。伯拉格公爵一死，克鲁洛德要乱了，而且是彻彻底底地乱了……

　　“干德鲁大人对自己帮助这么多，在这么危急的时刻，自己怎能不伸一把援手。而且有她在，自己在地面上的城市，自己不用多么操心。唉……自己怎么能这么想呢，实在太有罪孽感了！帮她需要理由吗？……”

　　“滴水之恩当涌泉相报，自己要不要帮她把克鲁洛德之王的位置抢过来？嗯……好像有点难度啊……”

　　“不过在此之前，一定要把自己身后的这个毒瘤清除掉，否则干什么都不会安心。菲丽领主，你等着，很快我就会去找你的！等着……”

　　大陆历834年的八月，克鲁洛德乱象已成，人类和死灵族纷争又起，地狱与地下城交战正酣，而在地下城的西北角，却是一片安宁，一支庞大的部队正扎在训练场上，努力地抛洒着汗水。就这样情境下，九月晃晃悠悠地到来了。

　　新招募部队的训练已经初见成效，无论是站队、集合、阵型还是战斗演练都初具气象，至少从表面上看已经与老兵无疑，不过真实的情况，还是要在战场上见证的。

　　一天早上，石头从床上爬起来后，疑惑着今天的集合号怎么还没响起来从房间里走了出去。

　　“石头！”丫丫蹦蹦跳跳地走了过来，后面还跟着一步一呵欠的巨岩。

　　石头一愣，说道：“丫丫……巨岩，你们怎么在这里？”

　　“我们找你出去玩！”

　　“出去玩？”石头惊诧地重复道。

　　“是啊！都已经训练好久了，大家有些疲惫，所以他们就交付给我和巨岩一个重大的任务——带你出去玩，放松下心情，这样……大家就能休息一天了！你好……我好……大家都好！”

　　“累了就直说嘛！我有那么恐怖吗……”石头嘟囔一句。

　　“石头，大家都知道你因为菲丽领主的事情非常自责，也都支持你，但最近的训练上是不是太重了点？毕竟地下世界的温度变得那么高！而且……你最近老绷着脸，谁都不敢和你说话……”

　　“呵呵呵呵……我有吗？”

　　“你说呢？”

　　“哈……哈……”石头干笑着，“咱们去哪里玩？”

　　“去城南吧！那里好像有条河，反正这地方咱们也不熟，去溜达溜达！”

　　“好啊！”

　　两人走了几步，才发现巨岩居然没跟上来。

　　呼呼……

　　这货……站着都能睡着，太强了吧！

　　“巨岩，吃饭了！”石头朝丫丫笑了笑，凑到巨岩耳边说道。

　　“哪里，饭在哪里？”巨岩站着就蹦了起来，大声嚷嚷道。

　　“走了，憨货！”

　　“……”

　　三人在街道慢慢地溜达着，在这么热的天里，即使是散步也不是件愉快的事，汗水从身上一点一滴地伸了出来。三个人到了拐弯处，正准备过去呢，一阵爽朗的笑声传了过来，好像正在谈着什么……

　　石头一把拉住两个人，“嘘……”然后向墙后指了指。八卦果然是所有的天性，两个马上也来了兴致，三个人挤在一起，侧耳倾听着拐角后的人们在说些什么……

　　“今天怎么没有训练？”一个声音突然传了过来。

　　“看咱们累，让咱们休息一下呗！怎么，你还有意见啊？”

　　“怎么会呢？只是看领主大人最近好像格外的勤奋！”

　　“还用你说！咱们已经那么强大了，必须得有相对应的实力嘛。每次想到这，我精神头马上就足起来了！哈哈……”

　　“我也是！大人的训练，虽然很苦很累，但是想想以后咱们可以在地下城横着走了，我可不能给领主丢人，身上瞬间就充满了动力……”

　　“地下城不是还有龙后吗？”一个怯怯的声音突然插了进来。

　　正在说话的两个人猛地一窒，显然被噎了个半死，半晌才气冲冲地反驳道：“龙后和我们是盟友！不算数的……”话语间还是有一丝畏惧透了出来。

　　“反正除了龙后，地下城我们最强了，看谁不顺眼都可以扁他……”

　　“就是，就是！咱们领主是最强的……去去去，你懂个屁！”

　　强大其实是一股信念，当所有人都坚信这一点时，那么它就真的强大了……

　　石头听得心里喜悦，偷听时猥琐的脸上就有一股笑意透了出来，显得非常滑稽。

　　“嘚瑟样！”丫丫忍不住翻了个白眼，手在石头胳膊上狠狠地拧了一下。

　　“哎呦！”石头倒抽了一口冷气，丫丫这一手都练得登峰造极了吧！石头戒备着离她远了些厚，向她做了个鬼脸，脸上又露出了洋洋得意的笑容。

　　“笑的也贼恶心了！”啪，身后巨岩一巴掌狠狠趴在石头的头上，猝不及防的石头一下子跌了个狗吃屎。嘭……

　　拐角处的正在说话的人吓了一跳，赶忙冲了过来，瞬间就惊呆了，因为他们认为的那个无比强大的领主正摆着一个极其不雅的造型——脸着地，屁股朝天撅着，嘴里还大声喊着痛！

　　“我的……伟大而又美好的形象啊！”石头在心里哀嚎着。


第十五章 路上

　　一提起大陆历834年的九月，人们第一时间想起的往往就是匹斯堡之战和麦克斯堡之战，在这两场战役中龙后强大的实力毕露无疑。

　　九月中旬的时候，龙后终于不再沉默，突出匹斯堡城。正与五六家领主对峙着的地狱主力部队还没等反应过来，就在龙后的铁骑下四散而逃，接下来的麦克斯堡之战，地狱的另一只部队也灰飞烟灭。消息传出后，地狱族震动，地下城震动，整个恩塔格瑞大陆都震动了，两个种族的战斗，就从来没有实力如此悬殊过。之后，即使在战火迭起的克鲁洛德，人们挂在嘴边津津乐道的也是龙后摩莉儿的威猛。

　　两场战役后，地狱族彻底退缩了，他们再也不敢奢望地下城的土地，毕竟他们先得有命活下来才行，很快，地狱就在地下城这片土地上销声匿迹，不知什么时候他们已经悄悄地溜回了地狱。

　　再过了段时间，地下城的岩浆也渐渐不见了，地下城又恢复了以往的平静。地狱族这次入侵，仿佛就像一场虎头蛇尾的聚餐，菜上来了，主人却突然不见了！

　　不过，地狱族的这次入侵，就仿佛一次大洗牌，给地下城留下了一片片的空白，很多地方，仿佛在一夜之间，就冒出了十几个小领主。当然收获最大的还是龙后摩莉儿，战后她的领地增加了近半。

　　而在这一个月，还发生了另一件事——斯图亚特势力向菲丽领主开战，就算是在地下城，在这个纷乱的时刻，在龙后光芒的掩映下，也没有多少人在意。不过，还是有人在意的，比如龙后、罗兰德，还有石头自己……

　　罗尼斯城议会大厅。

　　龙后随意地坐在那里，脸上带着戏谑的笑容，轻笑着会议桌前的众人说道：“你们说……菲丽到底是做了什么事，居然让老实、憨厚的牛头人大动肝火？这……很有难度啊，哈哈……”说实话，龙后摩莉儿对菲丽领主还是比较中意的，虽然她用的那些手段上不了台面，可无论谁都不能否认她的野心与才干。

　　……

　　狮鹫王国法斯特城皇宫里。

　　罗兰德盯着新送到的情报，突然哈哈大笑起来。

　　“罗兰德，你在傻笑什么呢？”一个清亮悦耳的声音从身后传了过来。

　　“凯瑟琳，石头……就上次地下城的那个牛头人领主，他和另一个领主开战了！哈哈……”

　　“这有什么好笑的！”

　　“那个领主派了许多使者求和、甚至让出城市都不顶用！”

　　“罗兰德，你不会傻了吧！求饶就能得到宽恕？再说，强者欺负弱者还需要理由吗？”

　　“凯瑟琳！你不懂，牛头人非常实诚的！一般情况下，只要你道歉，他肯定会原谅你的！除非这个领主干了什么丧尽天良的事了！”

　　“你说的也太夸张了！照你说的……我打他一巴掌，再向他道歉，他就会原谅我？”

　　“呃，不会，我觉得他会把你吃掉！”

　　“那不就结了……”

　　“……”

　　九月十日，奎勒城外，人山人海，放眼望去都看不到尽头，这就是石头新训练的队伍，他们摆着整齐的阵型，让人望之生畏。随着城头上石头的大喊，巨大的呐喊声随之震澈天地。

　　激动、自豪、满足种种情愫掺杂在一起，就是石头此刻的心情。

　　望着城下欢呼着部队，石头平息下心头的激荡，用力挥着手喊道：“出发！”然后望着天际，有些惆怅的自言自语道：“你们看到了吧！我给你们报仇去了！”

　　从奎勒城出发，三天后到达凯斯城，期间，菲丽领主派出了一波又一拨的使者前来议和。

　　石头拥有技能“攻城术”的消息，如今在地下城已是人尽皆知。兵力如此悬殊，而且城防在石头的部队面前，还起不了多大的作用，挂不得菲丽领主那么着急。刚开始她还是用“她愿意降服石头”这类虚无缥缈的条件应付石头，到后来提出的条件已经变成“让出一城”这种实质性的诱惑，石头从凯斯城出发时条件已经变成“让出两城”……

　　对于每个英雄，城市都如同生命般重要，菲丽领主这次已经是真正的吐血大甩卖了，总共三座城让出两座，再还价就真说不过去了！可石头这次真的不是为了金币或者城市，即使曾有过或者每次都是，可这次真的不是……石头只是不想辜负手下每一个人……

　　接下来一整天的时间，菲丽领主终于安稳下来，或者是放弃了，一个使者都没来。

　　进入菲丽领地时，一个使者迎了上来，死皮赖脸地要求见石头，说有话要说……

　　见就见吧，石头让他来到近前，看他想说什么。

　　没想到一见到石头，使者就破口大骂，具体内容无非是要问候石头的亲戚朋友，以及石头的灵魂归属比如从地狱来的一类。还不等石头说话，旁边被惊呆了的侍卫终于反应了过来，挥起斧头将他砍成碎片。

　　接下来，每过一两个时辰都有使者前来，知道见不到石头后，远远地就破口大骂！然后没多久，随着扑哧一声，再归于平静。

　　“大人，菲丽领主好像是想激怒我们？不过这也太做得明显了！”约克看着被拖出去骂骂咧咧的使者，皱着眉头寻思半天说道。

　　石头点点头，“我也这样觉得，不过如果菲丽领主有这么简单，那我真要为那些上她当的领主们的智商捉急了！咱们不着急行动！对了，里古拉斯最新的消息什么时候到？”

　　“应该快了！”

　　“等消息到了，应该就能知道菲丽领主到底在搞什么鬼了！”

　　……

　　半个时辰后，盗贼之家的消息到了。

　　石头赶紧打开查看，半晌，松了一口气。

　　“大人，怎么了？”约克在一旁轻轻地问道。

　　“我在为那些被菲丽领主骗了的领主们的智商捉急！”

　　“什么……”约克一脸茫然。

　　“菲丽领主将所有的部队都调集到了前面的菲斯特城，我猜……她是想让我们一怒之下进攻菲斯特城，而不是打没多少守兵的菲亚特城和菲拉斯城的主意，这样一战定输赢，凭着城防，也许她还有一线胜机。让我再猜一下，菲斯特城城里居然有这么多军队……她应该是把所有的金币都用来招募部队了吧！如果咱们将亚特城和菲拉斯城占了，不知道她下个月的军费还够不够呢？嗯……你觉得盗贼之家或者其他领主会借给她金币吗？”

　　“大人，那不一定呦，看她可怜，说不定我会借她几个金币的！哈哈……”

　　“那说不定菲丽领主以身相许了，到时我就不好处理了，唉……”

　　“那还是算了吧，想想我就发毛……”

　　……

　　半天后，石头的部队到达菲斯特城外，没多久，两支小部队绕过菲斯特城，两天后，菲亚特城和菲拉斯城陷落。


第十六章 够狠

　　大军驻扎在菲斯特城下，一待就是小半个月，菲亚特城和菲拉斯城陷落后，菲斯特城又开始派出了使者，被石头砍了好几个后，不屈不挠的使者终于被带到了石头帐篷面前。

　　在死了那么多使者后，这个使者显然有点底气不足，颤颤巍巍地站在石头面前，头都不敢抬，哆哆嗦嗦了半天，说道：“大……大人，到底……怎样才能达成和解，无论……什么条件，我们……领主都会接受！”

　　石头忍住笑，说道：“其实吧，我的要求也不高，就是有仇报仇，有怨抱怨，菲丽领主想杀我，我大度，我就不追究了！”

　　“谢谢……大人！”

　　“我还没说完呢！菲丽领主还杀了我两百狮蝎，所以我只能拿菲丽领主的命抵了！”

　　“大人，您是在开玩笑吗？两百狮蝎？菲丽领主会还您两倍，三倍……甚至十倍的！”

　　“我杀了你和再招募一个鹰身女妖还给菲丽领主你觉得有区别吗？菲丽领主杀了我两百狮蝎，再招募出来能和原来一样？我们都是些有感情的生物，而不是在玩什么金币游戏！”

　　“我明白了……”沉默了半晌，使者抬起来说道：“那我回去问一下领主大人！”

　　走出十几米外后，他突然转过身来恭敬地行了一礼说道：“领主大人，虽然我不是您的手下，但我能感觉得出来，您是一个好领主，真正的好领主，您的手下真的是非常幸运！”

　　“过奖了，相比于你们领主，我至少不会让手下无辜地去送死！”说完石头摆摆手，左右将使者送了出去。

　　没过多久，使者又回来了，这次他的脸色好了很多，“大人，菲丽领主问能不能换个条件，大家都挺不容易的，犯了错，总得给个改错的机会吧！”

　　“呵呵……当然不能了！”

　　使者的脸色瞬间变得惨白，“那……菲丽领主让我带一句话给您……”使者用惊恐的眼神看了下石头，眼里闪过一丝无奈，“菲丽领主说……要打快打，不打滚蛋！”

　　“哈哈……别害怕，我不杀你！你回去告诉菲丽领主，其实吧……我们牛头人啊，虽以脾气火爆著称，但也不是所有人都是火爆脾气的，我嘛……就是个例外。你告诉她我耐性好，这点时间……我等得起！哈哈哈哈……”石头放声大笑。

　　闲着无聊，调戏下敌人也是不错的，尤其还是个坏透了的美女。

　　这个使者从死亡线上溜达了一圈，眼神中虽有惊喜，身体却还没从惊恐中恢复过来，“谢大人！”他含糊不清地嘟囔着，踉跄着往外走去。

　　“哎……”石头喊了一下，等使者回过头来，板着脸说道：“下次你再来，我就真……咔嚓了！”石头扬着大斧做了个劈砍的手势。

　　使者猛地一个哆嗦，扑通一声栽倒在地上。

　　“哈哈……”

　　“大人，你也太戏弄人了吧！”

　　“哪有？我说实话呢！”

　　……

　　还没一盏茶的功夫，使者又回来了，脸色紫青，连滚带爬地从外面走了进来。

　　“看样子，菲丽领主是真不想让你活了！”石头轻笑着说道。

　　“大……人，我……我也没办法啊！这次……菲丽领主是让我来骂你的！”

　　“这女人，心思也忒狠毒了！丫丫，你以后可不能这样！”石头压低声音对过来看热闹的丫丫说道。

　　丫丫脸一红，往左右瞧了瞧，见没人注意，手悄悄地朝石头身上摸去。

　　石头说话时就已经在防备了，见到丫丫的小手，如看到毒蛇般马上跳了出去，然后得意地看着丫丫。

　　丫丫狠狠地瞪了石头一眼，转身怏怏地去其他地方了。

　　“你说我是杀你还是不杀呢？”石头转回头来对使者说道。

　　使者闻言吓得瘫软在地上，哆嗦成一团。

　　“算了，你回去吧！”

　　使者没有说话，只是站起来朝着石头的方向深深地鞠了一躬，一拐一瘸慢慢地离开了，身影里透着无奈。

　　之后，就再也没有使者从城里出来了！

　　……

　　一个星期后，石头还在睡觉呢，帐篷外有大呼声突然响了起来。

　　“难道有夜袭？”

　　石头猛然从床上坐了起来，一跃而下，抓起大斧就急慌慌地跑了出去。

　　“什么情况？”出帐篷后发现部队并没有什么慌乱，石头心中稍定。

　　——“透视之眼！”——

　　“没有敌情啊，一切都很正常！正常？啊！菲斯特城……菲斯特城怎么不见了？这是什么情况？”

　　没过多久，一队人马和约克已经赶了过来。

　　“大人！”

　　“约克，怎么回事！”

　　“还是你说吧！”约克看着一旁的牛头人说道。

　　“是！”牛头人施了一礼，“今晚我巡逻时，一阵狂风吹过，菲斯特城突然就不见了，然后就有数不清的洞穴人四处乱窜，我也不知道这是什么状况，所以马上就通报了约克大人。”

　　石头想了想，轻点了下头，“知道了，你下去吧！”然后转头对约克说：“菲丽领主废弃了菲斯特城？”

　　“应该是吧！”

　　“那她人呢？”

　　“早跑了吧！我问过了，菲丽领主很早就带着部队溜走了，留下来废弃城的是手下的一个英雄！”

　　石头沉默了半晌，“我们有些大意了！不过这女人的确够狠，不但对自己，对敌人也是！你看她这一废弃城市，我们再重新建起来，六七十万都打不住啊！呵呵……看样子，她估计都快恨死我们了，想尽办法给我们添堵啊！”

　　“大人，这女人留着可是个祸害啊，要不我带人去追？”

　　“追？你往哪追？这么久，早跑远了，追肯定是追不上了。不过……只要她还在地下城，以后总会有碰上面的机会！哼！”

　　“算她走运！”

　　“是算她狠！行了，不管她了，约克，寻找城市之心的任务就交给你了！这个应该不难，尽快找到，然后咱们就可以将这些野外的洞穴人收拢一下！”

　　“是，大人！”

　　“今晚休息吧！明天开工！”

　　“好的……”


第十七章 救援在路上

　　大陆历834年十一月，龙后第召开了第二次罗尼斯会议。地下城的三十多个领主聚作一堂，其中有一半都是些新面孔，由此可见这次地狱入侵对地下城的冲击到底有多大。

　　因为龙后摩莉儿严令所有领主都务必前来，在龙后如今的赫赫威势下，地下城还有谁敢不给听从命令，所有的领主都乖乖前来了，除了——石头。

　　龙后摩莉儿坐在会议桌的最上首，扫了一眼底下有些兴奋的领主们后，随即望向左首旁的第一个座位，一时竟陷入了沉思。那里还空空荡荡着——这是给石头安排的位置。

　　“龙后大人，石头领主居然还没到，实在太不像话了！要不要……”说话的是皮斯特。这个老家伙在这场混战中幸运地活了下来，此时，他俨然以功臣自居，看向众人的目光似乎都带上了轻视。不过面对龙后，他却是带着谦恭地笑，试探地询问着。

　　“不用管他了，他有事来不了了。咱们开始会议吧！”龙后面无表情的说着……

　　“是是！”皮斯特忙不迭地答应着，心里却在动着万般心思，“这个石头这次真是太不给龙后面子了，甚至……还大大地落了她的面子，而且龙后还得帮着他圆谎，看龙后的脸色，估计现在心里正气得要死吧！不过龙后和那个石头是盟友，听说他对石头还非常器重，闹掰不大可能，而且那个石头现在已经是地下城第二大势力了，自己还是别乱说话了，惹不起了啊！我可得小心应付，以免惹火上身……”

　　皮斯特刚试探了一句，就打开了退堂鼓，殊不知，龙后的确在感叹，却完全不是他想象的那样。

　　龙后想的是——眼前的这群领主就没一个靠谱的，看看人家石头，仗义，没话说，找他做盟友，真真没错！

　　龙后对石头的印象却是更加好了。

　　其实，还真不是石头故意驳龙后的面子，石头是真的有事。龙后要召开会议的命令发出时，石头已带着部队从菲斯特城出发了。

　　攻打菲丽领主勉强算是完满成功了，虽然最终还是让菲丽领主跑了，但没了城市的菲丽领主，就像是一只被拔了牙的老虎，完全不足为惧了。那么石头在忙什么呢？石头其实一直呆在菲斯特城，建设城市、招募新的部队、训练部队，依旧是忙的要命。

　　石头相信，即使菲丽领主恨自己恨得要死，可如果让她选择和他势力抑或自己为敌时，她绝对会毫不犹豫地选择其他势力的。这人呢，不但狠毒，而且非常地明智，绝对难缠的角色啊！

　　这样的日子一直持续到某一天，石头一直关注着的据点情报送来了。因为距离有点远，信息来得总有些延迟，一周前，克洛林领主就向干德鲁大人发起了进攻，消息送来的那一天，城陷落了。虽然克洛林领主的部队损失比较惨重，但是相比于干德鲁，七个城市对三个城市的优势，让克洛林领主大为兴奋，带着新招募的部队克洛林领主马不停蹄地继续发起了进攻。

　　情况相当紧急，石头马上将建设了一半的菲斯特城丢至脑后，迅速召集起部队，向地面进发。

　　龙后召开会议的信息送到时，石头正在路上呢，他对使者解释了下，说了声抱歉，就再度前进，第二次罗尼斯会议召开时，部队已经踏上地面。

　　地下城初定，基本上不用担心战乱，不过为了以防万一，石头还是留下了不少的防守部队。再不济，还有“时空之门”魔法呢，而且作为地下城新晋的第二大势力，石头相信自己的威慑力还是有的。

　　出征的部队也相当庞大，石头心里想的是——自己可不是去替干德鲁大人防守的，而是去出气的，必须得有底气。

　　底气是什么？

　　足足3000的鹰身女妖，2500的邪眼，2500地美杜莎，6000的牛头人，1500地狮蝎，还有7只黑（红）龙，这一眼望不过来的部队就是石头的底气，有他们在，石头心里的胆气足得很啊。

　　“无论是谁……敢欺负干德鲁大人，哼哼！我会让你后悔挑错了对象的……”

　　时间已是十一月，初冬凌冽的寒风，给刚从温暖的地下世界来到地面的人们来了个下马威。队伍到达斯图亚特山谷时，罗蒙首领迎了出来，石头说了几句正想告辞，罗蒙首领却突然凑了上来，在石头耳边小声说道：“石头，让我也跟着去吧！我一个人在这里待着都快无聊死了……”

　　虽然罗蒙首领的精神却似乎好了些，不过看上去又老了些，石头有些心酸，心道算了，这里勉强也算是腹地，就不留英雄看守了，应该不会有敌人什么的！

　　“好……”

　　罗蒙首领高兴地欢呼了一声，如同孩童般马上跑到维托领主旁边，比比划划说了起来……

　　部队出了斯图亚特山谷后，飞奔的狮蝎再次送来消息，干德鲁大人的第三座城市也被攻陷了，干德鲁大人本人负伤而逃，部队损失惨重，手下的英雄也损失了好几个，如果没有援军，干德鲁大人的失败似乎是不可避免了！

　　石头马上命令部队加快速度，尽快赶到古罗亚！

　　穿过荒凉的戈壁，部队离古罗亚已经不远了，突然一支小部队出现在视野的尽头处。

　　警报声响起，魔法探查……

　　很快，约克就来到石头面前，“大人，前面的那支部队是干德鲁大人的部队……”约克看了看石头，欲言又止，“大人，队伍看起来有点乱，如果我没猜错的话，应该是城破后逃出来的部队……”

　　石头点点头，说道：“让部队迎上去吧！”

　　“是……”

　　石头自己则加快速度，来到了队伍的最前方。

　　离得越来越近了，石头已经能看清楚这支小部队的情况了，最前面骑在马上的英雄正是干德鲁大人，她身后是七八个失魂落魄的英雄，后面跟着混乱无比的部队，有饿狼骑士、大耳怪、雷鸟，其中五六只喘着粗气的比蒙格外的显眼。

　　似乎直到这时，他们才发现眼前居然有支部队，一阵鸡飞狗跳后，才慢慢平静下来，戒备地盯着这边。

　　石头轻轻摇了下头，看样子，接连的失败，对这支部队造成的打击实在太重了！


第十八章 借钱

　　“干德鲁大人！干德鲁大人！”石头挥舞着手大喊着，跑了过去。身后的队伍，如一股洪流，跟着涌了过去。

　　“石头……”干德鲁从队伍冲了出来，脸上全是惊喜，不过随即心里就充满了苦涩。

　　此情此景下见面，对干德鲁来说，很是尴尬，曾经还需要自己扶持的小树，如今已经成长到能为自己遮天蔽日了，而自己……

　　“干德鲁大人，你没事吧！”石头跑到干德鲁身边，有些担忧地问道。

　　干德鲁心中有无限感慨，许多话用到嘴边，张着嘴半天，最终只汇成一句话，“……我还好吧！”

　　“干德鲁大人……那个……那个……事情……我都知道了！接下来就都交给我吧！”石头拍着胸脯豪气地说着。

　　“……嗯！”干德鲁叹了口气答应道。

　　冷落在一旁的那七八个据点英雄闻言顿时精神一震，欣喜若狂，望向地下城部队的眼神不由得火热了起来。

　　“对了，你怎么带了这么多部队来？地下城你不要了啊？”干德鲁扫了一眼部队说道。

　　“地狱族的入侵已经被击退了！而且如今龙后在地下城的威视可是如日中天，我和她可是盟友啊！谁敢不开眼？”

　　“狐假虎威啊，你！怎么也得做点防备！”

　　“我有防备的！我留了不少的部队，而且……”石头压低声音继续说道：“而且还留了一个拥有‘炮术’技能的英雄！”

　　“‘炮术’技能？”干德鲁惊讶地看了石头一眼，“你还真是好运气！走，咱们还是先回古罗亚吧！”

　　“好的！”

　　……

　　干德鲁的部队走在前，大队的地下城部队跟在后，朝着古罗亚城进发。

　　“干德鲁大人，我带这么多部队过来，克洛林领主应该已经得到消息了，肯定是不会来进攻古罗亚城了！嗯……等你招募好部队，咱们就发动反攻！”

　　“反攻？”干德鲁迟疑地看着石头。

　　“怎么了？”

　　“石头，你帮我防守古罗亚城也就罢了，进攻的事你还是别管了，毕竟这是我们克鲁洛德内部的争斗，你作为一个地下城领主，还是不要掺和了！”

　　“地下城领主怎么了？我还等着把克洛林领主揍趴下呢！没事的，你们克鲁洛德现在这么乱，都在忙着抢地盘，谁会操着闲心管我？”

　　“那……”

　　“干德鲁大人，还是回城后，咱们再合计吧！”石头却不想争辩，快步赶到前面去了！

　　“疾风知劲草，危难的时候才能看出谁才是真正的朋友。自己的朋友、盟友很多，平时豪言壮语，可当自己落难时，来救援的反倒是一个局外人。”干德鲁看着石头的背影，脸上交织着复杂的表情，只是眼角，却有压抑不住的泪水悄悄滑落……

　　……

　　“干德鲁大人，为什么不多招募些部队？”回到古罗亚两天后，石头发现干德鲁居然还没有动静，忍不住前去询问。

　　干德鲁在石头的注视下，眼光闪烁了起来，“那个……也不急着进攻！……那个……其实……我没有金币了！”干德鲁羞红了脸说道。

　　晕！如同被大锤狠狠地敲了一下，石头眼前一黑，几欲跌倒，“干德鲁大人，你又没有多大的花销！这么多年来，你积攒的金币呢？”

　　“我借给丽斯领主了！希娃领主也有些，还有歌德领主……”干德鲁嘟嘟囔囔说出了一大堆领主名。

　　石头无语了，眼前这个可怜的干德鲁大人也太能滥做好人了吧！

　　干德鲁突然停住嘴，看着石头讪讪地笑了下，“她们向我借，我又不好意思拒绝！”

　　石头突然怀疑——自己帮干德鲁收复领地是不是做错了，对于干德鲁大人来说，或许不做领主，也是极好的！

　　石头正欲张嘴，干德鲁已经拉住石头说道：“行了，你别说我了，我知道错了，我一定改！”

　　“好吧！记住，一定要改呦！”石头叹着气叮嘱道，“我也没有多少金币！我去找盗贼之家借点！”

　　……

　　议会大厅，干德鲁、石头还有一名盗贼之家的半兽人英雄。

　　“石头大人，不是我不借给你。我负责的是克鲁洛德，而您属于地下城，您要借金币，只能要找里古拉斯，找我没用！再说，您在里古拉斯那已经有一百多万金币的贷款了，这数额很大，呵呵……你懂得……”半兽人英雄陪着笑，却是死活不借钱。

　　“那干德鲁大人属于克鲁洛德吧，她借前总可以了吧！”

　　“这个……请容我直言啊，如今干德鲁大人已是朝不保夕，我们借出钱去，一旦克洛林领主”

　　听了半兽人英雄的话，干德鲁的脸上是一阵红一阵白，石头更是霍然站起，吓得半兽人英雄瘫坐在椅子上惊恐地缩成一团，几乎快掉到桌子底下去了！

　　“石头！”干德鲁赶忙拉住石头。

　　石头冲干德鲁摆摆手，“没事，我不打他！”转回头去恶狠狠地紧盯着半兽人英雄说道：“你是要保证是吧？看到城里的部队了吗？”

　　半兽人英雄连连点头。

　　“相比克洛林领主的部队呢？”

　　“强……强多了！”

　　“过几天，我就帮干德鲁大人灭了克洛林领主去！什么？……你不信？我们牛头人什么时候说过谎！”

　　虽然畏惧，但半兽人英雄依旧倔强地问道：“单比实力的话，大人肯定是强很多，不过如果克洛林领主坚守城市的话，那结果就不好说了！所以，借款的事……”

　　“我还会‘攻城术’！”石头打断他的话说道。

　　“好！我借！”半兽人英雄愣了下，回过神马上回应道，“多少？”

　　两人都望向了干德鲁，干德鲁想了下说道：“五十万金币！”

　　“一百万！”石头插嘴道。

　　“好的！”半兽人英雄突然变得格外的爽快，石头一时都不适应了！

　　一大堆金灿灿的金币出现在地面上，“大人，请查验一下！”

　　干德鲁点点头，“一百万金币，没错，谢谢你了！”

　　“那我就告辞了！”告辞离开的半兽人英雄走到门口时突然停了下来，转过身对着石头说道：“原先我还疑惑，为何里古拉斯会对大人如此推崇，今日一见，果然是名不虚传啊，大人真的很不错！”

　　等半兽人英雄离开后，干德鲁望着石头，“石头，谢谢你！我都不知道该说怎么感谢你了！”

　　“感谢我啊？把你滥好人的毛病改了就算感谢我了！”

　　“不是答应你要改了吗？还提？”

　　……


第十九章 谁埋伏谁？

　　一百万金币说少不少，说多还真的不多。不过金币花出去后，干德鲁的部队总算是重新恢复了几分气象。部队的训练是等不及了，反攻提上了日程。

　　古罗亚城，国会大厅里，石头和干德鲁正商量着进攻的事宜，约克从外面闯了进来，脸上带着惊喜和讶异地表情。他冲干德鲁行了个礼后，转向石头说道：“大人，克洛林领主出兵了！”

　　“出兵就出兵呗！这有什么大惊小怪的……什么？出兵！”石头突然大声喊了起来。

　　约克猛点头。

　　石头还是不相信的摇摇头，“难道……克洛林领主脑子进水了？我觉得……你再去确认一下！”

　　石头肚子里有句话没说出来，克洛林领主虽然现在拥有九个城市，可在前段时间的战斗中损失惨重，大部分部队还是新招募的，自己怎么也是十二个城市的领主，部队不但比他多，而且还都是训练过的部队。他要真傻乎乎地前来送死，石头真要怀疑自己以前是不是低估了自己的智商，其实自己……真的绝顶聪明。

　　约克出去后很快就回来了，来到石头身边郁闷地说道：“大人，你怎么就不相信我呢？克洛林领主真的出兵了，盗贼之家以信誉保证的！虽然目的地不明，可根据部队行进的方向判断，应该是古罗亚城！”

　　石头张大了嘴，不知道该说些什么了，“难道自己真是那种万中无一的天才？”

　　干德鲁看着两人奇怪的表情，忍不住插嘴道：“这个……我知道原因！石头你要知道，我们野蛮人吧，性格都有点直，不喜欢动脑子！克洛林领主这家伙更是如此！他攻打古西亚城时，本来损失不会那么大的，就是因为他喜欢干脆利落，一窝蜂地向上拥，所以……”说到最后，干德鲁有点黯然。

　　石头也不知道该怎么安慰她，皱着眉头思索了一会说道：“那咱们和他们打野战吧！万一这家伙知道咱们人多，走到一半又回去了……”

　　干德鲁轻轻摇摇头，“咱们还是保险点吧！克洛林领主虽然莽撞，但是他冲锋起来的威力还是非常大的，很难抵挡得住！”

　　“那简单，咱们在半路上埋伏他们！”石头马上笑着说道。

　　“埋伏？”

　　“是啊！”

　　“……”

　　……

　　初冬淡淡的阳光照在树荫里，留下浅浅的影子，刺骨的寒风一直不停地吹着，树枝上幸存的几片树叶哗啦啦的地响着，似乎拼命地想摆脱被吹落的命运。

　　骑在白马上的克洛林领主缩了缩身子，风吹在身上感觉有点冷，“实在不是出征的好时候，不过干德鲁这家伙只剩下一城了，不能给她重整旗鼓的机会，一鼓作气的道理咱还是知道的，不过……打下后一定要好好休息下。”

　　至于地下城的援军，克洛林倒是听说了，听说数目还不少，不过真的有那么好心的人吗？等自己大军一到，估计就不知道跑到哪里去了！

　　成为领主这么多年，即使是在直来直去的野蛮人中间，克洛林也已见惯了各种勾心斗角的事情。好心？能当饭吃吗？至于干德鲁这种滥好人，能活到现在，克洛林一直坚信这是个奇迹。

　　要不……自己会把矛头对准她？而她帮助过的领主或者各种所谓的盟友还不都是另眼旁观……

　　好人不长命，祸害活千年……

　　克洛林领主正胡思乱想着，一个半兽人英雄从部队最前面气喘吁吁地赶了过来，“大人！大人！”

　　克洛林领主微微一笑，别看眼前这个半兽人不起眼，他可是自己手下最强大的法师了，虽然在其他种族中连个渣都算不上，可在战士横行、魔法稀缺的克鲁洛德，他已经是非常厉害了！

　　“怎么了？”克洛林领主问道。

　　“大人，前面……有埋伏！”

　　“埋伏？”

　　“是的，是干德鲁领主的部队！”

　　“她还有部队？”克洛林领主忍不住笑了起来。

　　“看样子还真不少呢！”

　　“她不在城里防守，这是跑出来送死吗？会不会……”克洛林领主皱着眉头想了下，说道：“咱们可不能阴沟里翻了船，你再去查看一番！”

　　“是！”

　　部队继续前进着，过了一会，半兽人英雄又赶回来了，“大人，我已经仔细检查过了，周围没有发现其他敌人！”

　　“太好了！哈哈……干德鲁，我来了！”刚说完这句话，克洛林领主心里就隐隐涌起一丝不安，不过心头随即就被彻底击溃干德鲁的念头填满了。

　　“我们假装没有发现埋伏，等走到近前后，就对干德鲁的部队发起猛攻，打他个稀巴烂……哼！看看到底是谁埋伏谁？”

　　“大人高见！”

　　“哈哈……”

　　……

　　树林外不远的地方，一支庞大的地下城部队正整队待命。离树林几里外的地方，是干德鲁的部队。

　　这是石头的建议，两支部队离得稍微有些远，即使干德鲁的部队被发现了，他们也对绝想不到，在他们的后方还隐藏着一直更为庞大的部队。

　　当然了，如克洛林领主一发现埋伏就跑，那就没办法了，不过如果看到这点部队就会被吓退，克洛林领主还是别当领主了，回家看孩子也许会是个不错的选择！

　　至于地下城的部队被发现？石头想都没想过，约克施展的伪装大法，连那些活了几百年都快成精了的死灵英雄都发现不了，你指望野蛮人这些魔法白痴能发现？那与天方夜谭何异！

　　“大人，克洛林领主的部队来了！”约克突然抬起头来说道。

　　“嗯……”石头点点头，“他们发现干德鲁大人的埋伏了吗？”

　　“不好说，不过……”

　　石头马上就来了兴趣，“说说看……”

　　“一个半兽人法师英雄跑到克洛林领主面前不知说了些什么，我猜他们应该是发现了！”

　　“如果发现了的话……那说明他们还挺谨慎的！嗯……让部队再向后退一段距离吧，离路远一些！”石头想了想说道。

　　半个钟头过去了，克洛林领主的部队终于走出了树林，如同什么都没有发现般继续前进着，只是他部队里的几个英雄随手甩出的驱散魔法让石头瞪大了眼睛。

　　无论有没有发现埋伏，驱散魔法总是管用的！

　　幸亏……部队离路又远了些！


第二十章 欺负

　　克洛林领主朝四周看了一下，这附近偶尔长着一簇簇的杂草，其他大部分地方则是乱石丛生，处于半戈壁半草地的地形。今天的天气还算晴朗，只是太阳看上去却没以往那么明亮。

　　克洛林领主回过头来，猛然感觉到有些地方不对，好像是周围有什么与刚才不同了，具体哪里，他再次四处张望也说不上来，难道是自己眼花了吗？

　　不安的情绪再次涌上心头，“撤？因为未知的敌人？”克洛林领主踌躇了，他先让部队停了下来，然后四处张望起来，一时竟有种风声鹤唳草木皆兵的感觉。

　　“不一样了！”克洛林领主终于确定自己身后某处景色和不久前变得不一样了。

　　——“驱散大法！”——

　　他颤抖着将手指向那处地方，情绪一时竟然格外的复杂，既希望那里没有敌人，又隐隐期盼着有敌人被发现。

　　克洛林领主目光追随着银色的魔法光芒，最后聚焦在着那片地方。这种克鲁洛德最常见的风光如同泡沫般破碎了，如同被火点着的娟纸一点点化为灰烬。随后，一支庞大的地下城部队出现在几百米外，冷冷望过来的目光让克洛林领主心肝都颤了起来，他眼前一黑，几乎从马上掉了下来。

　　……

　　“被发现了啊！”石头看着全神戒备的据点部队，郁闷地嘟囔了道，“那就上吧！吹冲锋号！”

　　高亢激昂的声音飘荡在旷野里，让人不由得心血澎湃，漫天的箭雨和数不尽的牛头人、狮蝎、鹰身女妖如同遮天蔽日的洪流瞬间扑了过来。

　　不得不说，据点不愧为战斗民族，此情此景，他们不但没有退缩，反倒也嗷嗷大叫着，气势汹汹地迎了过来。

　　同为攻击型民族，相比于野蛮人，地下城在这方面的名声显然要差了些。但地下城还有另一个优势——魔法。在来之前，石头就和他们商量好了，所有英雄都临时客串下法师英雄，谁让野蛮人对魔法的抵抗力和魔法方面的造诣出奇的差呢！

　　野蛮人的优势和劣势非常的鲜明——肉搏能力，他们是最强的；而魔法能力，他们是最弱的。野蛮人的魔法行会最高只能升到三级，在所有种族中是最低的，这就注定野蛮人几乎和四五级魔法永远无缘，在与其他种族会战中，这一点是非常致命的，在以往的历史中，野蛮人败在魔法上的事例数不胜数。

　　如今，石头就打算让这类事例再多一个。

　　——“祈祷！”——

　　——“攻击加速！”——

　　——“护体石肤！”——

　　——“迟缓大法！”——

　　——“双目失明！”——

　　……

　　石头一口气甩出了一大堆魔法，然后看着野蛮人英雄费劲地驱散着，石头都忍不住怀疑自己是不是有点太欺负人了！自己这边施展的魔法，他们往往要好几个驱散才管用！

　　更欺负人的事情发生了！

　　随着巨大的呐喊，干德鲁的部队也现身而出，朝着克洛林领主部队的背后扑了上去。因为速度慢而落在背后的克洛林领主的食人魔部队返身顶了上去。皮糙肉厚的他们也算是挺不错的肉盾！

　　战斗刚一开始，就进入了白热化。

　　在这种大规模会战中，实力和血气从来都是不可或缺的，而良好的阵势更是取胜的关键。在魔法的阻滞下，克洛林领主部队的支援和前进都得不到有效的执行，部队渐渐纷乱了起来，当然这肯定和他的部队训练严重不足脱不开关系的。

　　克洛林领主的冲势被彻底挡了下来，三方纠缠在一起，战线犬牙交错着。不过很明显的对比就是——地下城的部队往往三五成群凑在一起，而野蛮人大多数时候都单打独斗，即使凑在一起也是各打各的，配合似乎对于他们是种非常稀罕的东西。

　　一直被各种魔法纠缠着的十几只比蒙终于来到最前面，只是还没将他们手中的利爪伸出去，一片土黄色的光芒已经笼罩住他们。

　　——“双目失明！”——

　　几百个牛头人马上就围了上去，刷刷刷几斧子下去后，迎接他们的是猩红暴怒的双眼以及高高昂起的利爪，几乎是一瞬间，周围四五十个牛头人就被掀翻，还没等这些庞大的远古巨兽再次发威，土黄色的光芒再次落到他们身上，周围的牛头人再次围了上来，战场上只剩下比蒙暴怒的巨吼声。几次三番过后，克洛林领主使出的这张王牌，还没见效，就被地下城部队轻而易举地化解了。

　　……

　　激战从一开始，克洛林领主的部队就落入了颓势，到这个时候，局势已经糜烂到无法挽救的地步，胜利更是连一点影子都看不到。克洛林领主一直发热的脑子终于冷静了下来，脑袋上甚至沁出了一圈冷汗。

　　“撤退？怎么撤？敌人会放任自己逃走吗？答案当然是否定的……把部队带回去，还是不要想了！保住自己的命才是最重要的，毕竟只要自己活着，一切才皆有可能！那……从哪里逃呢？该怎么逃呢？”对克洛林领主来说，动脑子是件非常伤神的事！但到了这个时候，伤不伤神已经不重要了，活下去成了克洛林领主信念唯一的支撑！

　　……

　　“什么情况？”石头发现自己越发搞不懂野蛮人了，居然将远程攻击的独眼巨人调上来加入近战，这是脑袋被门夹了吗？

　　虽然这是一步烂棋，不过效果还是有的，近千数的独眼巨人，居然顽强地抵挡住牛头人的进攻，顽强地撑住了中部战场一片天。两千雷鸟从中间战场被抽调了出去，转道进攻右翼，那里是地下城的鹰身女妖部队。

　　石头对此正头痛着，打算命令一部牛头人赶过去，只是雷鸟部队的冲势仿佛有点猛，只是看那方向，似乎是擦着鹰身女妖部队的边缘绕了过去，然后……然后头也不回走了……

　　“走了？他这是做什么？”石头挠挠头，第一次为自己的智商捉急，难道克洛林领主扔下那么多的部队跑了？这怎么可能？打死自己也不信……

　　直到雷鸟部队消失在树林中，石头才惊觉这一切是真的，居然都是真的，原来这是真的！

　　这……真的……真的太不可思议了！


第二十一章 盗贼之家的评估

　　“居然还有这样的领主？”石头忍不住感叹大千世界果然是无奇不有啊！

　　克洛林领主和麾下的英雄一走，留下的部队不但士气低落，而且实力锐减！接下来就是……屠杀，近乎屠杀！反抗？跟着这样的领主，反抗还有意义吗？逃跑？在地下城部队和干德鲁的部队前后包夹下，那也成了奢望……

　　石头虽然同情他们，但却丝毫没有放过他们的打算。石头一直认为——在这个纷乱的世界里，有些时候，早点解脱也是种幸福。

　　战斗结束的时候已是黄昏，一道道的土黄色的魔法光芒在战场上亮起来，是地下城的英雄在施展着“转世重生”魔法。看着已经战死沙场的部队重新站了起来，野蛮人的眼里几乎冒出了小星星，满脸都是赤裸裸的羡慕和嫉妒。

　　“真羡慕你们地下城啊，有这么好的魔法！”干德鲁走到石头身边说道，脸上还带着一丝笑意。

　　石头回头看了一下，“这有什么？我还羡慕你们野蛮人强大的攻击力呢！”

　　“攻击力……噫！有英雄进阶了！还是两个！”干德鲁突然指着战场上说道。

　　石头朝着指的方向回头望去，在那里……七彩的锁链上缠绕着的一个是维托首领，另一个是却是毒莫推荐的毒牙！

　　随着势力越来越大，石头手下的英雄数量已经有些捉襟见肘了，但是石头不主张招募流浪英雄，认为他们有点缺乏归属感，所以石头一直坚守着宁缺毋滥的原则，反正以后进阶的英雄肯定会越来越多的。这不又多了两个！

　　“我都要羡慕死你了！好事全被你占光了！”

　　“这算什么好事？好事被你占了才对！克洛林领主一败，不但你自己的领地收复了，克洛林领地也唾手可得！干德鲁大人，我要提前恭喜你了，很快你就是拥有十个城市的领主了！”

　　干德鲁被石头说得满脸开了花，显然是非常得意，不过看到石头嬉皮笑脸的样子，她马上装作恼怒的样子，“好你个石头！连我都敢调戏了？”

　　“哪敢啊！我说的是实话啊！”

　　“哼！”

　　……

　　石头和干德鲁说着话，眼睛却瞄到刚成为英雄的维托首领，跑到罗蒙首领身边手舞足蹈地说了起来。两人居然没吵架？石头过了一会再看过去时，两人已在吹胡子瞪眼，眼看即将要上演肉搏战了。哼哼，果然不出我所料吧！

　　石头回过头来，“干德鲁大人，等他们忙活完，咱们就马上赶路吧！明天早上应该就能到达古西斯城了！”

　　……

　　预料中的攻城战并没有上演，克洛林领主放弃了城池，接下去的半个月，基本上都在奔波中，不过干德鲁终于收复了自己的领地。

　　“招兵？”

　　“没钱！”

　　“你借出去的钱呢？”

　　“他们还没还呢！”

　　“什么时候还？”

　　“他们没说，我也没好意思问！”

　　“……”石头被气个半死，“那还是继续找盗贼之家借吧！”

　　两天后，议会大厅。

　　“借钱？那先请干德鲁大人将上次借的钱还了！……什么？继续借？不行！坚决不行！”还是上次那个半兽人英雄，丝毫没有因为干德鲁大胜而给个面子。

　　石头无奈，耐下心说道：“干德鲁大人如今已经大胜克洛林领主，很快就是拥有十个城市的领主了！到那时，借的钱还能还不上？那时候，想借钱的人都大有人在！”

　　“嘿嘿……你要说别人，我信，干德鲁大人，打死我都不信！”

　　“为什么！”

　　“滥好人啊！”

　　干德鲁的脸变得红一块黑一块。

　　仿佛没看到两人恼怒的样子，半兽人接着说道：“其实吧，借钱也不是不可以！只要石头领主……您给我个保证！无论多少，我都借！”

　　“你这是在挑拨离间吗？”

　　“绝对没有！其实吧，在我们盗贼之家，对每个领主都有个评估，石头领主……您是最高级！在这一点上，龙后大人都不如您！所以，只要您的需求，我们一定会满足地！”

　　“切！龙后都不如我，你就胡说八道吧！”

　　“这个评估判断地标准不仅仅是实力，还有其他很多东西。就比如龙后大人，她的性格和所处的位置决定了她永远处在风头浪尖上！在这一点上，以强大实力为后盾，而又不喜欢出风头的您就远比她牢靠！”

　　“好吧！我接受你的恭维！那……干德鲁大人呢！她是什么等级？能从你们那里借出多少金币！”

　　“她啊！是最低级！一个金币都不借！”

　　干德鲁的脸黑得像锅底了。

　　“如果你说不出理由，恐怕你今天很难走不出这门了！”石头看了一眼干德鲁说道。

　　“不上进，滥好人！把大部分收入都借了出去！”

　　“你知不知道说实话会挨揍的？”

　　“谁敢打我？我就是盗贼之家的颜面，打我就等着承受整个盗贼之家的怒火吧！”半兽人臭逼的样子看得石头牙根都疼。

　　石头猛地一巴掌将他拍到地上，再次映入眼帘的是他完全惊呆的脸，他不敢置信地问道：“石头大人！你……为什么打我？”

　　“盗贼之家的名声都快被你败坏了！”

　　“……”

　　“留下一百万金币，赶紧走吧！一会等干德鲁大人出手，那可就没这么简单了！”

　　“谢谢石头大人！”半兽人英雄在地上留下一堆金币后，急匆匆地离开了。

　　屋里一片寂静，气氛有点尴尬，石头正想寻机离开，干德鲁幽幽地说道：“没想到大家会这样看我啊！”她的脸上有些苦涩。

　　石头不知道该说些什么安慰她，议会大厅里顿时静了下来。

　　干德鲁的部队再次壮大，一切就绪后，正准备进攻克洛林领地时，克洛林领主居然跑到古西斯城来了。

　　“什么？议和？”

　　看着克洛林领主，虽然都不敢置信，但该有的礼仪还是要有的，将他迎进议会大厅后，石头就忍不住问道：“克洛林领主，你居然敢只身前来和谈，你就不怕干德鲁大人来个斩首？”


第二十二章 议和与傻眼

　　克洛林领主丝毫不在意地耸耸肩，“如果是别人，我当然害怕，但是干德鲁大人，我放心一百个心！克鲁洛德有名的滥好人嘛！”

　　干德鲁一时都不知道该哭还是笑了。

　　克洛林领主仰起脸冲石头笑了笑，“你就是石头领主吧！说实话，能碰上您……我也真够倒霉的！唉……”

　　石头哈哈笑了下，“是的，我就是！至于倒霉，那是你罪有应得！你也说了，干德鲁大人是克鲁洛德有名的大好人，受她恩惠的数不胜数，在下就是其中之一，而你居然敢进攻干德鲁大人？还不是罪有应得！哼……”

　　克洛林领主没有答话，只是看着石头讥讽地笑着。

　　石头心里一怒，板起脸说道：“好吧，那咱们步入正题。克洛林领主，你是来认错的吗？”

　　克洛林领主态度居然还很强硬，“认错？不……不……不！的确，我承认攻打干德鲁领主是我不对，不过这个世界本来不就是弱肉强食吗？对和错完全重要吗？……以前我实力强，所以我进攻；现在我败了，处在弱势了，所以我来议和！就这么简单！”

　　石头简直要被这逻辑气疯了，站起来冲着克洛林领主狰狞地笑了下，一板一眼地说道：“那现在我们实力强了，为什么……还要同你议和？直接灭了你不是更简单！”

　　克洛林领主吓了一跳，身子几乎全躺在椅子上了，“我只是实话实说，石头……大人你不要激动啊！有话咱们好好说！”

　　“石头，你这是做什么？坐下！”干德鲁瞪着石头说道。

　　“欠收拾！”石头嘟囔着怏怏地坐下，“好吧！你说……”

　　“你看……”克洛林领主顿了一下，眼睛下意识瞟了石头一眼，“虽然你们占优势了，但是城市毕竟还在我手里，你们真逼急了，我就一拍两散，将所有的城市都废弃掉！”看到石头又要发火，他赶忙又说道：“干德鲁大人，我可是很有诚意的！是的，我战败了，原本可以将原来你的城市全都废弃掉，但我没有，而是完完整整的还给了你，这个还不够有诚意吗？”

　　虽然这个理论够无赖，但石头还不得不承认他说得对！

　　“好吧！”石头和干德鲁对视一眼，然后冲克洛林领主点点头，“好吧！克洛林领主，我承认你很有诚意，但是光有诚意可是远远不够的！接下来，你打算付出什么样的代价来结束这场战争！”

　　“三个城市！我从我领地里拿出三个城市给你们，石头大人？”克洛林领主脸色涨得通红，眼睛紧盯着石头，一眨都不眨。

　　“五个城市！”反正割的不是自己的肉，石头一点不心疼，他大声还着价。

　　“三个城市！”克洛林领主声音颤抖着，却非常坚持！

　　“四个城市！”“别说，讨价还价的感觉还是非常爽的！”石头这样想着。如果……克洛林领主知道石头这时的想法，不知道会不会吐血……

　　“三个城市！不能再多了，如果低于三个城市，你觉得……我这个领主还有存在的必要吗？”

　　“那我可不管！”石头两眼一翻，自顾自的说道。

　　“石头……”干德鲁却是心软了，低声喊石头一句。

　　克洛林领主也配合似的低吼道：“再多的话，我宁愿一拍两散！”他微抬着头，怒视着石头，两眼通红，如同一只被逼到绝路上的恶狼。

　　石头来回逡视了两人几眼，点点头说道：“行！答应你了！”

　　石头想得很清楚，干德鲁大人现在是一屁股债，如果再和克洛林领主决裂……让他将城市都废弃了，再将城市重建起来，那花费……再说，以克鲁洛德如今的局势，哪有时间容她慢悠悠地发展。还有……自己总不能在克鲁洛德呆个好几年，哪天自己一离开，估计干德鲁大人的领地就要被瓜分了！所以，和谈也不是不能接受的！

　　当务之急，是扩大部队的规模，必要时，地盘也是可以退让的，这个才是干德鲁大人当前最大的症结。

　　“真的？”克洛林领主抬起头来。

　　“真的！”石头没好气地回了一句。

　　“那……我还有一个请求！”克洛林领主怯怯地说道。

　　“得寸进尺！”石头怒视着克洛林领主。

　　“石头！”干德鲁吼了石头一句，然后头转向克洛林领主，“你说说看吧！”

　　“我想和干德鲁大人结盟！以后共进共退！”

　　“想得美！”石头低声嘟囔着，不过在场的三个人都听得见。克洛林领主尴尬地笑着，干德鲁则惘若未闻，“行！多一个盟友多一个朋友嘛！我答应你……”

　　“石头大人？”克洛林领主目光殷切地望向石头。

　　“你看我做什么？干德鲁大人都已经答应了！”

　　“我知道……这里是石头大人做主……”克洛林领主陪着笑说道。

　　干德鲁脸猛地一僵，石头也哭笑不得，这货纯粹是来给自己添堵的吧！

　　“你知道个屁！没其他事就赶紧滚，回去后赶快把三个城市交出来！”

　　“那同盟的事……”

　　“你和干德鲁大人同盟，又不是我，不关我的事！”

　　“哈……哈哈……那个……我的部队被您灭了个七七八八，您也知道如今克鲁洛德的局势，那是群狼环伺，以我现在的情况那是朝不保夕啊！”

　　“哎，你还赖上了啊！保姆的事我可不做！”

　　“石头大人，也就……稍稍照看那么一下下！”

　　“想都甭想！”

　　干德鲁在旁边看得欲言又止，显然是心又软了，“既然大家是同盟了，那也是应该的！石头！”

　　石头只能无奈地点了点头。

　　“我恨做保姆！”石头在心里呐喊道。

　　……

　　克洛林领主回去后，干德鲁和石头带着部队去接收城市，克洛林领主倒是没玩什么花样，部队很顺利地进了城，在城里休息了一晚，打算第二天赶往接收第二座城市。还没动身，盗贼之家的消息到了。看到消息后，所有人都傻了眼！

　　大陆历834年十月底，克洛林领主入侵干德鲁领地，势如破竹。随后，地下城领主石头赶到，与干德鲁的部队一起伏击了克洛林领主的部队，大胜。半个月后，希娃领主和德萨领主入侵克洛林领地。克洛林领主覆灭在即。


第二十三章 哭笑不得的谈判

　　“石头……要不，还是算了吧！”

　　“不行，坚决不行！我最讨厌这些捡便宜的人了！”

　　“可……”

　　“没有可是……”

　　“还是不行！我和他们还有些交情……而且我们不能和希娃领主和德萨领主同时都开战！”

　　“开战就开战吧！揍他丫的！不打不老实，不打不知道有些便宜是不能占的！”

　　“你怎么这么好战呢？我说不行就不行！”

　　“那克洛林领主和咱们不是盟友吗？咱们就见死不救了？”

　　干德鲁纠结着，眉心都快挤成花了，半饷才道：“嗯……好吧！不过得先谈判！不行，再打……”

　　“行！都听你的！”石头郁闷地回应着。

　　大陆历834年十一月二十日，克西城，气氛一片肃然。城外大兵压境，城里严阵以待。

　　“石头，等一会，我这就派人去谈判！”

　　“还是让我派人去吧！我手下有一个鹰身女妖，伶牙俐齿，能说会道的，让她去肯定不错！”

　　“嗯……也行！”

　　石头朝后扫了一眼，“丽萨，你手下有个很能吹的家伙，叫什么来，好像是兰……西，对吧？让她过来一下！”

　　没多久，一个干瘦仿若一堆枯柴的鹰身女妖就轻飘飘地飞了过来，“亲爱的领主大人，您找我？兰西竭诚为您效劳……”

　　“我需要一个人到克西城下，告诉里面的家伙，让他们赶紧滚蛋……”石头紧盯着她，“兰西，你敢不敢去？”

　　“领主大人的命令，兰西一定誓死完成！”

　　石头看到兰西虽然说得信誓旦旦，可眼里却带着一丝丝狡黠，心道自己果然没有找错人，“没那么严重，又不是让你去送死！”

　　“兰西并不畏惧为大人献上生命！领主大人是地下城最伟大的、最有智慧的首领，克西城里的家伙们还不望风而降……”兰西大肆吹捧着，很快在石头有些恼怒地目光中败退了下来，他陪着笑，讪讪地说道：“大人，您说，您先说……”

　　“兰西，在这样的场合中耍小聪明是没用的，实力……一切都是以实力说话的。而我们的实力就远在希娃领主之上，你就明白地告诉他们，如果不是干德鲁大人的仁慈，我们早就把他们给灭掉了！现在给他们个机会，赶紧滚！你要在气势上压倒敌人，明白吗？”

　　兰西有些失神，望向石头的目光里充满了崇拜，“好霸气啊！大人威武！”

　　“石头，这样说，会惹怒他们的！”干德鲁头转向兰西，“你就告诉希娃领主，克洛林领主是咱们的盟友，请她赶紧离开克洛林领地，否则，咱们不惜一战！”

　　“一点都不霸气！”兰西小声嘟囔了一句，朝石头行了个礼，“大人，我去了啊！”说完，就趾高气昂地往克西城飞去。

　　克西城下，兰西站定，抬起头朝城头上看去。

　　“你是谁？来此有何贵干？”城头上有声音传来。

　　“我是兰西，我找希娃领主……”

　　“我就是……”

　　“你就是希娃领主吗？”兰西看了一眼继续说道：“还真是丑……”

　　“什么……”希娃领主惊怒交加，虽然她长得有点奇特，可当面被点出来还是第一次。

　　城外的部队笑成一片，城里的部队也憋笑憋得有些辛苦，发着奇怪的咳咳声。远远听着石头和干德鲁也是差点一头栽倒，兰西这家伙真不知道死字怎么写吗？

　　幸好，希娃领主还是知道轻重的，杀了眼前这个无足轻重的鸟人，局面就再也无法挽回，战争也就不可避免了！所以，她虽然气得脸色铁青，还是强忍着怒气，“鹰身女妖，今天我不和你一般见识，赶紧离开我的领地，否则……”

　　“你的领地？哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　“我家大人说了，在这样的场合中耍小聪明是没用的……”

　　自己只是要她说起话来强硬些，这货不会……石头突然有种很不好的预感！

　　“实力……一切都是以实力说话的！”兰西继续说着。

　　“都怪你！”干德鲁大人狠狠地瞪了石头一眼。

　　“这家伙平时挺圆滑的啊，今天……”石头说不出话来了，自己是在太委屈了。

　　“你睁开你的鸟眼看清楚实力差距，我们的实力远在你们之上，居然敢占我们的便宜，活够了吗？石头大人让我转告你们……”

　　【注：希娃领主是雷鸟英雄。】

　　迎着所有人都望过来的目光，石头欲哭无泪，这家伙不会委婉点就罢了，居然还添油加醋，自己的名声啊！毁于一旦啊！

　　“如果不是因为干德鲁大人阻拦，大军早就一拥而上，那个……什么领主来，……彻底灰飞烟灭！”兰西手舞足蹈着，丝毫不顾忌城里城外紧盯着的几万双眼睛。

　　希娃领主恼怒地说道：“虽然你们实力强些，可谁胜谁败还不一定呢？我们有城防优势……”

　　“城防优势？你不知道我们领主是谁吗？还真是孤陋顾问啊！”

　　“好像是……石头领主吧？”希娃领主不确定地说道。

　　“哈哈……与谁作对都不知道？你还真不知道死字是怎么写啊！我告诉你……我们领主崛起于微末之间，初建城就败流浪英雄联盟，再战击败斯尼科王国，第二年灭亡斯尼科王国。去救援人类，在死灵领地里杀个三进三出，顺手消灭了死灵的最大底牌——尸巫部队……”不得不说，兰西的口才真的不错，这一席话让他说得慷慨激昂，石头自己听都有些心潮澎湃！

　　希娃领主也听得目瞪口呆，再说话时的口气已经不自觉地软了下来，“可是……即使你们强大，可我们毕竟有城防优势！”

　　兰西用很鄙视的眼光看着她，“难道……刚才我没说？我们大人会‘攻城术’！城防算个屁啊，在大人面前如履平地……”

　　……

　　“刚才我们大人说了，给你们个机会，赶快滚！”

　　“什么？怕我们不守信用，偷袭你们？”

　　“我们大人是牛头人呦，你什么时候听说过诚实可靠的牛头人会食言？再说了，在我们大人眼里，你们就像蝼蚁，什么是蝼蚁知道吗？就是一脚踩死一大片那种……”

　　城头上一片沉寂，正当兰西有些不耐烦时，城头上传来希娃领主的声音，“好吧！我们马上就离开克洛林领地，这次是我们冒失了，麻烦你向你们大人告罪一声！”

　　“好的！你们快点啊！我回去了！”兰西得意洋洋往回走。

　　“大人，兰西不辱使命！大人，你做什么……哎呦……啊……大人为什么打我啊！……名声？我没有侮辱大人的名声啊！……救命啊！”凄厉的惨叫声在克西城外的上空回荡着，让人听得不寒而栗！

　　小半个时辰后，希娃领主的部队匆匆从城里离开，石头赶忙追了上去，“希娃领主，希娃领主！”

　　“你是？”希娃领主从队伍里走了出来。

　　“我就是石头领主，我来向大人告个罪！刚才兰西那家伙瞎说呢，你别听他胡说八道！”

　　希娃领主怔了一下，随即很认真地说道：“那家伙虽然说得有些夸张，但真真假假希娃还是分得清的，与大人相比，希娃的确微不足道，希娃对大人佩服得五体投地，石头领主，请接受希娃的敬意。”说完，她朝石头深深行了一礼，转身离去。

　　石头有点无语，“唉，一不自觉就成了别人的偶像！无论什么都遮挡不住我的光芒！低调，低调，不能骄傲！”石头的嘴角忍不住扬了起来。


第二十四章 合并

　　西斯城，克洛林领地的首府，是建在一片草原的中央的城市，地处交通要道，往昔时这里是一片熙熙攘攘、热闹非凡的景象，不虞也会有被攻击的一天。在克鲁洛德，克洛林领主虽然算不上很强的领主，那也是数得着的，轻易没有人敢招惹，只是如今……似乎连首府都难保的样子。

　　进攻的一方是相邻的德萨领主，他的势力相比克洛林领主要小一些，不过，当克洛林领主进攻干德鲁领主却被打得大败，主力部队损失殆尽，他马上意识到天赐的机会来了，如此难得的机会，简直是几百年都碰不到一次！所以，他与希娃领主几乎是不约而同地朝克洛林领主发起了进攻，“这就是所谓的……英雄所见略同吗？”德萨领主看着即将陷落的西斯城，在心里得意地想着。

　　一直在城头上指挥着的克洛林领主哆哆嗦嗦地四处望着，援军……还没到，而城门却已经攻破了，雷鸟部队和食人魔部队正和敌人飞进城里的雷鸟部队纠缠着，他心头滴着血将独眼巨人部队派去堵住城门口，这可是远程部队啊！可如果城门口守不住，西斯城就彻底完了，他红着眼，嘴里大声咒骂着，脸上带着一些疯狂，那样子就仿若困兽犹斗。

　　【独眼巨人：据点六阶远程兵种。】

　　……

　　今天真冷啊，天上没有太阳，劲吹的北风，落到身上犹如刀割，到了下午，鹅毛般的大雪，就簌簌落了下来，没多久，整个世界就变成了白茫茫的一片。克鲁洛德今年的第一场雪好像来的早了些啊！

　　“再过一会，应该就到西斯城了吧！说起来，德萨领主的部队好像早晨就到了，也不知道克洛林领主那老家伙还活着没？要不要提醒一下干德鲁大人？”石头忍不住打了个哆嗦，“嗯……还是算了吧！让约克多防备着点就行了！”

　　随着和干德鲁待在一起时间长了，大家已经熟得不能再熟了，对于干德鲁近乎迂腐的善良，石头很是头疼，再加上性格倔强，每每争论起来，石头就只剩下哭的份了！如今一看到干德鲁，石头的头就条件反射般胀大了三分。

　　赶到西斯城下时，石头预想的埋伏、阻击都没有到来，而城市依旧是克洛林领主的，这是什么情况？石头有些想不通了。

　　“记得接到克洛林领主的求援时，使者说的明明是一个时辰都坚持不下来……”

　　“难道克洛林领主还有什么底牌吗？一百只比蒙，或者……”

　　“石头大人、干德鲁领主你们终于来了，呜呜……”城门打开，克洛林领主从城里跑了出来，还差点栽倒在雪地里，脸上似喜还悲，完全是一副劫后余生的样子。

　　“克洛林领主，我们没来晚吧？”

　　“没晚……没晚，非常及时！”

　　“那就好……”

　　“非常感谢，请随我进城！”

　　……

　　西斯城，国会。

　　“石头大人、干德鲁领主，你们能不能帮我收复被德萨领主占领的领地？”

　　“嗯……”干德鲁沉吟着，石头已经干脆利落地拒绝了，“不行！即使是盟友，我们也不可能无限制的援助！”

　　“哦，那你们……能不能帮我防守西斯城？”

　　石头看了他一眼，嘲讽地说道：“克洛林领主，你不会让我们在这里驻守一辈子吧？”

　　“怎么会呢？几个月就可以了……”克洛林领主讪讪地说道。

　　这下连干德鲁脸上也露出了为难，说道：“克洛林领主，你也知道——我的部队都是新招募的……”

　　“哈哈……这个克洛林领主应该最清楚了……”石头打趣道。

　　“呵呵……这个事情都过去了！”

　　石头瞪着克洛林领主时，脑海里却突然迸出了个想法。

　　“我倒是有个主意！克洛林领主，反正你的领主梦是做不下去了，那就到此为止吧！干德鲁大人现在损失惨重，部队和英雄都非常匮乏，你干脆投靠干德鲁大人得了，再怎么也能混个城主当当？总比在这干等着被灭强吧！再说了，干德鲁大人的人品，你不会有疑问吧！出尔反尔的事完全不用担心……”

　　“嗯……”克洛林领主嘴里哼哼了几句，眼睛不停地瞟着干德鲁。

　　“我非常欢迎，不过克洛林领主你可要考虑清楚，到了我手下，你顶多只是一个普通英雄，自由什么的可就没有了！”干德鲁很干脆地说道。

　　“那……石头大人你呢？”克洛林领主眼睛转了几下，又把头转向石头问道。

　　“这关我什么事？”石头两手一摊，反问道。

　　“你得继续支持干德鲁大人啊！”

　　“支持？再怎么支持？现在……干德鲁大人自保应该绰绰有余了！这次，如果不是你入侵太甚，说不定，我都不会管的！”

　　听了这话克洛林领主愣了下，“你是说……如果我只占干德鲁大人一两个城，你就不会来救援了？”

　　看到石头点头，克洛林领主突然痛哭起来，“你倒是早点告诉我一声啊，我的领主啊，我的领主……”克洛林领主哇哇大哭了起来，看起来无比凄凉。

　　之后的几天，克洛林领主很干脆地将自己的部队和英雄都交给了干德鲁。还没等一切整备结束，德萨领主的部队也在几天后，急慌慌地撤出了克洛林领地。很快，干德鲁就派出部队收复了这几座城市。

　　于是乎，干德鲁一跃成为拥有十个城市的大领主。

　　半个月后，希娃领主、德萨领主以及周围的其他领主纷纷派来了和谈使者。虽然克洛林领主一直嚷嚷着要去争夺克鲁洛德霸主的位置，而不愿和谈，可干德鲁还是非常有自知之明的，最终和周围的领主还是达成了友好和平协议。

　　一直纷乱的局面终于平静了下来，在硝烟弥漫的克鲁洛德土地上，这片地方陷入了诡异地平静之中。石头就在这一直呆着，十一月……十二月……

　　新的一年到来了。


第二十五章 洛克来投

　　大陆历的835年在大雪纷飞中来到了，而克鲁洛德这片广袤的土地上，战争不但丝毫没有结束的迹象，反倒愈演愈烈起来，时不时地有领主被消灭，当然也有些领主一跃成为强者。其中几个最强的要数杰巴克斯领主、维尔领主、肯洛·哈格领主、科尔格领主，以及干德鲁——虽然没有人看好她。他们在这片土地上纵横捭阖，争斗个不休。

　　大雪一直下个不停，石头呆在屋里正闲得发慌，侍卫突然来报，干德鲁大人有请。

　　石头边朝议会大厅走，边琢磨着是不是有什么事情发生了？刚走进议会大厅门，一个洪亮的声音响了起来，“石头，哈哈……好久不见了啊！”

　　“好熟悉的声音啊！”石头一惊，飞快扬起头朝前看去，然后就张大了嘴，手指着前面，结巴地说道：“洛……克！”那里是一个熟悉的独眼巨人身影。

　　“哈哈……”洛克大笑着跑过来抱了下石头，得意地说道：“想不到吧？”

　　“是有点想不到！你是从哪里冒出来的？你不是去伯拉格公爵那里去了吗？”石头忍不住问道。

　　“别提了！你走后没多久，我就到伯拉格公爵那里，他给了我两个城，然后我就当了个小领主！刚开始还挺舒服的，可最近他们闹得实在太厉害了，我被夹在缝隙里，整天担惊受怕，日子太难熬了！”洛克大声说着，嘴巴却凑到石头耳边，小声地说道：“其实我是我听说干德鲁这家伙牛起来了，赶过来投奔的……哎，我听她说你也是领主了，有几个城市，多一个英雄撑不死吧？我跟着她混，哪有跟着你舒服，你不会不收留我吧？你不会见死不救吧？那女人和我不对付，一想到要在她手下混，我就头痛，幸亏还有你！嘿嘿……那臭女人……”

　　这么长时间不见面，再次重逢，洛克显然有些激动，一开口就如同一柄机关枪，叭叭叭说个不停，石头赶忙拉着他到桌前坐下。

　　石头扫了一眼干德鲁，她紧皱着眉头看着洛克，脸上显然已积聚了不少火气，也不知是不是听到了洛克刚才兴奋的话语。

　　“科尔格那个傻大个和杰巴克斯在我领地旁打得火热，我看得那是一个提心吊胆……”

　　“我直接解散了英雄和部队，那两个城市也不要了，怎么样？够气魄吧！……”

　　“我向干德鲁提起你时，真没想到还会得到你的消息！哈哈……我那时就知道你不是池中之物！果然……”

　　“对了，石头……你不会不收留我吧？”

　　洛克嘟嘟嘟说了一大堆，然后眼巴巴地望着石头。

　　石头看了干德鲁一眼，“洛克，我是个领主，收留你肯定没问题。不过，你毕竟是据点英雄，跟着干德鲁大人，岂不是更好？”

　　干德鲁哼了一声，没有吭声，不过眼睛还是有意无意地望向这里，显然心里不像表面那么的平静。

　　“就是！就是！洛克大人，你怎么也是据点英雄，去地下城不太合适，说不定还会受到排挤，呆在这里，干德鲁大人一定会重用你的！”

　　克洛林领主这家伙怎么也在这里，一开口说话就吓了石头一跳。只见他紧盯着洛克，就仿佛是发现了什么绝世珍宝，眼里一片火热，两个手无意识地搓着，嘴角还有泛白的口涎流了出来。

　　“你谁啊！去去去！别添乱！”洛克猛地扬起大手一挥，就像赶苍蝇般把克洛林领主推到一边，然后继续期盼地看着石头。

　　石头无奈地看了干德鲁一眼，冲她无奈地摊摊手，干德鲁翻了个白眼：“看我做什么！就算他想留下，我也不会要的！哼！”本应很决绝的话语里却充满了酸溜溜的味道。

　　“好吧！……”石头刚一开口，克洛林领主就凑到石头身边，说道：“石头大人，你看……你本来就有攻城术技能了，要他也没什么用，不如……”

　　“又来添乱！”嘭！洛克一脚狠狠踢出，克洛林领主被踹到几米远的地方，“领主大人！哈哈……就这么定了啊！”

　　干德鲁脸色一冷，猛地站起来，甩门而去，洛克得意地冲她的背影翻起了白眼。

　　石头和洛克重新坐了下来，再次叙起旧来。

　　等到洛克说完自己的经历，石头也说起自己的事来，听着听着，洛克的嘴就越张越大……

　　“你是说，你现在是一个拥有十二城的领主！还有……那臭女人的领地也是你帮着打下来的？天呢！你让我说什么好啊！这也太不公平了吧！”

　　“这么说……我进城时看到的那只庞大的地下城部队就是你的了！欧，天啊！我的心脏快要爆炸了！”

　　……

　　既然干德鲁没有称霸的念头，部队也重新整备成形，又呆了一段时间，石头就不打算再等待下去了。于是向干德鲁告辞后，就带着部队踏上了归程。

　　雪越下越大，走在白茫茫的世界里，虽然有些寒冷，但也不算枯燥。石头走在队伍的中央，边走边想着告别时的情景。干德鲁“都不知道怎么感谢你”和克洛林“你走了我们怎么办”的话，还在石头耳边回荡着，石头不禁会心的一笑。不得不说，干德鲁豪爽的脾气很合石头的胃口，只是拗……对善良的执拗（niu），唉……

　　再加上，随着干德鲁领地的扩大，古罗亚显然不再适合作为首府，干德鲁显然也有想把克西城作为首府的打算，以后大家再见面也没那么容易了！

　　嘭！

　　一个雪球从前面飞了过来，正中陷入沉思中石头的眉心。

　　“好冷啊！”石头抬起头朝前看去，丫丫正在那里对着自己吐舌头呢，巨岩则在旁边幸灾乐祸地看着。

　　“我以为你能躲开呢！你想什么呢？这么入神，又是高兴又是苦恼的？”丫丫往前走了几步俏皮地说着。大眼睛一闪一闪的，看上去亮晶晶的，真的好漂亮啊！

　　“没想什么……”石头摇摇头说道。

　　“明明有想什么的……”丫丫不信地看着石头。

　　“等回去了有什么打算？想呆在斯图亚特城还是回地下城？”石头摇了摇头，换了话题。

　　“当然回地下城了！这里好冷啊！”巨岩缩了缩身子说道。

　　“我不！我要呆在斯图亚特城，这雪好美啊！你不觉得吗？”丫丫在纷飞的雪花中转了几个圈，兴奋地说道。

　　“那……我呆在斯图亚特城！”巨岩马上说道。

　　“嗯……”石头伸出手接住一片片雪花，看着它们慢慢融化，静静地说道：“那咱们去不莱梅城吧！”

　　“好耶！”

　　“不想去！”

　　……


第二十六章 不莱梅城周围的人类（上）

　　不莱梅城，往日人烟稀少的城里，随着领主的到来，突然涌入了大批的部队，一时酒馆里、市场里都出现了虚假的繁荣。

　　埃拉西亚的冬天相比克鲁洛德要暖和一些，大雪过后，随着太阳的重新归来，树上、屋顶上……各处的雪都开始融化。

　　一滴、两滴、三滴……

　　石头坐在屋里望着房檐上落下的水滴无聊地数着。见惯了世间的各种纷争，石头突然感觉平平淡淡也是种幸福。

　　“想不到，自己居然有这么沧桑的一颗心！”石头摇着头自嘲地想着。

　　“石头！石头！”丫丫大声喊着，声音越来越近，“咦，石头，你在那做什么呢？”

　　“数水滴呢！”

　　“啊……好无聊啊！咱们出去溜达溜达吧！”

　　“就这天？”石头朝外面指了指。

　　“这天怎么了？这不挺好的吗？阳光明媚，天气也不算冷。”

　　“化雪啊！路上肯定很泥泞！”

　　“没事啦！再憋在家里，我都要疯了！”

　　“好好好！你去叫一下巨岩，我去准备一下！”

　　丫丫脸突然微微一红，欲言又止，看了下石头，把话又吞了回去，回应着：“嗯……”

　　……

　　不莱梅城外，石头、丫丫和巨岩三个人在已经有些泥泞的雪地里有些艰难地走着。粘在脚上的泥巴越来越多，甩都甩不掉，三个人出城后，走了没多久，就开始有些气喘吁吁。不过三人的兴致却是丝毫没减，毕竟相比城里，白雪掩映下绿色让周围多了许多生气。三个人甚至还玩起了丢雪球，玩得不亦乐乎。

　　在三人身后，还有一支规模不小的部队在后面跟随着。成为领主，即使是出去游玩也不敢不做任何防备，尤其是还在靠近边境的城市，危险随时都有可能到来。

　　下午时，石头他们奋力地爬到一座丛林密布的小山上，累得气喘吁吁的三人坐在山顶的空地上休憩一下。

　　丫丫突然悄悄地站了起来，向后走到一块岩石旁，捧起上面的雪，掬作一团。看到没有注意到自己的两人，她的脸上突然浮现出恶作剧般的笑容，举起手中的雪球正准备扔出去，笑意流淌着的眼角却似乎瞟到了什么。

　　丫丫转头已细看，愣了一下，马上就大喊道：“石头，快过来看啊！那里有个村落！一个人类的村落……”

　　石头转过头来，懒洋洋地说：“不莱梅城本来就是人类的城市，有人类的村落很正常啊！不过……都是些废弃的村落！”

　　“可那村落里有人啊！你看，还有烟呢！”

　　“烟？”石头从地上一跃而起，跑到丫丫身边，朝远处看去。在冰雪覆盖的大地上，一个小小的村落就建在离山不远的地方，村落的中央，有袅袅炊烟升起。

　　“在哪里？”巨岩很快也跟了过来。

　　“在那里！”

　　“是没搬走呢？还是新搬来的人类？”石头小声嘀咕着。

　　“石头，咱们去看看吧！”

　　——“透视之眼！”——

　　石头用魔法查探了下，周围什么都没有，“走吧！”

　　走到近前，石头才发现这个小村落建在一条冰封小河的旁边。而高耸的木门和密密麻麻的栅栏，将整个小村落围得密不透风。和城市的城墙和城门不同，无论是栅栏还是木门，一个火系魔法就足以毁灭了，只不过抵挡起侵扰的野怪来却是无虞。

　　啪啪啪……

　　石头走上前去用力地敲打着木门。

　　好半天，木门里传来声音，“谁？”

　　石头迟疑了下，说道：“我是不莱梅城主。”

　　木门后半晌都没有回应，一阵慌乱的脚步声和喧嚣声过后，木门吱呀一声打开了，几十个手持木枪和叉子的人出现在石头眼前，其中男女老幼都有。

　　石头看得一阵无语，不会村里所有的人都来了。就凭这些人，真打起来，抵抗能有用吗？

　　一个身形有些佝偻的老人从人群里颤微微地走了出来，飞快地朝石头三人以及身后的部队扫了一眼后，躬身行了一礼，谦恭地说道：“我是这个村落的村长，不知城主大人，前来所为何事？”

　　“你们不是搬走了吗？怎么又回来了？”石头好奇地问道。

　　老人面现苦涩，“城主大人，我们的确曾经搬走了。只是搬去的地方本来就村落众多，因为村子人口少，我们搬迁过去，受到了排挤和欺负，分到的土地也难以维持生计，无奈之下，只能搬了回来！领主大人，我们是迫不得已……希望大人不要见怪……”老人低下了头，泪水从苍老的脸上簌簌落下。

　　“我并没有为难你们的意思！”石头的话让眼前的人类一喜，“只是在我们地下城的领地上，你们作为人类的一员让我很为难啊！”

　　眼见事情有转机，老人赶忙说道：“大人不用为难，我们既然呆在大人的领地上，那就是自愿加入到地下城了！我们会遵从大人指示，为大人交税，为大人服务……”

　　“交税？……以前不莱梅城是怎么管理你们的？”

　　“他们……不管我们的！只要我们按时交税的话！”

　　“嗯……”石头沉吟了一下，“你们待在这里也不是不可以，只是还需要遵从我的规矩……”

　　一众人的心马上提了起来，老人有些紧张地说道：“大人请说……”

　　“你们的存在不能威胁到不莱梅城！所以，村里的武装最多只能有枪兵和弓箭兵！还有就是……野势力，他们与你们无关，攻击一类的都是不允许的，如果他们进攻你们村落的话，你们可以发信号，城里会派部队支援你们的！”

　　“嗯嗯……”老人点着头回应着，“这些都是应该的！”

　　“还有就是交税！你们以前怎么交税？交多少税？”

　　“大人，我们一般是每隔两个或者三个月每人上缴一枚金币！”说完，老人就眼巴巴地望着石头。

　　“这样啊！那以后你们每隔三个月每人上缴一枚金币吧！”

　　老人神情一松，深出了口气，“谢谢大人！”

　　“我还有一个请求——我们能不能进村看看？有些好奇！”

　　“荣幸之至！大人请！”老人微微弓腰，手朝前一引，居然气度非凡。

　　村里的人赶忙让出一条道路，站在两旁好奇地看着，石头他们三个人跟着老人往村里走。

　　老人边走边介绍，“这边都是村里人住的房子，这边是菜园，这边是养殖场，那边是议事的地方……”

　　虽然村落从外面看着很小，里面居然显得很是宽阔，石头走在村里，心里居然感到格外的安宁，是一种别样的惬意。


第二十七章 不莱梅城周围的人类（下）

　　“什么味道？好香啊！”一行人走到村子里一座稍大点露天的屋子前，巨岩突然大声说道。

　　“这里是饭堂，大人来时正是饭时，村里正做饭呢！”看着身后巨岩哼哧哼哧用力地嗅着，老人神情一动，说道：“我们人类的饭菜，估计……大人还没吃过吧？要不大人赏个光？”老人用试探的目光看着石头。

　　石头沉吟了下，问道：“不会给你们添麻烦吧？”

　　“怎么会呢？城主大人能来是我们的荣幸！”老人连连点头，“大人稍等，我这就去安排一下！”

　　“那就叨扰了！”石头点头致意。

　　老人走到一个中年壮汉身边，小声低语了数句，中年壮汉惊讶朝这边看了一眼，点头答应，随即走到人群中，没多久，人群就急急忙忙四散而去了。

　　“不用太麻烦，你们平常吃的就行！”等老人回来，石头感忙走上前说道。

　　老人怔了下，笑着摇头说道：“那哪行！大人好不容易来一次……不用管了，我带大人继续在村里转转。大人，别看我们村子小，村子的历史可不短啊，远在几百年前，爱拉骑士和十几个手下在这里建立了村子，……”

　　在老人的带领下，三个人在村子里转了一圈，有点麻雀虽小五脏俱全的感觉，简直就是一个小点的城市嘛。

　　回来时，在老人引领下，三人在一个擦得非常干净的桌子前坐下，还没说几句话，菜很快就端了起来。

　　刚开始是几盘凉菜，老人指着盘子介绍着，“都是附近的野菜，新鲜又不失美味，大人请尝尝……”

　　石头夹起来放到嘴里，嚼起来咯吱咯吱作响，淡淡的苦涩在舌尖划过，随即清爽的感觉在嘴里蔓延开来。

　　“好吃！我们在法斯特城吃的，都起比这都差远了！”看老人有些迷惑，石头解释道：“法斯特是你们人类狮鹫王国的首府。”

　　老人看着石头不禁有些奇异，“大人还去过狮鹫王国？”

　　“石头他是领主，前几年死灵入侵的时候，前去救援过！”丫丫解释道。

　　老人顿时肃然起敬，站起来施礼道：“原来是领主大人，失敬！失敬！”

　　石头忙摆摆手，让老人坐下，“对你们来说有区别吗？一样，一样的……”

　　“哈哈……大人说的极是，我们这些人期盼的很简单，平静的生活，可战争总是离我们不远……”说到最后，老人有些唏嘘感叹。

　　“没办法，我们生活在这个以战争为旋律的世界里！……”石头感觉老人的想法很契合，就忍不住和他多谈了几句。

　　“什么声音？”石头疑惑地转头一看，巨岩正在哼哧哼哧地扒着菜，就差没把菜往自己嘴里倒了，石头羞愧得要死，这家伙实在太丢人！真不该把他带出来……

　　就在这时，一盘热腾腾的菜端了上来，老人微笑着指着新上来的菜让石头品尝，帮忙化解下尴尬。

　　石头夹起一块肉放到嘴里，嗯……口感鲜嫩、肥而不腻，忍不住问道：“这是什么肉？嗯？怎么和猪猡肉有些像！”

　　“大人，其实这就是猪猡兽的肉，只不过经过人类几百年的驯养，变得有些不同了！”

　　“味道真是不错！”石头夸赞着。

　　“真的吗？我也尝尝！”巨岩粗鲁地夹着菜。

　　“别抢！”丫丫也不甘示弱。

　　两个吃货！

　　石头歉意地冲老人笑了笑，“这东西……你们如果有多余的，可以卖给城里的酒馆，我给他们打个招呼，这等美味，相信一定会非常火爆的！”

　　“谢谢大人！”老人站起来冲石头连连鞠躬。

　　……

　　一顿饭，足足吃了一个多时辰，为了这顿饭，村里真是尽心了，十几样各色各样的菜，让三人吃得舌头都快吞下去了。

　　“吃饱了……”

　　“撑死了！”

　　三人打着饱嗝，还在回味着刚刚入肚的饭菜。

　　“谢谢你们的招待！”休息了会，石头就招呼着两人告辞。

　　“有机会再来！”

　　双方客套着，将石头三人送到村落大门口。石头挥挥手正准备离开，眼睛扫到白雪里的绿色时，想到一件事，回身笑着问道：“老人家，不知道你们村里有没有精通盆景啊，花草树木的种植一类的人？”

　　老人沉思了一下，说道：“精通谈不上，如果是了解的话，老朽倒是略懂一些，不知大人……”

　　“呵呵，和你们人类历史文化源远流长不同，我们地下城相对的要简单得多，对这些东西并没有什么深入的研究，所以，我想您指导一下！”

　　“这简单！不过……这得等天气暖和点！”

　　“我明白！丫丫，过来！……就是她了！到时就麻烦您了！”

　　“不麻烦！”

　　丫丫羞涩地走上前来，说道：“我非常喜欢摆弄花草，只是很多东西都不懂……”

　　“呵呵……没事，其实这些东西很简单的，一教就会！”

　　“丫丫，以后城市的花草树木就交给你了！”

　　“你就放心吧！”

　　“你们真是无聊……”巨岩在旁边翻着白眼说道。

　　走在回去的路上，丫丫和巨岩聊得火热，石头却有些失神，有一句没一句的敷衍着。

　　“石头！”

　　“嗯……”

　　“你在想什么呢？”

　　“没想什么！”

　　“胡说！明明在想……”

　　“呃呃，我在想——人类和我们真的很不同啊！你看，这些村落向领主交税来换取生存，而我们地下城野外的洞穴人呢，却只能被当成猎杀的对象！他们也挖矿，也可以交税，可为什么却难以实现呢？”

　　“我觉得是洞穴人的智商太低了吧！”

　　“我琢磨了很久，感觉是性格的问题——不喜欢约束！我觉得吧！无论是从人类部队的训练上还是从村落交税这件事上，都能看出——人类有服从规则的天性！这才是人类强大的根本！而我们就很难做到这一点！”

　　“好深奥啊！不懂！”

　　“那我再说明白些，就是……”

　　“还是不懂！”

　　“懒得理你了！”

　　“别啊，再讲一次嘛，这次我一定好好听着！”

　　……

　　几个月后，不莱梅城的周围，悄然多出了几个人类的村落，还有几个正在动工修建着。而在不莱梅城的广场上和街道两旁，突然多出了许多花花草草，在轻柔的春风中用力地抽着新芽。

　　（本卷完。）


第七卷：地下城风云

　　那一年，恩塔格瑞大陆发生了很多事，让天地都为之汗颜


第一章 毒龙

　　明亮而和煦的阳光透过窗子，照在正坐在书桌前的石头身上。桌子上的摆了一大堆盗贼之家送来的消息和领地各处的汇报消息，石头正一本本拿起来快速地翻看着——这是每天必须完成的工作。

　　石头手指不自觉地轻敲着桌子，以前明亮而激昂的眼神如今已变得沉稳了很多，他低着头，不知在思考着什么。

　　许久，石头摇着头重新拿起了另一本，刚翻开就发出“咦”的一声。

　　“大陆历836年4月5日，科尔格击败了最后一个对手——肯洛·哈格，确认了他在克鲁洛德的霸主地位……”

　　“这不是前天的事吗？唉，混乱持续了好几年的克鲁洛德终于要恢复了平静。盗贼之家的消息还真快！不过获胜者居然是科尔格？传闻中粗暴残忍的家伙！不可想象……”石头摇着头不再想了，毕竟和他没什么接触！

　　石头将消息放下，随手又拿起另一本，“什么！这个月居然又有三个人类的村庄想搬到领地里来！这里容得下那么多人？我次奥！还真敢想？想搬到斯图亚特城？简直是白日做梦！”

　　“据不可靠消息，龙后与地狱首领路西法·克里根曾在罗尼斯城会晤……”

　　“据不可靠消息，龙后与山德鲁也将在近期见面，具体商议内容不详……”

　　“这都什么消息啊，简直就是胡说八道！龙后会和他们同流合污！打死我都不信！盗贼之家真是越来越不靠谱了，这种消息……”

　　石头愤愤地将消息扔在桌子上，然后从桌子前站起身来，走到窗口处用力地伸了个懒腰。

　　天气真好，石头探着头朝窗外看去，窗外的街道上各色的花争奇斗艳，散发出阵阵馨香，黄绿色的枝叶娇嫩欲滴，再加上舒适的天气，就是一年中最美好的春天了！

　　“石头！”一声清脆的声音突然响起。

　　石头赶忙侧头去看，是丫丫，她正从远处向这边跑过来，边跑还用力地挥着手。

　　“哎！”石头应了一声，马上收回头来，朝门外跑去。

　　“慢点啊！看你这么高兴，是有什么好事吗？”石头迎上去看着满脸笑容的丫丫问道。

　　“嘿嘿！你猜！”

　　“你养的玉兰花开了！”

　　“不是！”

　　“难道是你的栀子花活过来了？”

　　“笨死了！你就不想想别的吗？”

　　“别的？你也就干了这点事！”这几年，丫丫一身心扑在种花养草上，将不莱梅城打理得和花园一样美丽，一年四季大部时间都有鲜花开放，在外面甚至还有了“花城”的美誉！

　　“哼！烂石头，你不想活了！告诉你吧！尤利娅又找到龙穴了！”

　　“又找到了？太好了！”石头高兴地跳了起来。这几年，靠着尤利娅的出卖同类，石头招募了十几头野外的黑（红）龙，再加上龙穴的产出，黑龙队伍一下子壮大到接近二十头。

　　“不过尤利娅说这次她找到的好像是毒龙！”丫丫随即又问道：“石头，毒龙，那是什么龙？我怎么没听说过啊！”

　　“毒龙？”石头一惊，喃喃道：“这可是了不得的大事啊！”

　　石头沉了沉心思，看到丫丫还在盯着自己，开口解释道：“和其他物种不同，龙这种生物在进阶到最顶点时，有两种可能，一是像龙后那样进阶成英雄，另一个可能就是进阶成更高级的龙！你比如黑龙，就会进结成毒龙，黄金龙就会进结成水晶龙。这些龙都是八阶兵种，传说在他们之上还有九阶兵种，那就是圣龙！这些龙非常强大，没一个是好相与的，我一想就有点发虚！”

　　“毒龙……八阶兵种？石头，捉黑龙时咱们都是单挑，这次是不是不行了！”

　　“废话！一个毒龙就能打我们一群，还单挑？说不定我们全上去都不中用！我心里也没底！不行，我得去找找资料去！”石头焦急地转身往屋里走。

　　“石头，要不咱们还是别惹他了！”丫丫在后边大声说道。

　　石头也不回答，径直进屋了！

　　望着屋的方向，丫丫生气地跺了下脚，“我问尤利娅去！哼！”转身离开了。

　　丫丫没走多久，屋里面面突然就传来了石头惊喜的欢呼声，“我找到了！丫丫！丫丫！哦，走了啦？也不说一声……”

　　“毒龙，八阶兵种，以硫磺为食，一般存在于龙之国，偶也见于大的硫磺矿内。毒龙体力高达750点……”

　　看到这，石头忍不住惊叹了句，这个世界上居然还有这么强大的兵种，要知道，越高的体力值不但意味着有越多的生命，同时也意味自身的防御抗性将变得越高！

　　作为这个世界中最顶端的兵种……龙族，都有着相当强大的魔法抗性！而黑龙更是其中的佼佼者，免疫任何系任何等级的魔法伤害！作为黑龙的进阶兵种——毒龙，这方面的能力虽然被削弱了些，那也不容小觑，如果想在这方面做文章，基本上没戏！

　　想要击杀他们，就只有靠肉搏战斗才行。

　　想到这，石头猛然想起了魔法“屠戮成性”！石头的直觉告诉石头——也许这个魔法非常有用的！

　　【屠戮成性：四级火系魔法，选中的部队对龙……攻击增加！】

　　“毒龙（锈龙）的攻击具有腐蚀性，每次攻击都会降低敌人部队的防御技能，这样很像反复对对方使用毁灭之光魔法。此外毒龙的攻击还会产生酸液攻击（出现概率很高），此外毒龙还可以攻击范围内的部队。”

　　石头将消息合上，就开始冥思苦想了起来……

　　毒龙这么高的体力，防御力肯定不会低，牛头人和狮蝎基本上不用考虑了，想砍破皮都难。黑龙倒是可以帮一把，可转世重生魔法对他们不管用，万一死上一只，那我自己可就亏死了！

　　所以只能英雄上了！

　　自己、巨岩、石宝、丫丫、血矛、洛克……

　　石头这么一算，八九个英雄打他一个，还有一堆英雄加辅助魔法、施展医疗术，还有医疗帐篷……

　　如果这还打不赢，自己干脆找堵墙一头撞死算了！


第二章 收服

　　既然想好了计划，那就赶紧行动吧！

　　石头心里有股压抑不住的冲动（本书实在太纯了，想想偏也难），这可是毒龙啊……

　　四月十日真是个好日子，阳光明媚，碧空如洗，只是这和地下世界屁关系都没有。召集令发出去后，五百牛头人和狮蝎部队迅速集结待命，大批的英雄也通过时空之门来到菲特城等待着。

　　等到石头带着十九头黑（红）龙来到菲特城后，一支规模不算大但实力却着实惊人的部队出发了，目标菲特城往北三十里的地方。

　　菲特城本来就是斯尼科城的后花园，它再往北十多里就……什么都没有了，因为前面没有路了，石头也曾去过那里几次，只是尤利娅不会骗自己的。

　　密道还是什么的，石头都没问。石头本来是想问的，咳咳……只是因为兴奋，所以……

　　现在再去问的话，石头实打实的保证自己绝对会被嘲笑的，就那两个人凑在一起（丫丫和尤利娅），哼哼，气势决不输于五百只鸭子……

　　反正很快就要到了，到时候就知道了！哼，哼！

　　再往前走已经没路了，石头正想去问尤利娅再怎么走，转头的瞬间，眼睛猛地一缩——堵在前面的地底山脉凭空少了一大截，石头不禁一怔。

　　塌方？居然是塌方？这是什么时候的事了？石头吓得惊出一身冷汗，菲特城可是后花园呢，里面驻防的兵力加起来还不足一百个，还都是洞穴人、鹰身女妖……

　　出现在这里的这条通道让所有英雄都大吃一惊，只有尤利娅还在那里为自己第一个发现道路而沾沾自喜着！

　　石头在心里狠狠地把她鄙视了一番——还黑龙呢，活了好几百年呢？全白活了……（至于上前鄙视？咱是文明人，咳咳……你真当尤利娅手下十几条黑龙吃干饭的，还有……丫丫是决计不会帮自己，唉，怎么感觉说多了都是泪啊！）

　　唉，先看看通往哪里吧？

　　部队迅速地通过了乱石地带，继续往前走，里面居然非常广阔。

　　没走多久，就发现了野外洞穴人和牛头人的踪迹，再往前，废弃的水晶矿？

　　石头让部队上前将盘踞在矿上的美杜莎部队赶走，没错，是水晶矿！

　　石头的眼睛瞬间就亮了，这里绝绝对对有一座没被发现的城市！没错，一定不会错的！

　　到了石头这个层次，找到一座从没被发现过的城市，获得的成就感绝对要比占领一座城市要强得多。

　　（这个……你们打死我……我也不会承认我又写跑题了！）

　　石头正想搜寻一番，只是往前没走多远，硫磺矿到了。不是闻到了硫磺矿呛人的味道，而是因为看到了毒龙，如同一座小山般盘踞坐在那里的毒龙！

　　毒龙正趴在洞口，似乎正在午睡，低沉的打鼾声，连地面都在轻轻颤动，巨大的身影远远望去更是让众人胆寒。如果说众人站在尤利娅面前还算是个半大小孩的话，那么在毒龙面前，就只能算是刚出生的婴儿了！

　　“大人，我们能打得过吗？我怎么感觉有点心虚呢！”

　　“石头，我也觉得我们的兵力有点单薄……”

　　……

　　“怕……什么，上！”石头看了看有些不自然的众人，挥挥手，故作豪气的说着，只是声音有些颤抖，谁都能听出点什么，放在平时大家早要大笑一番了，只是在这个时候谁都顾不上了！

　　十几个近战英雄跟着石头从部队中走了出来，其中有几个还是新进阶的英雄，石头回头嘱咐了下他们，无非是让他们小心些，别冲的太猛！

　　身后有声音传来。

　　“罗蒙，看着点，我要去屠龙了！哈哈，还是毒龙！某人就只能看着了，真可怜呦！哈哈……”维托首领回头得意洋洋地看了一眼罗蒙首领，果然姜还是老的辣，只是这话，怕是要出事！

　　罗蒙首领气得话都说不出来了，“你……你……气死我了！我也去！”说着他也跟了上来。

　　“罗蒙首领，您这是填什么乱呢？”石头等几个人赶忙拉住了他。

　　“石头，这家伙太气人了！”罗蒙指着维托首领气冲冲地说道。

　　维托首领非常配合地朝罗蒙首领做着鬼脸，从来都是笑别人的罗猛首领哪受得了这个，脸涨得通红，嘴里哇哇乱叫！

　　“唉唉，又来！话说……你们都几岁了？牙齿都快掉光了，还玩这一套！”石头在心里悱恻着，嘴里却劝道：“罗蒙首领，您的职业是妖术师，过去只有被秒的份！到时候，维托首领倒是连笑话您的机会都没了！”

　　丫丫白了石头一眼，拉着罗蒙首领的胳膊，说道：“罗蒙首领，这毒龙看着就非常厉害，一会，维托首领被打飞了，你就可以尽情笑话他了！”丫丫的话明显打动了罗蒙首领，只是这话石头怎么听着这么熟悉呢？切……这不是她经常对自己干的事吗？

　　石头见丫丫的话有效，赶忙趁热打铁，“就是啊，罗蒙首领！等到维托首领受伤时，你多给往他身上扔几个医疗术！他要吹嘘，你就说——还不是我救援的好！否则，早被毒龙踩死了！”

　　“嗯嗯……说得对！”罗蒙首领连连点头，脸上喜笑颜开，也开始对着维托首领翻白眼。

　　终于把罗蒙首领劝了回去，石头朝四下扫了一眼，毒龙还没动静，看样子还睡得挺香的，而牛头人和狮蝎部队已经将硫磺矿围了起来，正在缩小包围圈，石头不再迟疑，朝前挥了挥手。

　　“大人小心！”

　　身后有声音响起，石头也不搭话，带着一众英雄慢慢地朝前靠近。

　　一众英雄在离毒龙几十米外停了下来，都紧张地朝前张望着。

　　就在这时，毒龙似乎察觉到了什么，它伸了伸利爪，头扭曲了下，深深地打了个哈欠，嘴角出有火星飞出，一股腥臭的恶气四处弥漫，远远可闻。

　　“巨岩，你不是一直想挑战龙后吗？现在机会来了！”石头碰了碰巨岩，指着毒龙挪揄地笑着。

　　“你真当我傻啊！平时我那是大智若愚，懂不……啊！”石头和巨岩的说话声彻底惊醒了毒龙，水桶大的眼睛朝巨岩瞪了过来，巨岩吓得紧紧闭上了嘴。

　　石头忍住心里几乎要溢出来的笑意，大喊了句：“上！”

　　几乎同时，映亮了天际的魔法光芒在昏暗的地下世界闪起来。

　　——“护体石肤！”——

　　——“屠戮成性！”——

　　——“祈祷！”——

　　——“攻击加速！”——

　　……

　　毒龙显然还在疑惑着眼前的景象，等到十几个浑身散发着各色光芒的英雄攻击落到身上时，才被身上的痛惊得回过神来，他猝然发出震彻天际的龙吼，身子急转，树一般的尾巴猛地横扫，几个倒霉的家伙就被远远地甩了出去。

　　被甩出的英雄还在半空中，医疗帐篷和魔法“医疗术”的光芒就已经亮起，石头放下心来。

　　石头踉跄退了几步，感觉腿脚有些发软，这龙吼也不好受！石头强打着精神又猛扑了上去，嘭，斧头砍得很实诚，只是却如同砍在岩石上一般，毒龙身上只有浅浅的血印。石头扫了一眼，大家的攻击都差不多，自己这一斧子已经算是厉害的了！

　　“这还怎么打？”石头正郁闷着，毒龙巨大的龙头忽然转了过来，腥臭的恶气几乎要把石头熏晕。

　　“该死的家伙，你几百年没刷牙了！”石头心心里大骂着，“光这臭味也能不战而屈人之兵！”

　　噗！一团绿色的液体从毒龙铺头盖脸的吐了出来。

　　石头感觉自己的心脏几乎都要停止跳动了，终于……石头终于……知道毒龙为什么那么臭了！

　　石头屏住呼吸，腥臭的味道还是直往鼻子里冒，眼睛眼泪止不住地流着，身上酸液腐蚀的声音吱吱作响，冒着青烟，一副凄惨无比的样子！

　　“我又不是杀你！至于做得这么绝吗？”石头郁闷地想着，身上有医疗术的光芒亮起，顿时感觉身上一轻，又冲了上去！

　　虽然在战场上，石头一方被打得憋屈无比，可数量的优势还是让他们牢牢把握着局势。

　　蚁多咬死象！眼前的景象再次证明了这一点。

　　即使是毒龙这样——在地下城几乎横着走、一条龙就可屠城、强悍无匹的生物，在十几个英雄围攻、十几个英雄辅助以及五百个狮蝎和牛头人的注视下，还是渐渐不支起来。

　　毒龙本来坚不可摧的身体，一点点地被割裂开来，不时有滚烫的血液从伤口处四处迸射，落到围攻的英雄身上，还有种火辣辣的感觉。

　　毒龙嘶吼着，只是挣扎越来越弱，随着巨岩最后迅猛的一级，毒龙瘫在地上，两只大眼睛很凄婉无助地看着众人。

　　那哀伤的眼神，让石头居然有种羞愧的感觉，不过石头随即想起这是毒龙，地下城所有生物——包括黑龙都是它的口粮，和它一比，自己善良得几乎像天使，自己有什么可羞愧的？


第三章 龙之国的秘密

　　“你们……放了我吧！我收藏的宝物和金币全给你们！”毒龙的眼里一瞬间居然涌出了大片泪水，呜呜咽咽地哭了起来。

　　“难道这家伙把咱们当成打劫的了！可有谁闲着没事打劫毒龙？活够了吗？还装可怜……哼！”石头在心里嘀咕着，随即想起一件事，转头看了看尤利娅，忍不住在心里骂了一句，“我勒个擦，居然又是个母的！”

　　石头没有动，大多数英雄也都跟着没有动，可那些同情心泛滥的女人们就不一样了——丫丫和几个英雄飞快跑到毒龙身边，轻轻地抚摸着毒龙的身体，轻轻地安慰道：“不用怕，我们不会杀你的！”

　　石头翻了个白眼，我吐！合起来刚才就你们打得最狠！

　　“你们……会放了我？”毒龙怯生生地说道。

　　“嗯……”几个人半天说不出所以然来。

　　石头感觉该自己上场了，咳……咳……，石头清清嗓子正准备开口，毒龙忽然转过头，嫌恶地看着自己，“你感冒了吗？能不能离我远点！别传染了我！”

　　众人一怔，随即笑得前仰后合。

　　我……领主的尊严啊！咳咳咳咳……石头这次真的差点被自己的口水呛死！

　　石头重重地哼了一声，一众英雄都凛然，笑声终于停了下来。

　　石头有些得意，一个貌似关心的声音突然响起来，“大人，你真感冒啦！”

　　哈哈哈哈……

　　笑声再次不可遏抑地响了起来……

　　不带这样玩的！你们这些不靠谱的属下！就不能考虑一下……你们睿智……伟大……领主的尊严！

　　石头彻底郁闷了，不再理会这些惫懒的家伙，走到毒龙身边，用力踢了一脚，“毒龙，赶快投靠我，否则，我杀了你炖肉吃！”

　　“姐姐，救救我！”毒龙用嘴巴碰碰丫丫可怜巴巴地说道。

　　“姐……姐？”石头一下子就中了传说中的“石化”技能，处在了完全呆滞中，“这年头，还有靠谱点的事情吗？”

　　仿佛被挠到了痒处，丫丫瞬间精神抖擞了起来，抬起头得意看了石头一眼，“不怕，姐姐会罩着你的！”

　　“我不管了！”石头愤愤地转身离开了，身后……是一片窃笑声。

　　我这领主当的容易吗？为了大家和谐，颜面和节操都不要了，你们谁懂我的苦……

　　石头并没走多远，只是来到队伍外，远远地瞧着，虽然心里焦急似火，可至少从表面上看上去仿佛一切都成竹在胸。

　　没过多久，度日如年的石头就听到虚空中传来声音：“一条毒龙仰慕你的勇武，愿意加入到你的军队，请问你是/否接受？”

　　当然是接受了，你当我大老远的召集这么多人过来郊游啊！

　　不是说兵种级别越高，招募的几率越小吗？以前招募黑（红）龙时，连哄带骗的成功率也就一半！别说，这毒龙还挺好忽悠的！

　　石头走回去的时候，一堆人正围着毒龙问着杂七杂八的话。毒龙似乎也很喜欢这种做焦点的感觉，在众人嗯啊……的恭维间，石头仿佛能看出她心底的得意。

　　“你怎么进阶的毒龙？”

　　“进阶毒龙很难吧！”

　　“你只花了两百年就进阶毒龙……好厉害啊！”

　　……

　　看到石头过来，众英雄不自觉地停止了说话。

　　看到石头，毒龙不自然地往后缩了缩，石头忍不住好笑，“到底咱俩谁是毒龙？”

　　“你叫什么名字？”石头装作很和善的样子问道。

　　毒龙哆嗦了一下。石头不忿了，“刚才进攻都有份吧，为啥单单对我……”

　　“石头，我刚给她起了一个名字，叫娜莎，怎么样？好听吧！”丫丫搂着毒龙说道。

　　“嗯……挺好听的！娜莎！”石头喊了句。

　　“领主大人！”毒龙怯怯的答应着。

　　“你们进阶毒龙后，不都是去龙之国吗？你怎么没去！”这是石头最疑惑的问题了。

　　毒龙居然有些不好意思，“我刚进阶时，就感受到了龙之国的召唤！我……”

　　石头打断毒龙的话问道：“龙之国的召唤？那是什么东西？”

　　“我……也不清楚，直觉哪里有东西在召唤我！我在这里呆了两百年，一时没舍得离开，后来……这召唤突然就没了！”

　　“没了？”石头随口问了句，“什么时候的事？”

　　毒龙想了想，“六七年前的样子！”

　　“对了，你知道这附近有城市吗？”

　　“有啊，离这不远，四五十里的地方！”

　　“真有啊？”石头大吃一惊。

　　“这是个密闭的空间，那个领主一直称王称霸，我虽然很喜欢这里，但也一直躲着，直到我进阶毒龙后，他才不敢惹我了！”毒龙得意地说着，随即想起了什么，“哎，对了，你们是从哪里来的？我从来都没见过……”

　　石头几乎要晕倒，到这时才发现龙后的真正厉害之处，出淤泥而不染……

　　虽然石头一直标榜和平，可对于威胁到自己的势力也是丝毫不手软的，部队直接改道这个城市。城市里的部队不多，戒备更是基本上没有，部队来到城下半天了，城里还没反应过来！想想也很正常，一个几百年或者更长时间没有外部威胁的城市还保持着警戒，那可能吗？

　　石头马上命令部队发起了进攻，整个战斗几乎成了毒龙的个人秀，一阵横冲直撞后，还能站着的基本上都幸运爆棚的家伙。

　　占领这座名叫莫斯城的城市后，并没多少惊喜。不过积累的金币和资源应该不少，其他英雄虽然不知道有多少，不过看石头查看这个倒霉领主的空间袋时，那乐得合不拢嘴的样子，就知道赚大发了！

　　回去的路上，石头一直嘟囔着，“好人呢！真是好人啊！……”如果这个倒霉的领主知道自己获得这个评价，一定会……化作厉鬼回来找石头的。

　　一回到斯尼科城时，石头就马上找到里古拉斯，让他帮忙寻找一下龙之国的情报。如果再找到龙之国，那就哈哈……

　　里古拉斯面色古怪的答应了。

　　第二天，里古拉斯就将龙之国的一些情报送了过来。

　　龙之国，顾名思义，就是龙的国度。

　　在什么地方，未知……

　　根据传说，那里是所有龙最神圣的、最向往的地方，对于闯入的任何非龙生物，都会遭到龙之国居民的疯狂攻击。

　　而在恩塔格瑞大陆上所有实力强大的龙（独立的，未被雇佣的龙）都可以感受到龙之国的召唤。

　　据说，还是据说，这个召唤是因为一个小瓶子，那里面盛放着上古巨龙的血液，而且它有一个响亮的名字——龙之血瓶。


第四章 伊始

　　大陆历836年的四月，一个消息迅速传播开来，并且震惊了整个恩塔格瑞大陆。很短的时间内，几乎大陆上每个角落里都有人在谈论着这个事情——一个名为石头的地下城领主招募了一头毒龙……这可是毒龙啊！

　　魔法几乎完全免疫，无视所有的六阶兵种（特技逆天的蛮牛除外），即使七阶兵种也得拿数量堆，体力值还高得让人绝望，单单一条龙就能扭转一场战局，几乎……就是一个天生的战争巨兽。

　　毒龙的出现让天下哗然，不过，知道内情的人都在心里庆幸——辛亏是出现在不喜战争的牛头人领主手里。

　　对于消息这么快泄露出去，石头也有些郁闷——自己只是让里古拉斯找一下资料，可他爆棚的职业敏感马上就让他很快搞到了真相。虽然事后他也非常诚恳地向自己赔罪，可石头还是从他的眼底里看到了深藏的得意，所以石头非常干脆地把他从屋里赶了出去。

　　又过了几天后，龙后摩莉尔的信使却到了。

　　信使的话很简单——龙后大人请石头前往罗尼斯城一晤。

　　“唉唉，事情来了！”石头有些苦恼地想着，“龙后大人这么多年一直在四处寻找龙，然后收归麾下。这时候她派使者来，显然是对毒龙感兴趣了，不过这也可以理解，龙后嘛，只有在她手下，龙才能发挥出最大的威力。她向自己讨要，自己给不给呢？”

　　石头闷在屋里想了半天，虽然心里各种舍不得，但各种思绪、各种烦琐最终汇成一个答案，“给！”

　　既然想清楚了，石头也就不再烦恼了，开始准备前往罗尼斯城的各种事宜。

　　将领地的防备布置妥当后，石头叫上巨岩和丫丫，带着部队就上路了，当然部队还有一个不一样的成员“娜莎”——那头毒龙。

　　再次前往罗尼斯城，石头走的依旧是水路。观赏着落日河的风光，时间过得飞快，到达落日湖后，石头想起上次来碰到杰德特领主的情景，忍不住一笑。

　　要不要去见一下杰德特呢？还是等回去的时候再说吧！

　　继续上路，不知是不是石头的错觉，这里似乎荒芜了很多。

　　“龙后大人！”看着赶到城门外迎接自己的龙后大人，石头感到格外的亲切，远远就大声喊道。

　　“石头！”龙后大人走过来拍了拍石头的肩膀，“听说这几年，你牛得很啊！帮干德鲁那个滥好人弄了一大片领地！”

　　一说这来石头就有些不好意思，“干德鲁大人帮助我颇多，她有难，我不能不管不顾，因为这没来参加大人的会议……”

　　“没事！又没什么大事！走吧，咱们进城说！咦……”龙后的眼睛忽然扫到队伍最后面的娜莎，看了一眼后，笑着说道：“这就是你招募的那条毒龙？”

　　“是啊！娜莎，过来一下！”石头朝队伍后面大声喊了下。

　　毒龙……出乎意料地没有动！

　　石头有些意外，这家伙……呃……怎么有点不对？颤抖？

　　石头有几乎不敢相信自己的眼睛——强大的毒龙居然会颤抖？这也太不可思议了吧！病了……发烧……还是在发神经？

　　石头正打算走过去看看，龙后去摇了摇头，笑着说道：“不管它了，咱们进城！”她的目光似乎在不经意间扫了毒龙一眼，脸上依稀还带着一丝不屑。

　　“嗯嗯……”石头不再执着，随着龙后摩莉尔朝城里走去，在吊桥前，石头停了一下，有些疑惑地朝身后看去，却见娜莎依旧停在原处，抬着头呆呆地望向这里，只是那瞪大的眼睛里……满是惊惧！

　　是龙后？……龙后！

　　石头凝望着龙后摩莉尔的身影，心里忍不住感慨道：“龙后大人的实力还真是……深不可测啊！”

　　“怎么了？”龙后转过身来脸上有些疑惑。

　　“龙后大人……嗯，那个……你的实力到底有多强？”石头结结巴巴地说道。

　　“哈……哈哈……”龙后豪爽地笑了几声，“怎么突然问这个？”

　　“连毒龙都怕你……”

　　龙后怔了下，随即放声大笑。石头感到地面仿佛都在颤抖，在龙后附近的人脸色一瞬间都变得很难看，而且都在悄悄后退。

　　就在石头感觉自己的耳膜都要破裂时，龙后摩莉尔停了下来，看着石头，突然诙谐地一笑，“你想知道？很简单啊！咱们比比！”

　　石头将头摇得像拨浪鼓一样，“你当我傻瓜啊！我才不和你比呢？差得太远了！”

　　“那就没办法喽！”

　　龙后摩莉尔将石头一行人引到城里，安置好后，说了句“明天咱们再商量事情”后，就告辞离开了。

　　第二天一早，石头就赶到了议会大厅。

　　龙后摩莉尔早已等在那里，两人客套一番后，龙后摩莉尔直接步入了正题。

　　事情根本不像石头想像的那样，龙后摩莉尔对娜莎完全没有兴趣，这次请石头来真的有事，而且是大事。

　　“石头，我打算入侵人类！”龙后摩莉尔一开口，就让石头变了脸色！

　　“龙后大人，您开玩笑？”石头还抱着一丝希望。

　　“石头，你的领地既有地面城市又有地下城市。这个最清楚了，地面上，蓝天白云、鸟语花香，那么美好！这里呢——昏暗无光，没有生气，……实在差太远了，凭什么那些劣等种族可以呆在那么好的地方！我不服！所以，我决定带领地下城一族冲到地面上去！”龙后摩莉尔挥舞着翅膀，慷慨激昂地说着。

　　石头嗫嚅着，不知该说些什么……

　　“进攻人类，我找了很多帮手，可我并不相信他们。我最相信的，还是你，有你支持我，一定会成功的！地下城一定会在地面上占有一席之地的！”

　　“龙后大人，能不能不发起战争，我可以把斯图亚特城、不莱梅城交给您……”

　　龙后摩莉尔摇摇头，“我要的更多……”

　　“那么……您与地狱首领路西法·克里根还有山德鲁见面的消息，也都是真的了……”

　　“嗯……”

　　“您这是与虎谋皮！”

　　“我不在乎！能谋到皮就行了！再说，他们只是虎，而我是龙！哼！”


第五章 坐观风云动

　　也只有霸气外漏的龙后大人才敢这么说——将整个大陆搅得天翻地覆纵横一方的山德鲁和路西法·克里根……你们都不如我！

　　石头虽然敬畏，但对龙后的这个念头极不赞同，石头看着龙后摩莉尔，非常诚恳地劝道：“龙后大人，我们已经在地下世界扎下了根，这里就是我们的家，我们何必去和地面上的种族去争个你死我活呢？如果是占领一小片土地，我赞成，甚至我可以亲自去找人类商量。嗯……那个罗兰德大人、姆拉克领主……和我都很熟的……”

　　“呵呵……一小片土地？”龙后摩莉尔非常不屑地笑了笑，“石头，我要的是整个埃拉西亚，恩塔格瑞大陆最肥沃的土地，他们会给吗？肯给吗？”

　　石头张口结舌，从来没想过龙后的野心居然有这么大。石头自认是个感恩的人，对于干德鲁、龙后这些帮助过自己的人，一直想着报答回去，可要是以整个大陆生灵涂炭为代价的话，那自己岂不是太不明是非了！

　　龙后摩莉尔注视着石头，认真地说道：“石头，除了我的手下，你是我最信任的人！这场战斗，我真的非常希望你能参加！”

　　看着龙后诚恳的眼神，石头心里头一软，张口就要答应了，可脑海里猛然浮现出罗兰德真挚的笑脸、爱丽丝皱着眉头的样子，以及不莱梅城外那安静祥和的小村庄……石头的心猛地一沉，眉头深深的蹙了起来，“龙后大人！我……”

　　“你不用说了！我知道你的想法了！”龙后突然站了起来，背过身躯，再回过头来时，笑着说道：“你来罗尼斯一趟不容易，多玩几天再离开！”石头分明看到在龙后有些苦涩的笑容背后隐藏着一丝深深的失落。

　　之后的几天，龙后摩莉尔陪着石头在她的领地里玩了几天，而关于进攻人类的事情却是再也没提起过。

　　直到临走时，龙后挥手道别，石头忍不住走到龙后摩莉尔的身边，说道：“嗯……龙后大人，对你的想法，我非常支持，但这做法——进攻人类，我也不知道该说些什么？……我将娜莎交给你，哦，就是那条毒龙！希望帮到你……”

　　龙后怔了下，脸上浮现出一丝会心的笑容，“你舍得啊？它都赶上一整支强力部队了！”

　　“有什么舍不得的？不过是意外所得！”

　　龙后轻笑了起来，“别人可都知道毒龙是你的，你给我？”

　　“如果别人问起来，我就说迫于您的淫威……”

　　“哈哈……为了不让你败坏我的名声，我就更不敢要了！”

　　“龙后大人……”

　　龙后朝四周看了看，凑到石头耳边小声说道：“其实……我也有一条龙！”

　　石头一愣，随即不可置信地看着龙后摩莉尔，却见龙后摩莉尔轻轻地说道，“哦！比你的……好像还厉害那么一点点！”

　　“难道……是……水晶龙？”石头结结巴巴地问道。

　　龙后微笑着点点头。

　　人类这次是真的有难了——这是石头在那一瞬间的感觉。

　　【注：水晶龙与毒龙同为八阶兵种，不过实力却要更强劲的多！】

　　几天后，石头回到了自己的领地，再次扩军，部队也加紧了训练。石头深知暴风雨即将来临，到那个时候，一切都将以实力说话。

　　一个月后，龙后摩莉尔突然发布了战争动员令，整个地下城顿时就骚动了起来，一时间，地下城的小道上，到处都是急匆匆的使者。这次战争动员，对于各个领主来说，参不参加都是自愿，并不强求。总体来说，看好和不看好这次出征的各占一半；当然了，即使那些不看好的，摄于龙后的威严，也会象征性地派出一些部队！可以预计——出征部队的规模将会格外的庞大！

　　不过对于石头却是截然不同，龙后派来的使者传来的话只有一句——帮我看好地下城！

　　石头听了当时就默然，然后一切照旧。

　　五月中旬的时候，庞大的地下城队伍开出了地面，与之汇在一起的还有地狱部队和墓园部队，人类称之为邪恶联盟。

　　盗贼之家显然是倾向人类联军，不但在消息情报里称呼三家联军为邪恶联盟，据说在一些消息上也对邪恶联盟进行了封锁。据里古拉斯说，石头没去参与战争，得到的消息反倒比前线还多。

　　虽然龙后说的是进攻人类，但先倒霉的却是壁垒这个种族，估计是吸取了上次墓园两面开战地教训，这次一开战就打算先灭掉一边。弱小的壁垒族显然是个不错的选择。

　　六月还没过几天呢，壁垒族就已经撑不下去了。

　　因为盗贼之家的缘故，地下城、地狱和墓园族结成邪恶联盟的消息显然不是密不透风的。为了应对，人类也广邀联军，据点刚结束内战，还没缓过劲来，不打算参与。其他的沼泽族、塔楼族、壁垒族都派出了援军。当地下城三支部队汇聚在一起时，人类召集的联军也做好了准备，严阵以待。只是没想到邪恶联盟虚晃一枪，选择的第一个目标居然是壁垒族，还没等人类联军反应过来，壁垒族已经接近覆灭了！如果不是壁垒族所在地方密林的天然条件，被灭族也很正常。

　　七八月份，正是埃拉西亚平原最热的时候，骄阳似火，除了不惧酷暑的地狱族，几乎没有人能在火辣辣的太阳底下撑得下去。石头猜测人类联军和邪恶联盟都躲在阴凉处，怒瞪着对方。

　　一进入九月份，战斗终于开始了，几次激战后，最先发威的居然是地狱一族。

　　地狱族终于使出他们的杀手锏——“末日审判”！让人类措手不及的是地狱族居然找到了传说中的宝物——“地狱之刃”，在漫天火雨下，人类联军损失惨重，无奈之下只能退守亚尔维斯城（山德鲁战败后将此城交给了人类）。

　　【末日之刃：自带末日审判魔法且不伤及自己麾下的部队。】

　　地狱族随即挥军进攻亚尔维斯城。因为末日审判会伤害到友军，地狱部队单独向亚尔维斯城发起了攻击。占尽优势下，地狱给出的结果居然是失利，地狱族的各种不靠谱在攻城战中体现的淋漓尽致。

　　人类联军挺过末日审判魔法后，悍不畏死的反击，让擅长欺软怕硬的地狱部队落荒而逃。


第六章 峰峦迭起的战斗

　　大陆历836年九月，地下世界，斯尼科城。

　　如果此时有流浪英雄经过这里，使用魔法查看一下城里的话，一定会吓得屁滚尿流的。

　　斯尼科城里驻扎着十几位英雄、足足数万的部队和一头毒龙，这显然是要打大仗了。这种级别的战斗，一点火星飘过来，都会造成巨大破坏的。

　　斯尼科城里。

　　丫丫和巨岩走到一个屋子前，探头朝里面望去，随即就看到了目标，她笑嘻嘻地说道：“石头……咱们出去玩去吧！”

　　很快，一个显得烦闷的声音传了出来，“不去！”

　　“这都憋在城里好几个月了，都快无聊死了！石头，咱们又不参战，你召集这么多部队，又不去攻打人类，难道你还想……攻打龙后？”丫丫戏谑的语气显然确认石头不可能攻打龙后，于情于理，都不可能！

　　“发生这么大的战斗，我戒备着还不行啊！”石头瞥了丫丫一眼，没好气的说着。

　　“嘿嘿……石头你脑子进水了吗？还戒备？你戒备谁啊！咱们领地周围的领主的部队都派到地面上去了，凭咱现在的实力，那还不是想灭谁就灭谁！”巨岩在门口大声嗤笑着。

　　屋里沉闷了好一会，“我在防备其他势力！”

　　巨岩不屑地反驳道：“那就更不用愁了！地狱部队也都去地面了！”

　　“还有其他的……”

　　“你觉得……其他种族谁会傻乎乎地跑到地下来抢地盘？”

　　巨岩的话显然让屋里的石头有些哑口无言，过了一会，石头走到门口，看着巨岩有些恼火地说道：“巨岩，你什么时候变得这么聪明了？”

　　“我这是大智若愚，你是不会懂得！唉！人生寂寞如雪……”巨岩背着手踱着方步，脸上依稀还带着一丝忧郁。

　　丫丫扑哧一声乐了，捂着嘴含着笑看着两人。

　　石头呆了半晌，嘴里迸出一句：“切！”转过头，冲丫丫问道：“他这一套是跟谁学的？”

　　“就是你那个好朋友，洛克！不是什么好东西，老是用这一套勾引小姑娘！”丫丫很不满地说着。

　　“哈哈……别说，还真能能骗到不少人！”

　　丫丫不满地看了眼石头，“石头，我们到底出不出去……”

　　巨岩猛地打断丫丫的话，“磨叽……真是的！石头，到底出不出去玩啊，你倒是爽快点！”

　　“不去！”石头气冲冲地说完，马上就察觉到对两人发火不对，歉意地看着两人，“你们咋就不懂呢？我是怕……龙后他们战败，到时我们必须顶上去！”

　　“那你直接加入到龙后的队伍里不就得了！”

　　“你不懂得……我不想进攻人类，当然了，也不希望人类进攻咱们地下城！”

　　“石头，那你就更不用担心了，战争都已经打了那么久了，这一时半会，想分出胜负很难……”丫丫走过来曳着石头的胳膊轻声说着。

　　“万一……”

　　“即使战败了，人类要进攻地下城，光是赶路也要耗费很多时间！不用担心啦，你这样一直等着也不好，出去散散心，放松一下！你这个样子，其他人跟着也很紧张的！”丫丫很认真地看着石头。

　　石头望着窗外怔了会，回过头来说道：“好吧！咱们出去……”

　　哼！巨岩狠狠地瞪了石头一眼，将头转了过去。

　　“那咱们去落日河吧！”丫丫提议道。

　　巨岩脸上浮现出兴奋的神情，“干脆咱们乘船去落日湖吧！”

　　“太远了！”

　　“噫……”

　　地狱族进攻亚尔维斯城失败后，就在重整兵力，一时间居然没什么战事发生。

　　最终，石头三个人还是乘船到了落日胡。泡在如同温泉般的湖水里，钓鱼、戏水、烧烤……日子过得如同神仙般，不亦乐乎。

　　而三人离开亚尔维斯城后，城里的气氛顿时也轻松了起来，酒馆、市场……生意火爆的场面几乎都要赶上人类的城市了！

　　期间，杰德特的手下英雄也曾前来过问起情况，不过很快就告辞离开了。

　　半个月后，狮蝎信使送来最新的情报，地狱族进攻失败亚尔维斯城再次失利。

　　说起这次进攻，里古拉斯送来的情报还是相当详细的，对其中的曲折讲得非常细致。

　　原来，地狱族上次的表现让龙后摩莉尔和山德鲁大为光火，在两家虎视眈眈的注目下，地狱族已经准备拼命了！

　　只是，人类联盟却棋高一着，布拉卡达（塔楼）之王——马格努斯，雪中送炭般地送来了禁魔球。当地狱部队在一次扑向亚尔维斯城时，地狱英雄则挥舞起地狱之刃，只是却什么都没有发生，而魔法也完全失效了，惊慌失措下，本不至于大败的地狱又自乱了阵脚，居然向后撤，人类联军趁势掩杀，地狱族再次大败。

　　这下，石头他们三个人就更不着急回去了！

　　别说，这样的日子还真是享受，石头都感觉这些日子自己都胖了一圈。虽然嘴里嚷嚷着锻炼不能停，可真想行动，就无比艰难了！

　　又过了半个月，日子已经进入十月份了，盗贼之家再次送来的情报，让一直沉浸在愉悦中、几乎快忘了有这回事的三个人彻底震惊了。

　　邪恶联盟大胜！确切地说是龙后大胜！

　　龙后摩莉尔终于忍不住要发威了，她一出手就震惊了整个大陆。一百多只黑龙和一条水晶龙组成的龙族部队，在龙后的率领下，其势不可挡，横扫亚尔维斯城，联军溃败，狼狈地逃出亚尔维斯城。

　　“一战惊天下啊！”石头感慨道。

　　旁边巨岩和丫丫也赞同地连连点头。

　　就在石头以为人类联盟从此要灰飞烟灭，而邪恶联盟要大行其道，还在心里默默地为罗兰德和姆拉克祈祷时，接下来的半个月，却诡异地没有消息传来。

　　石头等得急不可耐，派人前去催促里古拉斯，得到的消息却是——邪恶联盟内部居然发生了内讧，地下城和地狱族差点没打起来，邪恶联盟一时居然没法趁机进攻，人类联盟获得了宝贵的喘息的机会。随后，各族都增派了援军，尤其是塔楼族，更是出动了七八十只泰坦，人类联军的实力反倒是更胜从前了。

　　人类联盟和邪恶联盟再次恢复了对峙的状态。

　　“晕，龙后大人真倒霉，居然碰到了……传说中……猪一样的队友啊！”


第七章 单刀赴会

　　大陆历836年十二月，一场突如其来的大雪覆盖了整个埃拉西亚平原，即使是在战场上也是银装素裹，分外妖娆。

　　就在所有人都以为这场战争会拖到明年才会见分晓，它却出乎意料地突然结束了。这次又是邪恶联盟自乱了阵脚，龙后的龙族部队一夜之间忽然间全都失去了控制，狂暴地攻击起自己人来，整个邪恶联盟的大营被闹得一片人仰马翻，接下来更是传出了龙后得了失心疯的消息。

　　还没等人类联盟发起进攻，邪恶联盟就非常默契地四散而逃，各回各家了。只是人类联盟似乎就认准了地下城的部队，一路衔尾追击。

　　这个消息送到斯尼科城还没半个时辰，城里就响起了急促的集合号声，也就一盏茶的功夫，庞大的部队从城里涌了出来，朝着龙后的领地急匆匆而去。

　　离龙后摩莉尔的领地还有段距离时，石头已经碰到了许多零散的、慌乱逃回的出征领主的部队。石头大急，命令部队再次加快了行军速度，半天后，石头终于在离地道不远的地方迎头碰上了龙后的部队。

　　看着眼前这群六神无主、仿佛天塌了般的部队，与出征时雄壮威武的气势相比，几乎是天差地别。部队损失似乎也非常惨重，看上去凄惨无比。

　　“情况比自己想像的还糟！”石头赶忙迎了过去。

　　“什么人！”一声喝声响起，石头摇了摇头，这喝声有气无力的，先不说发现的早晚，就发现部队后自己先慌乱了的情景，这都表明——这支部队的斗志没了。

　　“石头领主！”这支队伍里两个牛头人对视了一眼后，走了出来。

　　石头一看，虽然不熟悉，但认识——戴斯和耿纳，龙后大人最器重的两个手下，也是两个憨厚老实的牛头人，只是此刻他们的脸上充满了慌乱。

　　“龙后大人怎么样了？”

　　两人摇摇头，往后一指。

　　石头顺着他们指的方向望去，在人群中央，龙后庞大的身影匍匐正在那里，她微微垂着头，巨大的眼里一片空洞，木然地看着一个方向，嘴角居然还有晶莹的涎液流出。

　　石头愕然，好一阵失神，曾经霸气无双的龙后怎么了？

　　石头疑惑地望向戴斯和耿纳，他们也无可奈何地摇摇头。

　　石头走到近前，低声呼喊着：“龙后大人！龙后大人！”

　　龙后摩莉尔抬眼看了看石头，然后头又茫然地低了下去。

　　戴斯从后面叫道：“石头大人！人类联军……”

　　石头回过头来，就见戴斯一脸难为情地说道：“人类领军还在后面追着呢！”

　　石头想了想，“我将部队带过来了，如果人类联军进攻……”石头坚毅地说道：“咱们就在这里迎击他们！”

　　“石头领主，谢谢！真的！我们听你的！”同为牛头人，谈起话来直截了当，少了很多废话！

　　“嗯……不过在此之前，我觉得与人类和谈一下为好！这样，人类那我还有几个熟悉的朋友！我去趟地面上，试一试，你们做好战斗的准备，就等我的消息吧！”

　　“这不太好吧！万一……”耿纳但心地说着。

　　“没事，我让毒龙陪我去！”刚说完，石头就见眼前两人的神情突然一黯，石头知道他们想起那条水晶龙了，装作什么都没看到，石头冲两人摆了摆手，就回到自己的部队里，吩咐了几句后，带着娜莎从地道里往地面上赶去。

　　这条地道，比石头领地里的那条无疑要宽敞的多，而且距离地面也近，小半天的功夫，石头就来到了地面上。

　　一片寒意迎面扑来，白茫茫的世界也晃得石头眼有些刺痛，两个完全不同的世界！

　　石头望了望远方，尽是白茫茫的一片。石头在雪地里来来回回地踱着步，等待，怀着忐忑的心情等待着。

　　石头一边琢磨着自己的措辞，一边心里期盼着自己好运——碰到罗兰德或姆拉克。

　　许是第一次到地面上，或者是第一次见到雪，娜莎兴奋地在雪地里跑来跑去，欢快的情景让石头心里的沉闷消散了很多。

　　不知道过了多久，石头直感到身上一片冰冷，心里揣摩着、期盼着——或许，人类联军不会来了！

　　就在这时，天际边出现了一片黑影，慢慢地往这赶来，石头的心猛地一揪，“来了！”

　　黑影越走越近，石头注目去看，居然是一支地下城部队，石头站在一旁看着。

　　“石头领主？”离得不远了，一个狮蝎英雄突然脱众而出，居然一口就叫出了石头的名字。

　　“你是？我们认识吗？”

　　“我是龙后大人的手下，你可以叫我艾诺斯！看见你那条显眼的毒龙，我怎么会认不出来呢？你在这里？”艾诺斯疑惑地看着石头。

　　“那个……人类联军呢？”

　　“在后面呢，已经离得不远了！”艾诺斯皱着眉头，“我断后来，不过仗着速度快，让我给逃脱了！他们追的很紧！”

　　“你快带部队下去吧！”

　　“你呢？”

　　“我想和人类和谈！”

　　“这……太危险了！”

　　“我在人类那有几个朋友！”

　　“万一人类直接攻击你……”

　　“这不还有娜莎呢！”石头指了指身后的毒龙！

　　艾诺斯又劝了几句，眼见石头固执地坚持着，道了声：“那你小心点！”又挥了挥手，艾诺斯带着部队进了地道。

　　看着艾诺斯离去的身影，石头嘀咕道：“有什么样的领主，总就会有什么样的手下，自己这么老实憨厚，为啥手下……”

　　石头紧张地胡思乱想着，又是将近半个时辰，人类联军的部队终于姗姗来迟，一片巨大的黑影笼罩了整个天际边。

　　俗话说，兵一过万，无边无尽，眼前何止万数，漫山遍野，十万都不止！

　　石头往前走了几步，毒龙也亦步亦趋地跟在身后。

　　离石头还很远，部队就停了下来，就那么冷冷注视着石头。

　　一个人面对这么一支部队是什么感觉，反正石头再也不想这样了，这无关胆量，十数万部队的煞气可不是谁都能承受的。

　　那一瞬间，就如同一座山压了下来，石头眼前猛地一黑，有种窒息的感觉，胳膊、腿肚子都在轻轻颤抖着。

　　石头强打起精神，大声喊道：“我是地下城的使者，我想和你们谈一谈！”


第八章 和谈

　　冷冽的寒风呼啸着掠过埃拉西亚平原，仿佛是想将洁白锦缎上的尘渍全部吹掉，来到地道口处，风打个转，转身而去。

　　人类联军停在那里，半饷没有动静。

　　“真冷啊！哼哼……你们要是再前进，或者不说话，我可就走了！到时候大家就一拍两散，战个痛快！”石头恨恨地想着，“这谈判……还真不是人干的活啊！”

　　石头自嘲着来掩饰着自己心里的胆怯，回头看了一眼，毒龙那庞大的身影还在，深呼了一口气。

　　“是石头领主吧？”一声可闻的轻笑后，一个响亮又好听的声音突然从前面的队伍里传了过来，石头一个恍惚，这声音自己肯定从没听过。

　　说话的声音是个女的，而女的在地下城之外石头也就认识干德鲁和爱丽丝，如果死敌维德尼娜勉强也算一个的话，顶破天也不过三个，实在太好区分了！

　　“唉，自从咱因为毒龙而名扬天下后，认识自己的人一下子比自己认识的人多得海了去了！”

　　石头抬眼朝前看去，人类联军裂开了一道整齐的通道，一个英气而不失美丽的女剑士英雄从里面走了出来。

　　“啧啧……这女人不但长得很漂亮，气场更足啊！所有人望向她的眼神都快冒出星星来了！”石头心里嘀咕着，随即就想到了正事，朝着前方大声喊道：“罗兰德大人在不在，如果不在的话，姆拉克领主也行？”

　　“他们都不在这里，你和我谈就行了！”女剑士走到队伍的最前方，听了石头的话，脸上露出了笑意回应着。不知是不是石头的错觉，这个女剑士好像对自己眨了下眼。

　　石头不再说话，确是又往前走了几步。

　　女剑士也开始往前走，只是她后面突然一阵骚动，七八个英雄追了出来，似乎是在劝阻她来和石头谈判！

　　“哈哈……俺有这么可怕吗？”石头下意思忘了自己身后耸立着的、如同一座小山般的毒龙。

　　距离还有十几米的时候，石头回头说了一句，让妮娜停下来；女剑士也朝后摆了摆手，身后跟着的四五个看着就非常威猛的英雄也停了下来，只是嘴里还在七嘴八舌说劝说着。

　　“大人，还是让我去吧！”

　　“大人小心些！”

　　……

　　女剑士没有理会，只是歉意地看了下石头，石头心里对她好感一瞬间蹭蹭就长了一大截。

　　她站在那，优雅而又沉静地看着石头说道：“我是凯瑟琳！”

　　“凯瑟琳？这名字听着怎么这么熟？好像谁提起过！谁呢？凯瑟琳……凯瑟琳……”石头念叨了几句，越发觉得熟悉，“凯瑟琳女王？罗兰德的丈夫？怪不得……怪不得气场这么足……”石头张着嘴惊讶地望着凯瑟琳，试探地询问道：“凯瑟琳女王？”

　　凯瑟琳脸上浮现出一丝笑意，“嗯……石头领主，你想怎么和谈？不用找罗兰德了，和我谈也一样的！”

　　“和你谈怎么能一样呢，差老远了！”石头心里悱恻着，不过嘴上却恭维道：“嗯嗯……女王大人……”

　　“咳咳……你还是叫我凯瑟琳吧！”凯瑟琳皱着眉头打断了石头的话。

　　“凯瑟琳女王，这次战斗我们地下城已经失败了，龙后大人派我代表地下城前来和谈，贵方可以提出条件，我们一定会尽力满足……”石头将早已想好的措辞一股脑地说了出来。

　　凯瑟琳淡淡地笑着，显然对这个并不上心，等石头说完，也不回答，却突然问道：“龙后她现在怎么样了？”

　　“完全不按常规出牌嘛！”石头有些气恼，应付地说道：“还行吧！”

　　“说实话！”凯瑟琳脸突然一沉，一股无形的气势向石头压了过来。

　　石头顿时一凛，忍不住在心里嘀咕着：“我就说不一样吧！罗兰德哪会这样和我说话！”

　　“不太好！嗯……很不好！”

　　“我听罗兰德说，在地下城，你是第二大领主，我没说错吧！”

　　“没错！”

　　“为什么你会来议和？”凯瑟琳看着石头突然眨了眨眼，似乎在示意什么。

　　凯瑟琳虽然没明说出来，但石头已经明白了她的意思，马上解释道：“在下和龙后大人不但是盟友，而且在下深受龙后大人的恩惠！忘恩负义的事，石头是绝对做不出来的！凯瑟琳女王，咱们还是谈谈和谈的是吧！”

　　“怪不得罗兰德老提起你！那好吧！”凯瑟琳点了点头，“看在罗兰德面子上，我就不难为你了！”

　　“谢谢凯瑟琳女王！”

　　“第一条，赔付人类联军五千万金币！”

　　“啊！这么多？”

　　“又不需要你出，你激动啥！”

　　“凯瑟琳女王，你看……龙后大人的情况不是很好，哪来的这么多金币？而且我们地下城也曾救援过你们，大家都是友好……”

　　“不是说牛头人都木讷，不善言辞，也不会撒谎吗？”凯瑟琳戏谑地看着石头说道。

　　石头的心都要碎了，自己觍着脸陪着笑说了半天，居然还被调笑，还有没有天理！石头怒视着凯瑟琳。

　　看到石头脸都快黑了，凯瑟琳笑了出来，“好了，就饶了你吧！金币嘛，你象征性地给点就行！”

　　“敢调戏我？你俺惹不起，有人咱惹得起！哼哼……罗兰德，你等着！”不说莫名中枪的罗兰德，石头憋了满肚子的怒火，还不敢发出来，只能沉着脸说道：“谢谢凯瑟琳女王。”

　　凯瑟琳视而不见，继续说道：“第二条，让龙后大人解雇掉塔南！”

　　石头毫不在乎地答应道：“塔南？好的！这简单……”

　　凯瑟琳撇撇嘴，很严肃地说道：“简单？这是最重要的条件了！只要你们能做到这一点，我们就撤军！”

　　石头疑惑地问道：“哦哦，这家伙是谁？很厉害吗？为什么……”

　　“算了，我实话告诉你吧！”凯瑟琳犹豫了下，往前走了几步，朝四周望了望小声说道：“你听说过龙之血瓶吗？”

　　“知道！不就是龙之国……”

　　“是的，龙之血瓶里盛放着上古巨龙的血液！”

　　“这之间有什么联系吗？”石头一头雾水。

　　凯瑟琳微微一笑，很神秘地说道：“那你知道龙后的实力为什么这么强吗？”

　　石头不可置信地望着凯瑟琳，结巴地说道：“你是说……”

　　凯瑟琳点点头，“根据我们猜测，龙后应该是找到了龙之国，然后得到了龙之血瓶，再之后龙后估计是发现了神器‘龙之血瓶’的功用……”

　　“怪不得，娜莎后来居然感觉不到龙之血瓶的召唤了。”石头直觉她说得很对。

　　“我们发现这个秘密后，就让塔南假装投靠龙后，然后再寻机偷走了龙之血瓶（你没看错是塔南，历代记最强的英雄，终于出来露露脸了！）解除了龙后摩莉尔对巨龙的奴役。之后的事情你也知道了，龙后遭到龙族反噬，接下来地下城联军崩溃了，邪恶联军也因此分崩离析。”

　　“这个该死的家伙！龙后大人那么信任他！他居然……”

　　“这和他没关系！我们多方考察，才查知了这个秘密！塔南临危受命，他做得很好！”

　　“可他把龙后大人还惨了！”

　　“我们也是迫不得已！龙后摩莉尔拥有了让其他龙族屈服的能力，无论是红龙、绿龙，还是地下城最强大的黑龙，甚至毒龙、水晶龙，在龙后摩莉尔那强大的威压与上古龙族血脉的影响下，都很难抵御她可怕的意志！几乎是任何战败在她手下的龙族，都会被她奴役，然后变成了她手下的军队。在击败精灵族后，她的部队里又多出了一批黄金（绿）龙。我们也是无奈……”

　　“我明白！这个条件我答应了！”沉寂了好一会，石头猛然问道：“没有了龙之血瓶，龙后大人会变好吗？”

　　凯瑟琳摇了摇头，石头突然有种莫名的烦躁，只想早点离开这个地方，他抬起头问道：“你们还有什么条件？”

　　“没了！”

　　“没了？”

　　“要是其他人来……”凯瑟琳狠狠地握了下拳头，“我一定……”

　　“……很惨！”石头在心里把话接了下去接。

　　两个人又商量了会，石头就提出告辞，“既然这样，那我就谢谢凯瑟琳女王！代我向罗兰德问个好！我就先告辞了！”说完石头向凯瑟琳女王深深行了个礼。

　　凯瑟琳女王笑着点头示意。

　　“不知有句话，当不当说？”转过身去的石头又转回身来，看了凯瑟琳一眼，脸上带着奇怪的笑意说道。

　　“说吧！”

　　“我感觉……罗兰德的日子在家一定过得很惨！同情啊……哈哈……”石头说完，也不等凯瑟琳反应过来，已经噌的一声就跑出老远了。

　　冷哼声从身后传来。

　　——“霹雳闪电！”——

　　——“霹雳闪电！”——

　　“最毒妇人心啊，有没有？”身上冒着黑烟的石头，抢在毒龙前猛地一头扎进了地道，完全没看到恼羞成怒的凯瑟琳脸上突然涌现出的那丝笑意。


第九章 乱（上）

　　今天真是困死了！

　　“非常不错的牛头人呦！”

　　狼狈逃窜进地道的石头决计想不到，凯瑟琳女王对他有这么高的称赞。

　　石头刚回到地下，一大堆人就马上就围了上来问着杂七杂八的问题，就像一大堆苍蝇，嗡嗡嗡嗡，石头一时间脑袋都大了，直感觉和凯瑟琳女王谈判都没这么恐怖。

　　石头一来一去，花了一天多的时间，聚在这里的人比离开时多了很多，不但龙后的手下英雄全到了，还有一些领主听说后赶回来援助的。

　　石头没法挨个回答，只是做了个一切都解决了的手势，才从人群中闯了出来。

　　石头的目光在人群里四处巡视着，很快就看见了戴斯和耿纳。石头走到两人近旁问道：“戴斯，耿纳，你们知道塔南吗？他现在在哪里？”

　　戴斯摊了摊手，说道：“塔南？不知道啊，那晚（龙族暴动）过后就再没见着了。你问他做什么？”

　　“……龙后变成这样，就是因为他！”

　　耿纳怒气冲冲地说道：“我就知道那个家伙不靠谱，哼！”

　　“我和人类联军谈判，最主要的一条就是恢复他自由！”

　　耿纳怒视着石头，“不行，哪能这么容易放过他！我一定抽他的筋，扒他的皮，替龙后大人报仇！”

　　“耿纳，别闹！”戴斯不好意思地看着石头，“人类提出的条件，并不算柯刻，只是……龙后大人这是怎么了，还能恢复吗？”

　　“龙之血瓶肯定已经落入人类的手中了，还回来？比登天还难吧。”石头冲两人摇摇头。

　　看着一脸失落的戴斯和耿纳，石头心里也感到一阵疲惫。人与人的关系本来就让人难以捉摸，而领主与手下英雄之间的关系，就更间理不清了。

　　在理论上，领主麾下的英雄是不能拒绝领主的命令，但现实中真执行起来可就不是那回事了。就比如，领主命令手下的英雄回城，什么时候回，回哪座城，路上花费多长时间，总是有许多的漏洞可以抓的。

　　所以对于不知根知底的流浪英雄，领主一般是不会招募的。忠诚可靠，永远比实力重要，永远是招募的第一要则。也不知塔南有多出彩，让龙后动了心思，什么都不看重了！

　　“石头领主，龙后大人的情况你也清楚，就算想还那家伙自由都难啊！”戴斯沉思了会，突然抬起头拉爱说道。

　　石头也无法可想，稍稍想了下说道：“你们还是对龙后说一下试试吧！现在也只有这个办法了！总不能因为这歌而和人类联军开战！”

　　“……”

　　“石头领主，你说我们……以后该怎么办？”沉迷了好久，戴斯低沉的声音响起来。

　　石头抬起头来，在他眼里看到了迷茫，不过自己也没什么好主意，只能苦笑着说道：“走一步算一步吧！”

　　戴斯和耿纳垂头丧气地向龙后身边走去，石头叹了一口气，正准备回自己的队伍里休息一下。

　　“石头大人！”

　　“杰德特大人！”

　　从前往救援人类分开后，这是第一次见面，两人一时都有种欣喜的感觉！

　　虽然杰德特不善言辞，也不爱说话，可对于共同经历那么多事情的战友来说，无疑有很多话要说、要问，两人半是叙旧，半是闲聊着。

　　突然，一阵喧哗声从不远处传了过来，还没等石头弄明白，喧哗声引起的骚乱反倒越来越大了！

　　“怎么回事？”石头和杰德特互相看了一眼，都不清楚发生了什么。

　　幸亏很快，约克就飞快地跑了过来，来到近前，冲两人行了个礼后，说道：“大人，不好了！不好了！”

　　石头催促道：“快说啊！”

　　“龙后大人把所有的英雄都解雇了！现在他手下所有的英雄都成了流浪英雄了！”

　　石头猛然一惊，飞快地和杰德特大人对视了一眼，都看到对方眼里的震惊，“这可不是什么好事！龙后手下足足有五六十位英雄呢，这下可真要乱套了！杰德特大人，咱们还是过去看看？”

　　杰德特也不答话，只是默默地点点头。

　　还离得很远，两人就听到那里传来乱糟糟的嘈杂声，透过人群缝隙，石头看到戴斯和耿纳如热锅上的蚂蚁般，围着龙后摩莉尔乱转，嘴里似乎还说着什么。

　　只是龙后摩莉尔却似乎听都没听，巨大的身体趴在地上，眨巴着眼睛，似乎在奇怪地看着周围着急上火的人们。

　　石头朝周围扫了扫，围在旁边的大部分都是龙后麾下的英雄，哦，不，是曾经的麾下英雄。石头在他们的脸上看出了很多东西，有焦急的，有担忧的，还有暗喜的……

　　从这一刻起，龙后的时代一去不复返了！

　　石头突然不想往前走了，他停住脚步，冲身旁的杰德特说道：“杰德特大人，我有点累，我就不过去了！”

　　杰德特看了看石头，似乎察觉到了什么，他点点头，一个人继续前进。

　　石头回到自己的队伍里，和手下的英雄啰嗦了几句后，就找了个平整的石头，往上一躺，开始呼呼大睡起来。

　　这一觉睡得那个美，直睡得天昏地暗，石头醒来时都感觉时间过了好久！

　　“怎么没有人来叫醒自己？这群家伙！”石头打着哈欠从石头跳了下来。

　　“石头，你……醒了？”丫丫风一般跑了过来，喘着气说道。

　　“什么时候了？情况怎么样了？”

　　“你睡了一整天了！”

　　“什么？一天了！你们怎么不叫醒我呢？”石头快要郁闷死了，睡了这么长时间，打十次仗都够了！

　　丫丫委屈地说道：“这不是看你累吗？”

　　“情况怎么样了？”

　　“还那样，吵得不可开交！现在……闹着要分家呢！哼哼！哎，你不奇怪啊？”丫丫疑惑地看着石头。

　　“这有什么好奇怪的？人总是有私欲的，而且龙后已经那样了，这么一大块肥肉……我估计再过段时间，周围的领主也都会加入抢地盘的！哼哼……”石头冷笑着说道。

　　“一群小人！龙后在的时候，他们屁都不敢放，现在……呸！呸！呸！”


第十章 乱（中）

　　“那咱们管不管啊！石头，你和龙后的关系不是非常好吗？”丫丫歪着头疑惑地看着石头。

　　“管？怎么管啊？其实……解散了也好，龙后大人现在这个模样，就算不解散，时间长了，手下的那些英雄也会起异心的。戴斯和耿纳可能不会，其他的就说不定了……还不如这样呢！反正他们觊觎的只是城市，我要的……只是龙后大人好好地活下去！……只要他们别太过分，随他们闹去吧！”石头叹着气伤感地说着。

　　“就这样放过他们？”丫丫皱着眉头说道。

　　“那你想怎么样？毕竟他们才是龙后的手下，我和龙后大人的关系虽好，可终归还不是一家势力！只能……看看再说吧！”石头很无奈地说着。

　　“总有一天会让他们好看！哼！”

　　龙后摩莉尔的手下争吵了整整一天，结果还没出来，来援的以及闻讯赶来的领主却都已经受不了了，一番简单的商议后，便决定大家全都赶到罗尼斯城里再进行商议。

　　罗尼斯城离得并不远，不过两三时辰的路程，一番急行军后就到了。进入到罗尼斯城里，将部队安置好后，石头就带着手下一众英雄在城里闲逛了起来。

　　“石头大人！石头大人！”

　　身后有人在叫自己，石头转过头朝身后看去，居然是耿纳，不禁有些意外，于是就笑着回应道：“耿纳大人啊！找我有事？”

　　耿纳点点头，说道：“我是来请石头领主前去参加会议的！”

　　“会议？什么会议啊？”

　　“本来只是我们内部的商议，只是许多领主都不赞同，说是要共同商议。我来……请石头领主，就是想让大人在会议上给予我们一些支持！”耿纳满脸羞愧地低着头说道。

　　“你们想要什么支持？”看着耿纳的模样，石头的脸上现出了很奇怪的笑容。

　　“我和戴斯本来是想让龙后大人重新招募大家，只是……没想到……现在……我们只想守护好龙后大人！”耿纳依旧是低着头说着，只是声音却显得异常悲凉。

　　“你们这个忙……我一定会帮的！他们如果太过分，哼哼，就甭怪我不客气了！”石头望着议会大厅的风向冰冷地笑了下。

　　“谢谢石头大人！”耿纳抬起头，喜出望外。

　　“不过，我希望你和戴斯能全心全力地守护龙后大人！”

　　耿纳就感到一道目光落到自己身上，他抬起头来，正好瞥到石头眼里有一丝寒芒闪过，一时竟不禁有些战栗，想说什么话一时都忘了！

　　“当然，你们也可以现在就将龙后大人交给我，而城市的争夺……我是不会掺和的！”

　　耿纳居然不敢对上石头那锋芒毕露的目光，他再次低下了头，嘴里却非常坚定地说道：“石头领主，我知道您是个非常重情重义的人，只是作为龙后大人的手下，照顾好她，是我们的职责，即使拼上了我们的命，也是在所不惜的！这一点，您请放心！”

　　“嗯……同为牛头人，我本来就对你们很放心，只是以你们的性格，做领主似乎有些不太适合啊！”石头担忧地看着耿纳。

　　耿纳抬起头非常诚恳地看着石头，说道：“所以，我和戴斯想得到大人的支持，让我们的实力更强大一些，才能守护好龙后大人！”

　　石头走到耿纳身前，拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧！这次会议，我会尽力支持你们的！”

　　石头无奈地冲众人摊摊手，“没办法，你们继续逛吧，我得去参加会议了！”

　　“是，大人！”

　　“好的，石头！”

　　石头冲众人摆摆手后，就跟着耿纳向议会大厅走去。

　　石头一边走，一边问道：“有几个英雄支持你和戴斯？”

　　“七八个吧！”

　　“有点少啊，不过还凑活着！”

　　“其实还有五六个英雄也忠于龙后大人，只是他们与我和戴斯一向不对付！”

　　“能将他们拉过来就好了！”

　　“难啊！”

　　……

　　两人说着话，议会大厅眨眼间就到了。耿纳刚推开议会大厅的大门，一股巨大的喧哗声已经传了出来，石头忍不住皱了下眉头，“里面实在太吵了！”

　　走进议会大厅里，石头拿眼一扫，龙后大人麾下的英雄和领主，都三五成群地坐着，乱糟糟地也没什么秩序。他们挥舞着手，大声说着、吵着，看那架势，距离打起来估计也不远了！

　　石头和耿纳寻了个角落，坐了下来，打算先静观其变。

　　“我觉得应该将龙后大人的领地分成五块，具体大小，咱们再根据实力商量！至于那些零散的、单个的英雄还想要领地？就不要妄想了！”一个狮蝎英雄唾液横飞地说着。

　　“凭什么！依我说，就应该按龙后大人麾下的英雄分，正好差不多一个英雄可以分到一座，这样大家都能做领主了！是不是！”一个英雄突然打断他的话大声说道。

　　马上就有好几个英雄站起来大声叫道，显然这些人都是起哄和添乱的，打算浑水摸一把。

　　狮蝎英雄恶狠狠地瞪了他们一眼，“这样肯定不行！主力英雄怎么能和辅助英雄甚至打杂的一样？我们应该……”

　　“我觉得……龙后领地的分配，还得加上我们这些领主才行！”一个人突然站起来霸气地打断了他的话。这人石头却是认识的——皮斯特领主，在石头的印象中，一向是猥琐和谄媚的样子，想不到还有如此霸气的一面。

　　“我们这里这么有多领主，都是前来支援龙后的，作为回报，我们分到一些领地也是应该的，你说是不是？”皮斯特笑肉不笑，只是毫无笑意的眼神中却透出了阴森冷厉的感觉。

　　看到狮蝎英雄目光畏缩着，戴斯也迟疑着不敢开口，石头忍不住在心里感叹了一声，“想不到……曾经煊赫一时、辉煌无比龙后大人建立的王国就这样崩溃了！唉……”

　　“石头大人！”坐在石头旁边的耿纳期盼地看着石头。

　　石头向他点点头，站了起来，朗声说道：“皮斯特领主，容我先说两句！”虽然这话听起来似乎很客气，可话里话外都充满了不可置疑。

　　皮斯特的不大的眼睛猛地一凝，脸僵了那么一霎那，笑着说道：“石头大人，请！呵呵……呵呵……”

　　石头眼睛朝议会大厅里扫了一圈，议会大厅里顿时变得鸦雀无声起来。

　　虽然那里就石头和耿纳两个人，而且还在角落里，却没人敢等闲视之，不仅仅是因为石头是地下城的第二大领主，还因为石头那超乎寻常近乎传奇的经历、地下城最强大的部队、已经渐渐露出狰狞的英雄和仅仅一条龙就可破城灭领主的毒龙，这一切就仿佛在石头头上刻着三个字——“不好惹”！

　　能成为英雄的人都不是脑袋白痴的家伙，没有人会和自己过不去，给自己找麻烦的事是不会做的！否则，实力非常强劲、面对龙后麾下的英雄都霸气侧漏的皮斯特领主，被石头这么不给面子地呛了下，肯定会大发雷霆了，哪会像现在这样——还恭敬地、假装大度地笑着……

　　虽然肯定不会像面对龙后般满怀畏惧，至少表面上的恭敬还是有的……

　　“我想问一下，龙后大人你们打算怎么办？”石头浑厚而又响亮的声音回荡在议会大厅里。

　　“龙后大人，我会守护的！”戴斯猛地站了起来看着石头认真地说道。

　　“龙后大人，还是交给我来守护吧！你们牛头人不适合！”一个美杜莎英雄也站起来不甘示弱地大声说道。

　　“她是莫莉！龙后对她有大恩！”耿纳在石头耳边小声介绍道。

　　石头点点头，朝着莫莉的方向望去，围在她身旁的五六个家伙都是一些鹰身女妖、美杜莎一类的英雄。

　　“莫莉大人，你们就不能一起守护龙后大人吗？”石头劝道。

　　莫莉犹豫了下，望了望周围的人，很快就回答道：“不能！”

　　“那龙后大人就不能交给你们来守护了！”石头不等莫莉反驳就马上解释道：“你看……你和你的支持者都是些远程以及辅助性英雄，与戴斯他们相比之下，你们似乎还差了不少！”

　　然后，石头望向戴斯，郑重地说道：“戴斯大人，守护龙后大人的重任，就交托给你了！”

　　“我一定会守护好龙后大人的！”

　　“以后有什么事情都可以去找我！”

　　“嗯……”

　　看着石头在这和莫莉、戴斯废话，一众领主都感到既无奈又无趣，不过……终于，要结束了。

　　“龙后大人的情况，大家都清楚，我也不多说了！领地分配，你们商量着办，我不干涉……”石头这话一出，皮斯特为首的领主都面露喜色，龙后麾下的英雄一时间则涌出了一种很不祥的预感。

　　“只是……龙后大人总算为地下城尽心尽力那么多年，我们做人不能忘恩负义，在此我提议留五个城市给她，这个大家没意见吧？”石头接下来的话让所有用英雄一惊，脸色都变得很不好看起来。

　　这简直是在大义还有实力上，都不让人拒绝的节奏啊！幸亏只是五个城市，勉强还可以接受。不过，这个牛头人也太实诚了吧！或者换个说法那就是傻得冒泡！

　　好一阵沉默后，石头开口说道：“既然大家都没意见，那我也就没意见了！下面……你们继续！”皮斯特他们的脸上终于露出了笑容。

　　石头坐了下来，耿纳笑着向石头伸了伸大拇指。


第十一章 乱（下）

　　接下来的几天，石头每日都会到议会大厅的角落那报道，除了偶尔有几个人过来打个招呼，变得无所事事的石头要么神游万里，要么干脆就睡了过去。

　　有时，声音大了被吵醒后，石头还会冲争吵的人吼上几句，让他们小点声，让议会大厅里的人既好笑又无奈。

　　这种奇怪的景象持续了三天后，终于结束了。到了最后时，龙后麾下的英雄与领主们几乎是在一个城一个城地争吵，在付出二十二城市后，领主们勉强满意了，然后龙后麾下的英雄再将这个苦果分了。

　　戴斯和耿纳分得了六个城市，再加上留给龙后的五个城市，总共是十一个城市，在地下城也算是非常强大的领主了！

　　让石头感觉很搞笑的，自己在这一言不发，甚至于大部分时间睡觉，从没为自己争取过一丝利益，最后居然也分到了三个城市。哭笑不得的石头忍不住在心里感慨道：“有实力真他娘的好！”

　　分配具体城市的时候，石头特意选择了靠近新晋大领主戴斯的三座城市——耶尔城、巴特勒城和加斯科城，这里与杰德特的领地也紧邻着，非常便宜互相照应。

　　因为这里离自己的领地较远，石头招募了一支规模不小的部队来防守三座城市，并且将维托首领也留下来。然后罗蒙首领也自告奋勇要求留下来，石头顺势答应了下来。

　　叮嘱他们不能间断部队的训练后，石头去探望了龙后一次后，就带着部队返回了领地。

　　……

　　风平浪静了一个月，地下城仿佛又恢复了原样。

　　只是……石头看着盗贼之家每日送来的消息，直觉在告诉他此时地下城的情形有些诡异。

　　石头为了确定自己的这个直觉到底来自何处，把这些消息翻看了一遍又一遍，却还是一无所获。

　　直到一两个星期后，和约克一次闲聊时，石头无意中随口说了出来。

　　没想到约克听了之后就非常怪异地看着石头，直到石头连番催促后，才半是调戏地半是幸灾乐祸地说道：“大人，我一直以为您英明神武、霸气无双，万事都了然于胸呢？没想到，您也有犯傻的时候……呵呵……哈哈……”

　　看到石头眼中快要冒火了，约克才停下笑，继续说道：“大人，您想想，以前龙后是地下城的‘王’，自己没人敢乱来，但现在龙后已经那样了，‘王’没了，是个大点的领主都在觊觎着那个位置呢？谁像您，一点都不在乎！”

　　“自己哪是一点都不在乎？而是根本就没想到这一点！”石头恍然大悟，终于明白——直觉在向自己示警啥了！

　　因为总有战事，部队有些损耗非常正常，所以会经常补充一些。但这段时间地下城的领主在一直在大规模的补充不对，放在平时，也没什么大不了的，可像现在所有领主整体、极限扩军，显然是战事将起的征兆。

　　“自己是不是也该准备些什么？也扩军备战？”石头皱着眉头想了会，就轻轻摇摇头，否定了这个想法。“自己的部队已经不算少了，再加上自己还欠盗贼之家一大笔钱，极限扩军什么的，实在不适合缺乏底蕴的自己。”

　　又过了一个月，也就是837年的三月，地下城的形势变得更加紧张起来，几乎所有强大点的领主摆出了都有种磨刀霍霍向羔羊的架势，连石头认为人不错的杰德特也不例外，所有人都看出来了——战斗的火星随时都有可能在下一刻迸发出来！地下城一片风声鹤唳！

　　三月下旬，皮斯特领主第一个蹦了出来，率先进攻邻近的一个小领主。这下子仿佛是吹响了战斗的号角，忍了很久的领主们不再迟疑，争先恐后地朝着早就想好的目标将刀递了出去，整个地下城顿时就陷入到一片刀光剑影中！

　　唯一……唯一的一片平静的地方大概就是石头领地了！既没有人进攻，也没有主动进攻的计划，但石头却不敢有丝毫懈怠，主力部队全集中在斯尼科城附近的几个城里。

　　两个星期后，紧挨着石头的卡西领主和菲斯利领主终于看明白了——隔壁那个强大的牛头人领主不会发起进攻，不由得大喜过望，角色飞快地从猎物变成猎人，毫不迟疑地向着看着眼馋了很久的小领主发起了进攻！

　　石头每天看盗贼之家收集来的消息，都一个头两个大，就一个感觉——乱！乱！乱！

　　今天，这个领主进攻那个领主了，明天两个领主又联合起来进攻另一个领主了！想从其中理出点头绪来，不知道要死多少脑细跑！

　　而且，还有手下不停地来问——什么时候咱们也发起进攻？可石头对“王”那个位置真的没什么渴望，自己现在的领地已经足够多了！城再多的话，就会引起新的“王”的忌惮。当然，如果真去争，石头不相信有人会挡得住自己，可石头真的不想去争，真心不想！

　　只是不知道这样告诉他们会不会让他们失望，他们会不会以为自己傻掉了！唉，头痛啊！

　　“如果地下城同样头痛的领主们知道自己为何而头痛，会不会直接疯掉！”石头自嘲着。

　　于是，石头只能装作不耐烦的样子回应充满了希冀的手下——“等着……”、“急什么”一类的。

　　至于等到什么时候，呵呵……

　　我不会告诉你们——我打算等到战争结束后的！

　　这样显然很不好，随着前来询问的人越来越多，石头的心情变得越来越糟，如果……他们知道自己辜负了他们的信任……每天，石头的心里都充满了挣扎与徘徊……

　　心情一团糟，石头走出屋子，在斯尼科城里闲逛了起来。

　　在如此纷乱的世界里，守望一方宁静与祥和为什么这么难？虽然说逆水行舟，不进则退，可自己一直在努力，不是吗？除了人类，还有哪个势力像自己这样对部队进行不间断、严苛的训练？

　　战争与和平，究竟孰对孰错？

　　石头仰望着黑黢黢地苍穹，心里一片迷茫……


第十二章 赴援

　　整整两个月，通过盗贼之家送来的消息，展现在石头脑海里的整个地下城的情形，就是一副大鱼吃小鱼的景象，当然也不乏大鱼马失前蹄，被小鱼干掉的情况，连横、合纵、阴谋、背叛……层出不迭。

　　石头就这么观望着，还以为自己会这样，一直到争斗结束。

　　只是……五月初戴斯领主通过盗贼之家送来的一封求援信让这一切都结束了。还是皮斯特领主，吞并了好几家小领主的他，终于把目光投向了戴斯领地。他和附近的威斯领主密谋了下，不宣而战，就向戴斯领地发起了迅猛的进攻。他们的进攻势如破竹，一时竟呈势不可挡之势！戴斯领地危矣！

　　戴斯领主守城连连失利，迫不得已之下，通过盗贼之家向石头送来了紧急的求援信。

　　时至今日，皮斯特领主已不是当初的情形，两个多月的争斗，让他的领地几乎都要赶上了石头了，部队的质量姑且不论，单是数量确是已经不在石头之下！

　　石头感到极为头痛，戴斯领地距离自己领地毕竟有些远，皮斯特领主势大，前往救援的部队少了又不顶用，多了自己的领地怎么办？石头将紧靠着自己领地的卡西领主和菲斯利领主最近的行踪找了出来——他们都在争斗着，显然一时半会顾不上自己。

　　石头放下心来，不过为了以防万一，还是留下一支规模不算小的部队防守领地，自己则亲自带着主力部队和大半英雄前往救援。

　　部队行进在赶往戴斯领地的路上，即使如此，盗贼之家的消息也没有断过，信使每天都能将最新的消息送到石头的手里。

　　戴斯领主一败再败，石头非常郁闷——自己到达戴斯领地时，面对会不会是已经崩坏到无法挽救的局势。没想到……戴斯领主附近的莫莉领主居然派出了援军，将皮斯特和威斯领主的部队阻在城下，局势僵持了下来。还好，还好！

　　两天后，皮斯特和威斯领主的部队突然转道前往进攻莫莉领地，形势再次急转直下。

　　不过……这时，石头的部队已经到了！

　　得知石头的部队到了，皮斯特和威斯领主的部队停了下来，似乎在观望着。

　　虽然石头很想痛扁他们一顿，可对于这些很有实力、又非常阴险的领主，做得太绝后果显然不怎么好，于是石头就让戴斯领主派出使者。

　　提出的条件无非是让他们退出领地，并且赔偿一些金币，以后大家还是好朋友一类的鬼话……

　　没想到，使者很快就回来，带回来的消息也让石头非常震惊——他们居然拒绝和谈！

　　“他们有什么凭靠？还是另有底牌呢？”石头心里头虽然疑惑着，却容不得多想，和戴斯、莫莉领主商量起进攻的事宜来。

　　第二天，石头和戴斯、莫莉领主组成的联合部队，就向着皮斯特领主的部队所在地——艾拉城进发。

　　在路上，石头已经搞清楚了皮斯特领主不甘示弱的缘由了。原来，和皮斯特领主关系挺不错的一个领主带着部队也赶了过来。

　　唉，皮斯特领主的威望和人脉果然不是自己这一方可以比拟的。

　　赶到艾拉城下时，皮斯特一方的部队居然龟缩在城里面，虽然自己拥有大陆上最强大的攻城英雄（洛克），可他们不会天真地以为自己会攻城吧？自己虽然看着老实，可并不傻啊！

　　石头看到皮斯特一方的部队没有出城迎击的打算，也不等待，马上转道进攻其他城市。

　　很快，皮斯特领主他们就尝到了不久前戴斯和莫莉领主刚品尝到的那种憋屈的痛楚，……这还不如出城迎击呢！

　　皮斯特领主他们的忍耐力显然不是无限的，在石头他们攻下第二座城市时，皮斯特一方的部队终于从城里走了出来。石头带着部队迎了上去。

　　一天后，两支部队在艾拉城东七八十里的地方相遇。双方也不搭话，只是在发起进攻前，匆忙排兵布阵，再有就是观察着对方的部队。

　　石头也不例外，他环视了一圈，对战场上的情形已然了然于胸。

　　自己这方是以自己的部队为中心，左边是戴斯领主的部队，右边是莫莉领主的部队。

　　皮斯特一方的部队比自己这方要多了些，至于阵型和自己这方一样，排出的也是一字型阵型。排在最左边的部队应该就是来援的那位领主的吧！

　　注视着战场上部队变换阵型的情形，石头心里有了谱，战场上除了自己的部队一眼就能看出训练有素、沉着冷静外，其他部队素质都差不多，毛糙、杂乱、浮躁……

　　不知站在最前首的皮斯特领主是不是也发现了这一点，他的脸色阴沉得厉害，不过很快他似乎就注意到了什么，脸上浮现出一丝冷笑。

　　石头瞄到，不由得一愣，“自己这方还有什么致命的漏洞？”

　　石头巡视着自己这方的部队好几遍，终于明白——皮斯特在冷笑什么了！

　　相比皮斯特他们的部队，石头这一方英雄少了很多。不知是不是因为塔南的缘故，无论戴斯还是莫莉领主，都没怎么招募流浪英雄，他们部队里的英雄都少得可怜。至于自己这边，英雄一向就少。

　　虽然英雄不可或缺，但部队才是决定胜负的关键！

　　石头用力地朝着敌人挥了挥手，大喊道：“进攻！”

　　随即进攻的号角呜呜呜地响了起来，飘荡在战场的上空。

　　三支部队如同一个巨大的箭头向着敌人冲去。

　　——“祈祷！”——

　　——“攻击加速！”——

　　——“护体石肤！”——

　　……

　　突然亮起的魔法光芒瞬间照亮了昏暗的苍穹。

　　部队陡然加速，踏入到远程兵种的射程内后，敌人的美杜莎和邪眼部队立刻发威了，漫天的箭雨和红光扬起来，四处激射着。

　　很快，石头这一方的美杜莎和邪眼部队也进入到射程内，飞快地对敌人还以颜色！

　　随着一声低啸，皮斯特一方的近战兵种也动了起来，他们加快脚步迎了上来。

　　战斗毫无花哨地开始了！


第十三章 如同大人欺负小孩般的战斗

　　出乎意料的是，不以速度见长的巨岩这一次却一马当先，冲在队伍的最前面，在皮斯特领主他们仿佛是看白痴的目光注视下，他用力地挥舞起手中的大斧。

　　随即巨大的龙吼声响彻全场，一大片龙从队伍最后方一个不起眼的角落处腾空而起，在空中一个盘旋，落到巨岩的身边。

　　石头可没有像龙后那样拥有“龙兵种特长”的极品英雄，所以将龙部队交给有“进攻术”特长的巨岩率领无疑是最适合的。

　　整个龙部队以毒龙为前锋，摆出三角锥阵势向前急冲而去，战场上一时间轰隆声大作，呈势不可挡之势。

　　皮斯特一方，战场的后方，一个不高的小山坡上，皮斯特他们几个领主都聚集在这里。

　　看到龙部队出击，几个领主并不慌张，他们默契地对视了一眼，随即手猛地一挥，事先准备好的六七十头黑龙在五六个英雄的带领下迎了上去。

　　看着迎上来的遮天蔽日的黑龙，石头一愣，随即转过头去对着身后一众法师英雄吩咐道：“多注意下黑龙的生命值，随时准备上前救援，他们可不能复活，损失几头咱们可就亏大发了！”石头解释道。

　　然后回过头，不知是告诉身后的众英雄还是自言自居道：“我也出发了！”石头举起大斧向着战场冲了上去。

　　“只要把毒龙拖个一时半刻，咱们兵多英雄多的优势就会显现出来了。时间对咱们有利，所以咱们只要等就行了，过不了一两个时辰时间，他们就彻底完了！咦，敌人的牛头人和狮蝎部队冲上来了，他们这是自寻死路，数量的劣势让他们摆脱不了败亡的命运……”皮斯特领主指点着战场上的情景，很有种意气风发的味道，看着和自己两位关系不错的两位好友不停地点着头以及在他们毫不掩饰的敬佩的目光注视下，他心里不禁有些得意，一丝笑意悄悄爬上脸庞。

　　也许，地下城“王”的位置离吞并了戴斯领地和莫莉领地后的自己……可能也没那么遥远！皮斯特领主眼里一片炽热，不知何时这个狂热的念头已经悄悄爬上了他的心头。

　　“这……怎么可能啊？”威斯领主眼睛不知看到了什么突然尖叫了起来。他的手哆嗦着指着战场的方向，眼里满满都是不可置信的目光。

　　“什么啊！……”皮斯特领主瞪了他一眼，对他打扰了自己的兴致很是不满，他眼睛转向战场，心里还在嘟囔着：“大惊小怪！”

　　只是当他看到战场上的情景时，他愣住了，痴呆地看着，一动不动，身体仿佛置身于布拉卡达，一片冰凉，地下城之王的念头早不知道抛到哪里去了，嘴里只重复这一句话：“这……怎么可能啊？……”

　　战场上，双方的龙族部队激烈地混战着，胶着着。而其他部队就不一样了，虽然同样都是牛头人和狮蝎部队，可完全就不在一个层次上，那感觉仿佛就像大人欺负小孩，刚一接战就溃不成军！

　　“如果不是相熟那么多年，皮斯特，我一定会认为你是在耍我玩呢！真不敢相信，我的部队都变成了豆腐渣！这哪里像打仗啊！”

　　“就是啊！我都怀疑是不是我的眼睛出现幻觉了！”

　　“他娘的，龙部队强大就罢了，毕竟那是毒龙，八阶兵种，还可接受。可为啥近战兵种实力都那么强，完全不可力敌嘛，这就是……拥有神器也说不去啊！强得实在太离谱啊！难道我们的部队都是洞穴人吗？”

　　开战还没一盏茶的功夫，皮斯特一方就明了了，这战斗决计是赢不了了——即使对方没有毒龙，即使毒龙是自己这方的。太强了，双方完全不在一个层次上，有没有？皮斯特领主真想对石头问一句：“你这就像大人欺负小孩，有意思吗？”

　　“有意思！真有意思！就这水准还敢四处侵扰！”石头看着转眼间就被打得稀里哗啦的皮斯特一方的部队非常不屑地说着。

　　没多久，皮斯特一方派出的使者围着战场绕了个圈，高喊着谈判的口号到了石头的部队后方。

　　“这个……我们可没法决定！你还是找我们大人吧！他在前线呢！”约克朝着战场中央尘土弥漫处一指！

　　使者一看脸色就变得惨白，在如此混乱的战场上，走到那里和去地狱走一圈有什么区别？只是自己还有选择吗？

　　终于，使者艰难地到达了石头面前，还没说话，眼泪就哗哗掉了下来，自己居然还活着……今天决计是自己的幸运日！

　　“石头领主，我是皮斯特大人派来的使者，前来和大人和谈！不过在此之前，咱们能不能先结束战争！”

　　“现在我们已经占了绝对的优势，为什么还要和谈？”

　　“石头领主，虽然你们占了优势，可我们如果撤离战场，您还是拦不住的！而如果和谈，大人您不但能收获我们的友谊，而且还能得到我们的赔偿！”

　　石头想了想，“好吧！我们可以和谈！不过，我方是不会先停手！”

　　“石头领主，我们先停手，您只要配合就行。”使者从怀里拿出一个类似人类烟花的东西，把捻一拉，一道七彩的火焰升腾而起，绚丽耀眼。

　　石头本来还想再占会便宜，没想到……

　　这下只能停止进攻了。

　　“老奸巨猾，早知道就拖延会了。”石头郁闷地想着，“一会，和谈条件一定要高些。”

　　这场战斗就这样出乎意料地迅速停止了。

　　半个时辰后，战场的中央，一座临时的会场被搭建了起来。

　　一见面，六位领主寒暄了几句后，就面对面地坐下。

　　石头和皮斯特他们说着最近发生的一些趣闻，哈哈大笑着，似乎刚才的战斗没存在过一样。

　　戴斯和莫莉领主都有些腼腆，面色怪异地看着石头。

　　石头不以为然，咳嗽了声，开始了正题，“皮斯特领主，这次您进攻了我们的领地！”

　　“石头大人，我可没有进攻您的领地！我只是进攻戴斯领主和莫莉领主，只是没想到戴斯领主和莫莉领主已经投靠了石头大人，否则，我们肯定不会进攻的！”

　　戴斯领主和莫莉领主面露尴尬，石头赶紧解释：“我们只是盟友！”

　　“和这样的老家伙打交道太累了！”石头心里悱恻着。

　　“虽然是无意中犯的错误，我们还是愿意赔偿大人！”

　　“真是个老油条！”石头心里骂着，正想狮子大开口狠狠地讹诈他们一番。突然身上有警报响起，石头脸色一变，所有人都知道有事情发生了。

　　石头沉默了会，脸色变得非常凝重，再开口变成很宽松的条件——返还戴斯领主和莫莉领主的领地；皮斯特领主拿出三个城市以及其他另个领主各拿出两个城市作为赔偿！

　　即使知道有事发生了，皮斯特领主也不敢讨价还价，只是在心里感叹好运。

　　石头也心事重重，无心多说，条件谈妥后，谈判很快就结束了。


第十四章 无奈之举

　　“皮斯特，你说……发生什么事了，我们要不要……”走在回去的路上，威斯领主突然压低了声音说道。

　　皮斯特呸了一下，啐道：“想都别想！就凭那支部队，地下城还有谁挡着住？完全都可以横着走了！”

　　“是啊，现在想起来我还觉得恐怖，怎么会有那么强的部队！”来援的那个领主摸着胸口心有余悸地说着。

　　皮斯特看了他一眼，说道：“这个……我倒知道一些内情！如果你的部队也每天都训练，持续个几年，实力比这也会差不了多少的！”

　　“训练？还持续个几年？难啊！就那帮不听话的龟孙子还不反天了！”

　　“我也听说过这个传闻，只是没想到是他，而且他居然还真坚持了下来！现在看来，传闻中不但没有夸张，甚至他还要比传闻中更强！以后，再碰到他，我肯定有多远躲多远……”

　　“我也是……”

　　“你们……”

　　……

　　会场里，二十多个英雄全都挤在里面，注视着桌子旁的石头。而石头从皮斯特他们离开后就一直紧皱着眉头，默不作声。

　　“大人，怎么了？”约克走上前去，轻声问道。

　　“就是……石头领主，发生什么事了？”戴斯领主也关心地问着。

　　“没什么！紧靠着我领地的卡西领主和菲斯利领主在进攻我的领地！”石头深呼了口气，很平静地说着，全然不似平常。

　　“什么！”

　　“这两个王八蛋！我们不进攻他们，他们居然打上门来了……”

　　“就是！这两个白眼狼！”

　　……

　　七嘴八舌中约克咳嗽了一声，问道：“大人，现在情况怎样了？”

　　“情况有点不妙！菲斯特城肯定是守不住了，斯尼科城有毒莫（有炮术特长的英雄）在，还不好说！算了，戴斯领主、莫莉领主！皮斯特他们不但还回你们的领地，还会再交给我们七个城市，这一次也算收获不少吧，哈哈……咱们分配一下吧！”

　　戴斯领主从座位子上猛地站了起来，有些激动地说道：“石头大人帮我们夺回丢失的领地，我们已经感激不尽了，赔偿的城市我们怎么还能要？”

　　“就是！就是！”莫莉领主也赞同地点着头。

　　石头看了他俩一会，说道：“也行！”

　　放在半个时辰前，石头肯定会坚决地将七个城市塞给他们，只是刚刚发生的事，让他改变了主意，也改变了想法，并且将会彻底改变了他的一生。

　　石头一向是人不犯我我不犯人的性格！可是人无伤虎意，虎有害人心！既然如此，咱们就走着瞧吧！

　　对于是非众多的地下城之王的位置，石头不打算染指，只是想远离这摊浑水似乎真的很难！既然如此，那就争吧！谁怕谁！

　　“石头领主，需不需要我们派出援兵？”

　　“不用了！”石头站起来，“就他们……我还真没放在眼里！不过嘛，我得先带着一支部队赶回去了！我把大部队留下来，督促皮斯特他们交付城市！你们也快点将城市接收过来！”

　　“嗯嗯……”

　　“还有……就是，我的领地离这里毕竟有点远，来往不方便，以后需要你们帮忙照顾一下！”

　　“这是应该的！大家是盟友，互帮互助！”

　　又啰嗦了几句，石头皱着眉头，说道：“戴斯领主、莫莉领主，时间紧迫，我有点事情想和手下的英雄商量一下！你看！”

　　“哈哈……那我们先出去！”

　　“真不好意思！”

　　“这有什么……”

　　“谢谢啦！”

　　……

　　将戴斯领主和莫莉领主送出会场后，石头和手下十几个英雄围着桌子重新坐下来。

　　石头沉吟了一会说道：“现在的情况吧……有点糟！菲斯特城已经陷落了！不过石宝没什么事，眼见不敌，他就带着部队从城里逃走了！”

　　“石头，那斯尼科城呢？”丫丫眨眨眼问道。

　　“斯尼科城没事！毒莫杀了卡西领主手下的两个英雄后，他们撤退了，不过似乎还没有撤兵的打算！如果卡西领主攻击其他城市，毒莫再强，那也鞭长莫及！”

　　“而且，招募部队也不可能！你们也知道咱们欠了盗贼之家不少的钱，而且前段时间招兵也花了很多，所以没钱了！”

　　“最要紧的是——从这里走回去，最快也得要五六天的时间！这么长的时间，足够他们扫平咱们半块领地了！”

　　石头一口气说了很多，得知情况如此严重后，围在桌子前的英雄都面面相觑着，半晌也没有人说话。

　　“大人，您想说什么……我觉得您好像有解决办法！”丽萨望着石头有些紧张地说着，脸色微微泛红，手指还在无意识地轻轻颤抖着。

　　众人眼睛一亮，齐望向石头。

　　“我的确有办法，只是……”

　　“只是……什么啊！”

　　“时空之门！”

　　“时空之门？”

　　会场里顿时寂静下来，连会场外士兵的走路声都能听到。众人大眼瞪小眼地看着，都是欲言又止的样子！

　　“你们觉得呢？”石头的眼睛在众人身上扫过。

　　“大人，就没其他办法了吗？这可是咱们最大的底牌啊！”

　　“我就是没办法了，才找你们的！都想想！赶紧地！”

　　会场里再次寂静下来，有的搓着手，有的抓着头发，有的瞪着眼，都闷着头不说话。

　　“好了！既然没办法，那就用时空之门吧！”石头敲了敲桌子，烦闷地说道。

　　“大人，即使使用‘时空之门’，最好还是用的隐蔽些，能不被发现就不被发现，以我们现在的实力，还配不上这个神级魔法，所以我们必须尽快增强实力，才能防止敌人的觊觎！”约克劝道。

　　“增强实力？哼哼……我本来不想参与地下城之王的争夺！现在看来不争都不行了！”石头说完就突然发现自己好像说漏了嘴，看着众人怒视着自己的目光，不禁有些心虚。

　　“大人怎么能这样！”

　　“居然是在应付我们！”

　　“石头太可恶了！”

　　……

　　石头装作没听到下面的嘀嘀咕咕，“丫丫、血矛，你们带着狮蝎部队跟我回去！这段时间罗蒙首领、维托首领就麻烦你们继续留守这片领地了，有情况就向戴斯和莫莉领主求援！至于其他人等接收完成城市后，带着部队返回！”

　　“是，大人！”会场里突然传出响亮的回应声。


第十五章 贷款

　　——“时空之门！”——

　　淡黄色地光芒闪过，一支规模庞大的狮蝎部队突然出现在勒斯城的广场上。

　　“大人，你回来了！”石宝惊喜地从勒斯城议会大厅里跑了出来，远远就喊着，只是等她来到近前后，神情却瞬时又萎靡了起来，他哭丧着脸说道：“大人，我把菲斯特城弄丢了！”

　　“这又不怨你！”石头拍了拍石宝的肩膀，“走，咱们去里面说！既然我们回来，一切……就不用担心了！”

　　“大人，毒莫大人那里呢？”石头回头关心地问道。

　　石头停下来，望着前面沉寂了会说道：“这次就赶回来这么多部队，他那一时我也没什么好办法！实在不行，就只能让他使用时空之门防守了！暴露就暴露吧！”石头面色阴郁，恶狠狠地说着。

　　五月十八日，卡西领主进攻菲特城，被毒莫惊退！

　　五月十九日，卡西领主返回进攻斯尼科城，却再次见到了毒莫，然后她似乎明白了什么，带着部队慌乱地撤退了！

　　五月二十日，菲斯利领主进攻勒斯城，看到城里突然多出了很多部队，半个时辰后，惊疑不定的菲斯利领主命令撤军，然后返身将菲斯特城西面的两座城市攻了下来。

　　五月二十五日，石头的大部队返回奎勒城，与之一起到达的是卡西领主求和的使者！

　　二十六日，奎勒城议会大厅里，石头和约克坐在会议桌前目瞪口呆地看着对面使者，完全不敢置信！

　　天呢！天底下，居然还有这样的使者，派他当使者的人脑袋缺点东西吧……

　　“石头领主，我们卡西领主愿意奉上两百万金币来换取大人的谅解！”

　　“石头领主，我们卡西领主愿意臣服大人！只希望大人能够原谅我们犯下的错误。”

　　“石头领主，我们卡西领主愿意拿出一半的领地并且向大人臣服，只望能和大人达成和解！”

　　……

　　石头还没开过口呢，条件都来不及思考，这使者就一步步把自己底线拉到了最低，幸亏……石头根本没有原谅他们的打算，否则卡西领主真要被坑惨了！

　　“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！”这是石头一贯的行事风格，虽然使者的条件非常诱人，但是石头可不打算破例。

　　石头走到使者跟前，轻轻拍了拍他的肩膀，轻笑着望着因为惊愕而张大嘴的使者，说道：“回去告诉你们领主，他知道的实在太多了！我也没办法……”石头装作很无奈的样子摊了下双手。

　　看着失魂落魄的使者走出去，约克笑得前仰后合，“大人，您欺负人家也就算了，居然还戏耍人家！”

　　“去去去，关你屁事啊，你们这些家伙一个比一个难惹，难得有送上门的……”

　　“……”

　　“对了，里古拉斯什么时候到！”

　　“看时间应该差不多了！”

　　“那你去忙吧，我再等一会！”石头冲约克摆了摆手！

　　“好的，大人！”约克行了个礼推开门离开了。

　　议会大厅里重新静了下来，石头伸了伸懒腰，将头靠在桌子上。过了好一会儿，石头几乎都快睡着了，门外才响起一阵敲门声。

　　“进来！”

　　“石头大人！”

　　“里古拉斯，你来了！请坐！”

　　“谢大人！不知大人这次找我来，所为何事？”

　　“没什么大事！就是借点钱！”

　　“借钱？大人借多少？”

　　“三千万金币！”

　　“咳咳……咳咳……”里古拉斯被自己的口水呛到了，剧烈咳嗽着，“三千万？”

　　“是啊！哎哎……你怕什么？”

　　“石头大人，我没怕！只是被这数额惊到了！这么大的数额，大人怎么也不提前说一声呢！我需要提前筹措下！”里古拉斯爽快地答应了，只是当他抬头看石头时，“大人，您那是什么眼神？”

　　“我还以为你不会借呢！把数目故意往高说了些！等你还还价来！”

　　“大人……盗贼之家对您一向是有求必应！即使是再为难的事情！”

　　“切！鬼才信！对了，你们盗贼之家怎么会有那么多钱？”

　　“因为我们拥有良好的信誉，许多领主都把金币存放到带给我们那里！”

　　“不会是白放吧？”

　　“当然不是了！我们会支付百分之三的利息的！”

　　“什么？百分之三！我从你们那贷款的利率可是百分之六！你们简直是吸血鬼啊！”

　　“大人，你这就没见识了吧，如果你到过另一个时空的某大国，你肯定就不会这么说了！干我们这一行，风险其实也很大的，总有领主的消亡总在旦夕之间！一不小心就血本无归！”

　　“那为什么存款的事你从来没向我提起来过！”

　　“大人，您从我这里除了借钱就是借钱，什么时候有过存款！再说，如果有……那您是不是先还我们的钱！”

　　“好了好了，别废话了，你赶快去筹措钱去吧！我急着用呢！”

　　“总么可以对债主这样？没礼貌！”里古拉斯嘟囔着，走到门口突然回过头来望着石头，石头看到他眼睛里……冒着金光！

　　“你怎么了？”石头吓了一跳。

　　里古拉斯飞一样地返了回来，来到石头面前，谄媚地望着石头：“石头大人，我可以问您一件事吗？”

　　“什么啊！”石头随即地问着。

　　“大人，您真的有时空之门魔法！”

　　石头手突然颤了下，脸色一沉，语气生硬地说道：“没有！”

　　“根据我得到的消息，几天前，卡西领主进攻菲特城和斯尼科城，都见到了那个叫毒莫的英雄！根据盗贼之家全程观察——毒莫一直就没出过城，而且他是突然出现在城里的。还有，你那支狮蝎部队，也是突然出现在勒斯城里的……哈哈，我们盗贼之家的名号可不是白来的！”

　　里古拉斯看到石头木着脸也不答话，笑嘻嘻地凑了上去，“大人，您悄悄告诉我，我以我的职业保证我是绝对不会外泄的！”

　　“呸！你们这些成天卖消息的人也能保守秘密？鬼才信呢！”

　　“你可以侮辱我的职业，但不能侮辱我的人格！”里古拉斯怒视着石头，但很快他就发现这一招根本没用，石头的眼里满满全是鄙视！

　　“算了，石头大人，你尽情侮辱我的人格吧，只要你要告诉我真的假的！再这样下去，我会憋疯的！石头大人，这么多年的交情，你不会见死不救吧！……你还有没有善心……你还是不是牛头人？你还……”

　　不等里古拉斯说玩，石头已经把他推出了议会大厅。砰地一声！门在里古拉斯身后关死了！

　　“这消息果然是真的！天呢！‘时空之门’！神级魔法！石头领主，你要发达了！不过我吗？却是要发财了！哈哈……”此时门外的里古拉斯脸上哪里还有什么委屈、哀怨，只有压抑不住的惊喜！他哼着歌，得意洋洋地朝酒馆走去。


第十六章 灭

　　关上门，石头也是一脸惊喜，没想到盗贼之家这么有钱！石头本来想能借出一千万金币就不错了，哪想到盗贼之家对自己如此慷慨！

　　石头不知道，盗贼之家早就把他默认为地下城之王的最佳人选。

　　石头是牛头人，信誉一向是刚刚的，重情又重义，最主要的还是强悍无匹的实力，无论是据点内乱还是人类联军与山德鲁之战等等，别人不知道内情，可以贩卖消息而著称的盗贼之家怎会不清楚。

　　只要和他搞好关系，盗贼之家以后在地下城的日子岂不会舒服得多。

　　尤其是现在这个石头领主还不知道走了什么狗屎运，居然还有神级战略魔法——“时空之门”！那可是随意在自己领地上传送部队的超牛逼魔法啊！

　　在历史上，“时空之门”魔法出现的次数不错，可每一次都在大陆上引起了轰动，只是随着王国的覆灭，这个魔法最终还是随着时间消逝了。

　　里古拉斯为了确认这个信息，疯狂地把以往关于石头领地上大大小小的消息全翻了出来，什么斯图亚特城英雄突然消失了、斯尼科城突然多了一支部队、为何只有石头领地上所有的广场都戒严……

　　里古拉斯抽丝剥茧般，最终一点点找到了蛛丝马迹，几乎还原了事实。里古拉斯推测这个魔法很久之前石头就得到了，也不知道这个魔法被石头隐藏了多深，直到现在这个危机的时刻才显露了出来。根据时间里古拉斯还判断——这个强大的魔法存在于被石头隐藏起来的那个城市里，这基本上就断绝了其他领主争夺的可能。

　　石头在议会大厅里为借到这多钱高兴地手舞足蹈着，他决计想不到盗贼之家给他支持可以更多，在盗贼之家内部对石头的评价之高甚至在狮鹫王国之上，盗贼之家甚至私下里给了里古拉斯这样一条指令——必要时可以给予武力支持。这几乎是盗贼之家给出的最高等级的待遇了，历史上还没有过几次，而作为一个领主就获此殊荣却是绝无仅有的。

　　所以，当石头安于现状，不思进取时，着急的不仅仅是石头的那批手下，还有盗贼之家。石头手下的英雄纷纷来催促石头，里古拉斯在背后不经意的挑唆，也起了不少作用。

　　……

　　此刻，什么都不知道的石头哼着小曲，坐回到座位上为自己即将发财洋洋得意着。三千万金币啊！这是什么概念？有两千万金币就可以把自己现在的部队扩大一倍！三千万……

　　嘿嘿！发财了！

　　不过当石头想到魔法“时空之门”的消息最终还是泄露了出去，心情变得烦闷了起来。

　　仅仅到下午，里古拉斯就把金币送了过来。金币堆在地上，金晃晃像一座金山一样。

　　里古拉斯看着石头有些怪异地笑着，“石头领主，这些够不够，不够……我可以再借点！”

　　石头顿时被惊到了，再借？……光利息自己也还不起！

　　石头赶忙摇头，抬起头望着站在耀眼金光里的里古拉斯，一时竟有种自己是土鳖的感觉。

　　错觉，绝对是错觉，咱今天也是有钱人了！

　　送走里古拉斯后，石头领地里顿时就热闹了起来，招募部队、部队集结、换防……

　　卡西领主和菲斯利领主也没闲下来，困兽犹斗，他们也在想尽办法扩军、找外援。虽然他们也算得历史悠久的领主，可与地下城名声大噪、不好惹而著称的石头领主根本没法比，最终也没有那个领主敢触霉头，以免惹火上身。

　　六月一日，石头正式出兵菲斯特城。集结了石头大半部队的庞大队伍，浩浩荡荡地向菲斯特城开去。

　　在路上，菲斯利领主还派来几波使者，不过石头见都不见就全赶了回去。都这个时候了，还有什么好谈的！

　　六月三日，石头的部队到达菲斯特城下。

　　石头用魔法查看了下城里，城里部队还真并不少。看样子，菲斯利领主应该是把大部分的部队都集中在这里了。

　　约克他们纷纷建议使用不久前才用过的“逼敌出城”的策略，石头想了想，摇摇头说道：“现在城防对我们影响并不大，咱们部队不仅数量比城里多，实力更是天差地别，毕其功于一役并不难，何必自寻麻烦！”

　　部队在城下休整了几个时辰后，随即就发起了进攻。

　　出乎意料的是，这次攻城的并不是石头，而是据说更强的洛克。

　　一直以来，石头的攻城术都表现得异常惊艳，那么……更强还能怎么样？大家都很好奇。

　　洛克没让大家失望，用事实向大家完美地展示了什么叫攻城——投石车抛出的第一块石头就将城墙砸出了裂缝，开战十分钟，城墙就破开了两处，半个小时，箭塔已经全没，再往后洛克干脆就放任投石车随意攻击了。

　　整个战斗倒是平淡无奇，随着城墙被攻破，士气低落的菲斯利领主部队，哪抵得住石头部队如狼似虎的攻击，没多久，菲斯利领主就带着手下几个英雄仓惶逃出。

　　五天后，菲斯利领主全灭。

　　六月十日，还没等石头发起进攻，感觉抵抗无望的卡西领主弃城而逃，走时连城都没敢废弃掉。

　　石头听到这消息后，也是半晌无语，“什么时候自己的气场这么足了！这敢情好了！”

　　六月十五日，石头的部队占领卡西领地全境。至此，石头已拥有三十五座城（地上两座，地下本领主11座，卡西领主和菲斯利领主12座，龙后处10座）。说起来，石头自己都有些不敢置信，悄然间自己的实力已然膨胀至如此地步。

　　消息传出后，整个地下城都震惊了，懵了，似乎……地下城之王的位置毫无悬念了！地下城各个领主的战争野悄无声息地停了下来。

　　石头对这些并不上心，新招募了近一倍的部队，训练是个苦差事，石头每天忙得两脚不着地……都快要疯了。

　　一天，石头坐下来休息时，忽然惊觉——这都快一个月了，“时空之门”的消息怎么还没传出去！


第十七章 反应

　　石头不知道……盗贼之家既然这么中意他，怎么会任由“时空之门”这样危害甚大的消息传播出去。但是一个多月的时间，已经是盗贼之家封闭消息的极限了。因为无论是逃走的卡西领主还是菲斯利领主，那都是堵不住的悠悠之口。

　　七月初，时空之门的消息终于被捅了出来，如同星火燎原，几天的时间地下城已是传的人尽皆知。

　　而盗贼之家这次有意地封闭消息也引得很多领主不满。不过盗贼之家独霸江湖这么多年也不是浪得其名的，很快一份价值不菲但却详细附着魔法“时空之门”的历史、介绍以及对石头一系列推测的消息就送到了各领主的桌上。不久前的颓势瞬间一扫而空，而且收入也相当不菲，最主要的是他们还收获了石头的一份感激——在他们看来，这才是最重要的！

　　当这消息送到石头面前时，他笑笑不置可否，随手就将消息扔回到桌上，继续忙活起队伍训练的事情来。

　　在他看来，部队才是最大的依靠，对这消息他已经完全不在意了！

　　只是，其他人就不这样想了……

　　人类，狮鹫王国，法斯特城，皇宫后面的一间书房里。

　　“罗兰德，快过来！”凯瑟琳看着桌子上的消息突然大声叫了起来。

　　“怎么了！大呼小叫的，这可有失您王后的威严啊！”罗兰德慢悠悠地从后面走了过来，嘴里调侃着。

　　“我就说那个牛头人朋友很闷骚，你还不承认！你看……他居然还藏着这么大的底牌！呵呵……连我都没看出来！”

　　“哦，你说石头啊？底牌？他有什么底牌？”罗兰德非常好奇地凑了过来，作为人类最强大国王的凯瑟琳，被她称赞可不简单！

　　“时空之门！”罗兰德扫了一眼消息就讶异地合不拢嘴了。

　　“真是逆天的好运啊！”

　　罗兰德不禁也无语地点头了！这种牛逼而变态的魔法出现的几率，和彗星砸到头上几乎差不多！

　　“哎，罗兰德，这个牛头人不是已经拥有了三十五座城了吗？为什么还不称王？”

　　“我也不清楚！不过就我个人对他性格的了解，他对那个位置的兴趣好像真的不大啊！”

　　……

　　克波城，克鲁洛德新的首府。

　　国会大厅里，科尔格放下手中的消息，突然站了起来，踱起步来，半饷突然开口：“咱们要是有这魔法，就可以横行天下了！”

　　“打人，那简单，咱们攻入地下城，把魔法夺过来就是了！”

　　“当年，山德鲁攻打人类时，我去救援人类，和那个牛头人见过几面。虽然和他不熟，但这家伙的不好惹我却是见识过的！唉！相当的不好惹！……还是算了吧！”

　　“……”从一向残暴凶恶的科尔格嘴里听到这句话，底下人不禁感觉有些怪异，不过这也证明了这位石头领主的确不好惹。

　　墓园族，黑幕笼罩下的拉斯基城的一件干净雅致的书房里。

　　山德鲁猛然拍着桌子站了起来，狂笑道：“魔法‘时空之门’，太好了！超牛逼的魔法！虽然不是咱们得到这个魔法，毕竟也算得上盟友！我们邪恶联盟又要壮大了，桀桀桀桀……只是这个石头领主……石头领主……石头，为什么这个名字听着那么熟呢？”

　　地狱族，火焰之城。

　　地狱族的首领路西法·克里站在国会大厅里，向着前面挥舞着手，大声呼喊道：“神级魔法‘时空之门’……这是天赐良机于我地狱族啊！我们一定要得到它！只要有了这个魔法，天下之大，还有哪里是我地狱族不能到的地方！哈哈哈哈……”

　　路西法·克里朝着天纵声狂笑，底下的英雄却是面色苍白，被吓得颤颤巍巍。

　　路西法·克里在大厅里飞快地走着，忽然他抬起头来，说道：“瑞斯卡，你去通知所有的领主，做好战争的准备！我们要向地下城宣战，发起全面战争！塞尔伦、斐瑞你们去地下城找一下与这个叫石头领主不和的领主，越多越好！条件任他们开，反正等到最后没有了利用价值……再一起消灭掉！哈哈……时空之门，我要来找你了！”

　　……

　　按说石头领地这么大了，无论是争夺地下城之王与否，你都说一声啊，现在这个样子是什么情况？

　　与石头关系好的领主还好说，不好的或者干脆有仇的领主都心里惴惴的，石头睚眦必报的性格可是人尽皆知了！

　　所以，当地狱族的使者找上门来，很多领主犹豫了一下就答应了，反正这样下去也不会有好下场，还不如搏一搏，说不定……

　　反正地狱族也没法总赖在地下城——即使他想赖，地面上那些种族也不会答应的！至于时空之门，就不是他们这些小领主该关心的事！

　　……

　　“皮斯特，我们就这样答应地狱族了？万一到时候地狱族败了……”威斯领主皱着眉头说道。

　　“没什么万一，地狱族的手上还有神器‘末日之刃’呢！输是肯定不会的，我只怕咱们被他们阴了！这群丑陋的家伙，灵魂都是肮脏的，信用不是不可靠，而是完全没有！他们利用咱们，咱们也利用他，只要打垮了石头，再得到十几个城，地下城之王的位置，咱们也能争一争！”说到最后，皮斯特沧桑的脸上已满是恶狠狠的狰狞。

　　“皮斯特，我们可以和其他领主暗地里商量一下，打击抱成团，地狱族即使想翻脸，咱们也不怕！”

　　“好主意……”

　　……

　　到了七月下旬，地下城的形势突然紧张了起来。

　　很早的时候，石头就收到了地狱族和一些领主串联的消息，只是自己的新部队训练才刚满一个月，放在其他领主那里已经非常好了，但在石头眼里，他们还差了很多，尤其是与老兵比。石头加紧了训练。

　　与石头交好或着一些不愿与地狱族苟且的领主这段时间里也络绎不绝地跑到石头这里，询问着如何应付这次危机。当然了，他们更多可能是想在石头面前混个眼熟。石头只是让他们做好准备。

　　八月初，地狱族的部队出现在地下城。

　　随后，以皮斯特为首的十几个领主——这几乎是地下城三分之一的领主了，也马上亮明了旗帜，他们目标直指石头，还列出了十大罪状。罪状这些东西吗？……谁都不会当真，甚至其中还有一条是石头想霸占龙后，石头差点被气乐了！这群家伙实在太不正经了！

　　很快，石头这方的部队也召集起来，毫不示弱地迎了上去。

　　这场决定地下城命运的大决战缓缓地拉开了帷幕。


第十八章 大决战（终之章）

　　八月八日，石头在罗西城已经呆了整整三天了。

　　这里本来是威斯领主的城市，以皮斯特为首的地下城势力聚集的部队原来就驻扎在这里！但地狱族的部队却迟迟不见踪影，根据盗贼之家的消息他们似乎是……翩翩来迟了！生死攸关的大战，却如此轻忽，说起来，似乎难以置信！

　　石头趁机命令部队发起进攻，警觉的皮斯特他们慌忙撤退了，不过士气……不可避免地……还没开战就掉了很多！

　　一天后，地狱族的部队终于到了，不过却没有立刻发起攻击。盗贼之家随后送来的消息表明，他们起了内讧。

　　石头站在城头上，望着远方。远处有些嘈杂声。“难道皮斯特他们和地狱族争吵的声音如此之大，在这里都能听得到……”石头快意地想着。

　　“石头！领主们都到了！你是不是过去一下？”丫丫探出头来问道。

　　“哦，知道了，这就去！”石头答应着站了起来，每天的例行会议到了。虽然表面上说是探讨对付地下城的叛徒和地狱族的方法，其实是让领主们互相熟识的见面会。一般都是领主们都互相恭维着，正事却是很少提及，即使提到，也不过是个话题引子。

　　石头虽然腻烦，但却不能不参加，不过心里还是烦忧着战局。这场战斗并不像大家想得那么简单。如果石头没记错的话，末日之刃还在地狱族手里呢。当初龙后大人的确是做错了，不该将此宝物交到狼子野心的地狱族手里，这件宝物对地狱族来说，简直不但是如虎添翼，而且是添了好几双翅膀！

　　如果有禁魔球就好了，可惜那是马格努斯的宝物，借给相熟的人类也就罢了，借给完全不相识的自己也只能想想了……

　　和丫丫静静地漫步在罗西城有些的街道里，再走进热闹的议会大厅里，看着满面笑容、谈笑风生的众领主，石头不禁恍惚了一下，随即脸上就堆起笑容走了过去，领主们谦恭地笑着围了上来。无聊的敷衍开始了……

　　八月十日，以皮斯特为首的地下城部队和地狱族部队终于动了起来。

　　很快，石头就得到了消息。一阵飘荡在罗西城的上空高亢的集结号声过后，庞大无匹的地下城部队出了罗西城。

　　石头不打算在城里迎战，皮斯特那些领主的部队，石头看不上眼，和地狱族部队更是欺软怕硬的货色，唯一可虑的就是末日之刃！石头打算采用的策略是用迅猛的攻击干扰敌人的魔法施展。如果在城里迎战，部队挤在一起，想发起攻击都有些困难！

　　两三个时辰后，后续的队伍还离得很远，前锋队伍就嗷嗷叫着和敌人碰撞在一起。前锋毕竟不是自己的部队，没法指挥调度，随着赶到的部队越来越多，混战开始了，石头计划好的阵型战硬生生地演变成了遭遇战。

　　石头带着部队赶到时，看着眼前混乱的局面，也有些不知所措。

　　石头犹豫了几秒后，就让自己的部队让开道路，在一旁开始集结。缺乏了后续部队的支援，自己这方很快就显出了颓势。

　　“快点，再快点……”

　　石头和手下的英雄都焦急地大声呼喝着。幸亏自己的部队总算训练有素，在这时候也显不慌乱。

　　十几分钟后，以娜莎为首的龙族部队打头，后面跟着狮蝎、牛头人等近战部队，最后面是美杜莎和邪眼部队的金字塔阵型排了出来。

　　看着已经摇摇欲坠、还在艰难支撑着的友军，石头举起大斧猛呼了一声：“进攻！”

　　——“祈祷！”——

　　——“护体石肤！”——

　　——“攻击加速！”——

　　……

　　突然响起来的轰隆隆的脚步声响彻天地，甚至让还在激战着部队也不禁侧目，处于弱势的一方，一时士气大振，再也不虞失败；而占着优势也不逾失败的地下城领主则不禁胆寒，几乎兴起了逃跑的念头。

　　如同利剑，石头的部队从侧面直插入敌人的部队，长驱直入，势不可挡。几分钟后，不仅局面翻转了过来，甚至有被冲得七零八落的部队一网打尽的趋势。

　　“逃？”皮斯特一方的领主在这一刻心头都涌出了这样的念头，让着他们撑下去的依旧是那支翩翩来迟的地狱部队。在这一刻，每一秒都像一年那么漫长。

　　地狱部队终于到了！

　　石头让部队停下来，凝神等待着——地狱部队的攻击。

　　但……地狱部队却没有马上加入战斗，而且停在那里冷冷地注视着混乱无比的战场。

　　“该死的地狱族？还在等什么呢”石头心里咒骂着。估计皮斯特他们此刻也是这样想的。

　　突然，恶魔英雄——塞尔伦从怀里掏出了一把火红色剑，冲着战场上狠狠地一指。

　　一股震撼人心、强烈无比的魔法瞬间波动传了过来。石头愣了下马上就明白过来，这是魔法“末日审判”，只有这个魔法才会有这么强的魔法威力！

　　“这是末日审判！快……快加防护魔法！”石头冲着周围大吼着。

　　末日审判施展起来耗时比较长，有个五六秒的时间，去掉反应时间，顶多够施展一个抗魔大法或者两三个御火奇术！

　　——“御火奇术”——

　　——“抗魔大法”——

　　……

　　稀稀拉拉的魔法光芒仅来得及笼罩在一小部分部队身上。

　　“被阴了！”石头看着自己有些凄惨的鹰身女妖部队阴沉着脸想道。

　　石头没想到，这些地狱族的杂碎居然如此狠毒，居然连友军都不通知一下，就径自施展出了末日审判魔法！皮斯特为首的领主们已经很惨了，再来这么一下，地狱族这和落水下石没什么区别！

　　“撤退？还是进攻？”石头正在心里思量着，一声怒喝响起，“他娘的，咱们和这帮不讲信用的地狱恶鬼拼了！”石头定睛一看，却是皮斯特领主。随着他的呼喝，几十秒前还和石头这方激战的部队，已经返身怒气冲冲地向地狱部队杀去。

　　“杀了这群地狱入侵者！”石头也跟着大吼道。

　　这个和解信号一出，如同决堤的洪水，混杂在一起的两支地下城部队向地狱部队冲去。

　　站在最前方，本来有些得意的塞尔伦，此时也不禁傻了眼，望着冲来的地下城部队他慌乱地四下张望着寻找逃跑的路径，只是猛然下意识碰到手中的末日之刃时，心神顿时就安定了下来，看着越来越近的地下城部队，他不屑地笑了下，嘴里吟唱起了魔法来，赫然又是末日审判。

　　只是怎么没有魔法波动？塞尔伦疑惑着将魔法吟唱完，还是没有反应！这到底怎么回事？塞尔伦发疯似得再次吟唱起魔法来……

　　塞尔伦没有看到，石头却是注意到了突然出现在自己身后的两支部队，一支是据点部队，为首的正是好久不见的干德鲁大人，她只是笑着远远地冲石头挥了挥手。

　　另一支却是支人族部队，七八只天使，几百个骑士，两三千剑士，和近万枪兵，为首的是名骑着白马女英雄，明晃晃的盔甲里露出一副绝美的脸庞，看上去依稀还有些熟悉。

　　“爱丽丝？石头，那是爱丽丝！”丫丫在石头身后惊喜地喊一声。

　　“爱丽丝？怪不得看着眼熟，好多年了吧……长大了啊！”

　　“丫丫姐姐！石头叔叔！”为首的那个女英雄在马屁股上狠狠抽了下，纵马狂奔了过来，来到近前，一下子扑到丫丫的怀里，带着哭腔哽咽地说道：“你们太可恶了！这么多年居然都不去找我！呜呜……”

　　丫丫抚摸着爱丽丝不说话，石头也尴尬地不知该说着什么。

　　“爱丽丝，你怎么来了？”

　　“这次，是罗兰德大人派我前来救援的，我还带来了禁魔球，罗兰德说你肯定会用得上。给！以后有机会还他！还有……枪兵……是我路过不莱梅城，他们主动加入的！我都没想到叔叔你在我们人类中人缘这么好！”

　　“最后还有件事……以后我不回去了！你现在也是个大领主了，应该能养得起我吧！”爱丽丝泪眼汪汪地看着石头。

　　石头还能说什么，不过……自己好像忘了点什么，是战斗，该死的战斗！自己怎么把这忘了！

　　石头抬头望去，地狱族部队原先待的地方已经被地下城、人类和据点部队占领了，而地狱部队已经不知跑到哪里去了！

　　胜利了吗？望着战场上已经开始欢呼胜利的部队，一股莫名的情绪突然涌上石头的心头，他的眼睛渐渐变得湿润起来。

　　“石头（叔叔），你怎么哭了？”

　　“我眼睛里进沙子了！”

　　“谁信啊！”

　　（全书完。）


完本感言

　　晚上如同往常一般，坐到电脑前，准备码字，却突然想起书已经写完了，一时间竟然有种怅然若失的感觉，往昔上下班路上拿着小手机码字、半夜里半睡半醒间苦思冥想着思路，写不字出来急得上蹿下跳……

　　忍不住去算了一下，从书开始上传至今，差不多有250个日日夜夜，其中请了三次假，书总共写了260章，俺忍不住在心里小得意了一番。

　　今天把书完整地下载了下来，这段时间打算自己认真看几遍，研究下疏漏，争取下本书写得更好些……

　　实话实说，书的成绩并不好，咳咳……不过对于新人来说已经相当不错了。毕竟是小众的题材，再加上冷僻的写法（主角土著），让本书并不吃香。还有，斜阳属于那种手残的两千字党，大家能一直跟下来，真是辛苦了！

　　其他话斜阳就不多说了，总之一句话——斜阳已经很满足了！谢谢大家的支持！还有谢谢编辑！

　　至于新书，一直在准备着，依旧是英雄无敌系列，预定在五月初上传。斜阳尽量多备些底稿，以及规划下大纲（好多人说本书挖坑太少，就是此缘故）。

　　一些书友在评论里提到本书结束有些仓促，斜阳承认，不过本书有后记，故事的人物、情节都会在后记里补充完整。

　　最后，告诉大家一个好消息，如果稿费到账，斜阳打算买个miniipad，那样在空闲时也能码些字。当然了这是在……不被老婆剥削的情况下。


后记一：恩格塔瑞大陆地下城编年史

　　相比于大陆上的各种族来说，广袤而荒芜的地下城发展显然要慢得多。大陆历四百年以前，地下城基本上处在小领主割据的状态，那时战争虽时有发生，却并不激烈。

　　直到大陆历四百年后一批黑（红）龙龙族突然加入当时还弱小的尼贡后，尼贡国力蒸蒸日上，逐渐降服了整个地下城，开始了它长达三百年的统治。

　　大陆历833年，尼贡王国部队与新锐势力龙后展开了激烈的碰撞，尼贡引以为傲的龙部队最终成就了龙后摩莉尔的辉煌，尼贡历史自此落下了帷幕，龙后摩莉尔成为地下城新的统治者。

　　大陆历834年，龙后派出石头领主和杰德特领主前往支援人类，正是这次出征，就了石头领主。石头能崛起、成为地下城的统治者与这次远征密不可分，石头与人类之间良好的关系也是从这次远征开始的。后来的英雄一致认为这是龙后摩莉尔一生中做出的最英明的决定。

　　大陆历836年，龙后与山德鲁、路西法（地狱）秘密结盟，共谋人类。被称为“龙之抗争”的战争开始了。

　　虽然龙后开始时占了上风，但龙后找的盟友显然并不怎么靠谱，因此而错失时机的龙后又被人类摆了一道，因为大意，龙后被人类偷走了几乎是相依为命的龙血之瓶。

　　虽然这次战争峰峦迭起，但龙后最终还是失败了，龙后的统治宣告结束，地下城再次进入了乱斗的状态。

　　大陆历837年，石头击败卡西和菲斯利领主，成为地下城最强大的领主。与此同时，石头拥有神级战略魔法“时空之门”的消息曝光，瞬间在整个大陆上引起了轰动。

　　最先行动的是路西法，他串联了皮斯特等十几个地下城领主后，与聚集在石头身边的地下城势力展开了决斗。在人类和干德鲁大人派出的援军支援下，地狱部队大败而逃，地下城重新恢复了平静。

　　大陆历839年，地狱族再次入侵地下城。只是在这次战斗中，禁魔球再次克制住了末日之刃，地狱部队狼狈而逃。只是这次石头没有再留给他们机会，通过魔法时空之门，石头率领部队抢先到达通往地狱的地道口，并设下埋伏。此役地狱部队几乎全军覆没，路西法最忠实、最强大的手下塞尔伦也命丧于此，末日之刃也落到了石头手中。

　　此役过后，地狱陷入动荡，此后百年再也没敢入侵过地下城。

　　大陆历841年，人类领主间发生矛盾，陷入到内战中，山德鲁趁机再次入侵人类。四月，石头亲率大军前往支援，大败山德鲁。

　　九月，石头与人类向迪雅（墓园族）发起进攻，一个月后，迪雅被迫议和，石头在地面上分得了一小片领地。石头将之设为地下城的公共城，由地下城领主轮流监管。

　　此后很长一段时间，地下城进入了和平、繁荣期。


后记二：石头记

　　大陆历841年迪雅之战后，石头的名声已经如日中天，只是他的身影却仿佛在世人间消逝了。虽然总有谣言传出，但地下城的统治依旧稳固，影响力也越来越大。

　　即使是大陆历845年据点与要塞发生战争，依旧是没有见到石头的身影，最终地下城也只是派出约克随同人类派出的使者一同前往调停。

　　四月份，重新被被绿色覆盖的斯图亚特山谷深处，一口散发着阵阵魔力的水井旁，一个人类的村子突兀地伫立在那里。如果是不知内情的人见到此情此景肯定会大吃一惊。只是再仔细看，就会发现村子里只有稀稀拉拉几个牛头人的身影。村子里到处都是新移植的花草，有些还在绽放着，散发出甜腻的芳香。

　　“石头！”一个老迈的牛头人从远处走来，推开寨门走了进去。

　　“罗蒙首领，您老人家怎么又来了！”本来闲适舒雅的脸庞，听到叫声猛然一颤，瞬间就苦笑了起来。

　　“有事！当然是有事了！”

　　“真的吗？我怎么觉得您老人家又嘴馋了！”石头从树荫下的躺椅上站了起来。

　　“哈哈……哈……哈，谁那么直白干嘛，谁让用魔井水做出的饭菜格外香呢！”

　　“罗蒙首领，您也是的，留在这里嫌闷，出去几天又老往这里跑……”清脆细腻的声音从身后响起来。

　　罗蒙首领转头一看，却是丫丫，她从花丛中站了起来，笑着看了过来，手上还沾着一些泥土。

　　罗蒙首领张望了一圈，笑了笑问道：“哎，巨岩呢？”

　　“他啊！可闲不住，和爱丽丝去后面捉鱼去了！”

　　“哈哈……我去看看，说不定……今天有口福了！”罗蒙首领吞了吞口水，转身向村外走去。

　　身后，石头和丫丫对视着苦笑了下，“总还是躲不开啊！”

　　“这样其实挺好的啊！”

　　“我知道啊！只是忍不住抱怨一下！”

　　“嘻嘻……咦！我刚才种了棵新花，你过来看看！”

　　“好啊！”

　　很快，两个牛头人的身影就隐在花丛中，再也看不到了，微风吹过，只有枝叶的哗哗声传来……

