

花都兽医

作者：五志


内容简介：

　　救了一条全身烧焦的狗，周晓川竟然掌握了与动物沟通的兽语，于是他本该波澜不惊的生活，开始变得多姿多彩了起来！

　　各种身怀绝技的动物出现在了周晓川身边，琴棋书画、医术赌术、侦缉破案……只要是动物会的本领他都能够信手拈来，甚至还获得了一些本该专属于动物的特殊能力……

　　御姐模样的女兽医、青春活泼的宠物美容师、外冷内热的富家千金、嫉恶如仇的长腿女警、还有那天真烂漫的学生妹和模样神态皆一致的双胞胎姐妹花……面对着她们，周晓川又该作何选择呢？

　　“其实，我只是一个兽医！”

　　每当听见周晓川这句话的时候，不知有多少在各行各业里堪称精英的人想要吐口唾沫淹死他！

　　兽医？

　　尼玛兽医什么时候变得多才多艺、十八般绝技样样精通了？

　　你丫还要不要我们活了啊？！


第一章 那一口咬下的风情

　　初夏的清晨，总是要比其它季节亮的更早一些。

　　七点四十五分。

　　洗漱完毕的周晓川，嘴里叼着一袋牛奶，匆匆的走出了这个租住的、仅有十来个平米的小屋。

　　他一路‘噔噔噔’的跑下了楼，途中还不忘和几位熟悉的邻居打招呼，最后是跨上了放在一楼楼道里的那辆从旧货市场中淘来的二手脚踏车，离开了这个绿树成荫的白果小区，向着位于方亭县南区的花鸟市场骑去。

　　周小川今年刚从省农大的临床兽医学毕业，目前在方亭县花鸟市场里的一家宠物诊所任职。因为暂时还没有考上执业兽医资格证，只能算作是助理兽医。幸运的是，这家兽医诊所的老板，是高他一届的同校同系师姐，所以在薪水待遇上面，并没有亏待他。

　　当周晓川骑着那辆除了铃铛之外哪儿都响的二手脚踏车，抵达了位于花鸟市场里的‘爱宠之家’宠物诊所的时候，时间才刚到八点。

　　爱宠之家规定的上班时间是八点半，周晓川之所以会提前半个小时到，就是想要看看小黑的康复情况如何了。

　　小黑是一条狗，一条再普通不过的土狗。

　　一周前那场雷雨交加的夜里，周晓川在白果小区旁的一条小巷子里发现了它。当时的小黑，浑身上下一片焦黑，就像是刚刚被雷电给劈过似的，趴在一只垃圾桶旁边挣扎哀嚎，随时都有丧命的可能。

　　见到小黑的惨状，周晓川二话不说就将它给抱了起来，一路飞奔到了工作的爱宠之家，给它挂上了吊瓶，并敷上了治疗烧烫伤的药膏。

　　从那天起，周晓川就一直在细心的照顾着小黑。

　　只可惜，这么多天过去了，小黑的伤势却未见明显好转。

　　将脚踏车栓在了路旁的黄果树上，周晓川掏出钥匙，打开了爱宠之家的卷帘门。

　　自从周晓川来这里工作后，那位师姐就交了一副钥匙给他。因为那位师姐有一个喜欢睡懒觉的毛病，经常会因为睡过头而延误了开门。最后干脆就将钥匙和开门的重任一并托付给了周晓川，而她自己，则可以每天都美美的睡到自然醒了。

　　爱宠之家的面积不大，仅有几十百余平米，工作人员除了周晓川和他那位师姐之外，还有一位黄姓的宠物美容师。

　　拉起了卷帘门后，周晓川快步的走进了治疗室。

　　在这个并不算大的治疗室里，几堵玻璃墙将其分割成了八间独立的小病房。每个小病房里，都有相应的排气扇和消毒设备，以避免宠物在接受输液或手术治疗的时候，出现交叉传染。

　　在治疗室最靠里的那间小病房中，全身涂满了烧烫伤药膏的小黑，正无力的趴在金属治疗台上。

　　听见声响，它抬起头，看了周晓川一眼。

　　“怎么样小黑，昨天晚上睡的还好吧？”虽然知道小黑听不懂自己在说些什么，但周晓川还是面带微笑的和它说着话：“来，让我看看，你的伤势恢复的怎么样了。”

　　将已经干硬了的烫伤药膏给轻轻揭了下来后，周晓川的眉头顿时锁紧到了一起：“怎么会这样？经过这一个星期的治疗，伤势非但没有好转，反而还更加的恶化了……”

　　苦思了片刻不得解，周晓川唯有摇头：“罢了，我还是先给你换药吧。如果在这两天里，你的伤情依然没有好转的话，那我就请假带你去市里的大宠物医院看看。”说着，他转身走出了小病房，开始为小黑准备敷的药膏。

　　忙碌着的周晓川并不知道，小黑一直都在凝视着他。

　　从小黑的那双眼眸里面透射出来的，有感动、不解、犹豫和挣扎等等情绪。论起目光中情感的丰富程度，居然是比人类也不遑多让。

　　一条狗的目光中，怎么会有这样丰富的情感呢？

　　它，真的只是一条普通的狗吗？

　　就在周晓川拿着调配好的烫伤药膏，准备给它敷药的时候，小黑的目光也变得坚定了起来。

　　显然，在经过了一番激烈的心理斗争后，它已经拿定了一个主意。

　　“来，小黑，我们开始敷药。”走进小病房的周晓川，微笑着对小黑说道，扬手准备替它敷上烫伤药膏。

　　然而，一个令周晓川万万没有想到的变故，却在这一刻骤然发生。

　　一直都是无力趴在治疗台上的小黑，猛地站了起来，以迅雷不及掩耳之势，张口就咬在了周晓川的右手臂上。

　　一股前所未有的钻心剧痛从右手臂上传来，周晓川见自己右臂上的鲜血如井喷一般狂涌而出，瞬间就在地上形成了一滩血汪。

　　“为什么……咬我？”周晓川呢喃着说出了这么一句，随后眼前陡然一黑，意识也跟着模糊了起来，紧接着身子一歪，就此昏倒在了地上。

　　原本屋里趴在金属治疗台上的小黑，却是在这个时候站了起来。先前的那种颓废萎靡感一扫而光，取而代之的，是一股威震天下的汹汹之势。

　　这股气势，人虽然感觉不到，可是这花鸟市场里面的飞禽走兽、水族爬虫们却都感觉到了。它们无一例外的，都陷入到了极度恐慌的情绪之中。

　　鸟儿们开始尖叫着在鸟笼里面乱飞了起来，猫狗豚鼠也不甘示弱，一边发疯似的在笼子里面乱蹦乱跳，一边相互比拼着谁的声音更大、更凄厉。至于那些生活在玻璃缸里面的水族和爬虫，则是一个劲儿的拿脑袋往玻璃上撞。也不知道它们是想要自残呢，还是想要将这玻璃给撞破逃生。

　　这个原本还算清净的早晨，瞬间就变得喧嚣嘈杂了起来。

　　对于这种变化，花鸟市场里的人们惶惶不安，手足失措。虽然他们竭力想要让这些失常发狂的动物都给冷静下来，但是却收效甚微。

　　站在治疗台上的小黑，无视外面的喧嚣嘈杂，俯视着昏迷倒地的周晓川。沉重的呼吸声从它鼻孔中传了出来，竟是隐约有了点儿雷霆震震的感觉。

　　足足九息之后，小黑方才张开了嘴巴，吐出了一颗金光璀璨的小光球。

　　小光球径直飞到了周晓川的身上，在绕着他盘旋了九周之后，方才化作了一道金光，射进了他的嘴巴里。

　　一抹璀璨的金光，立刻就从周晓川的头顶处绽放，化作了一朵圣洁高贵的九瓣金莲，在挥洒着片片金光的同时，沿着他的身躯，缓缓向下移动。

　　又过了九息，这朵九瓣金莲方才消失在了周晓川的脚尖处。

　　就在九瓣金莲消失之际，周晓川右臂上的伤口，也开始以肉眼可及的速度愈合，并在短短的数秒钟之内彻底愈合，连一丝伤疤也没有落下。而那些残留在右臂与地面上的鲜血，也在这伤口痊愈的一刻，猛地化作了一团赤色的蒸汽，不断地翻腾着，通过小病房里面的换气扇，排放了出去。

　　吐出了金色光球的小黑，就像是在瞬间耗尽了全部的生命力，再次无力的趴在金属治疗台上。

　　它的呼吸，也渐渐地微弱了起来。

　　知道死期已至的小黑，并没有害怕畏惧，脸上反而还涌现出了一抹淡淡的微笑。它双眼注视着躺在地上的周晓川，目光中透着丝丝感激与解脱。

　　然而，就在小黑等死之际，那朵璀璨的九瓣金莲，竟是再度出现在了周晓川的身上。

　　小黑那双原本已经黯淡失神了的眼睛，顿时就睁大了，目光中尽是惊诧与愕然。

　　那朵九瓣金莲盘旋而起，以迅雷不及掩耳之势，没入了小黑的体内。

　　小黑顿时感觉到自己被一股强大的生命力给包裹了起来，舒服的难以形容，而它身上那些普通人根本就没有办法治好的伤势，居然也在这一刻开始急速的好转、愈合。

　　一股强烈的疲倦感涌上了小黑心头，它再也支撑不住，歪倒在了金属治疗台上……


第二章 叫我女王陛下！

　　当周晓川重新恢复意识的时候，耳畔有一个女声正在不停地呼唤着他的名字。

　　睁开眼睛，周晓川看到一个满脸焦急的少女蹲在他身前，正用力地掐着他的人中穴。

　　这个少女大概是二十刚出头，模样儿清新俏丽，上身穿着一件素白色的体恤衫，下身则是穿着一条天蓝色的牛仔短裙，刚好将她那浑圆俏立的臀部给包裹起来，露出一双白皙修长的美腿。在这双堪称是完美的美腿下面，则是蹬着一双淡黄色的平板跑鞋，彰显着一股青春的活力与激情。

　　少女不是别人，正是爱宠之家的宠物美容师黄晓婉。

　　见到周晓川睁开了眼睛，黄晓婉不由自主的松了口气，但脸上的紧张却是丝毫未减，不住的询问道：“周哥，你哪儿不舒服？是中暑了还是怎么的？”

　　从周晓川的这个角度望去，恰好能够看到黄晓婉牛仔短裙里的那抹春光。

　　这靓丽的景色，不仅让周晓川失神，也让他心跳加速、呼吸急促。

　　没有察觉到自己已经走光了的黄晓婉，伸手摸了下周晓川的额头，满脸忧色的惊呼道：“啊呀，周哥，你的脸怎么这样红？额头也是烫手的很，别是真的中暑了吧？”

　　周晓川多少有些尴尬，连忙收回了偷窥的目光，随即皱起了眉头，一脸茫然地问道：“我这是怎么了？”

　　黄晓婉回答道：“我一来就瞧见你昏倒在了治疗室里，差点儿没把我给吓死。”

　　周晓川突然想起了自己昏迷倒地前发生的事情，不由的神色大变：“啊，我想起来了，刚才小黑突然咬了我一口，然后我就不省人事了……”

　　“小黑咬你？咬哪儿了？伤的重不重？”

　　“咬在了我的右手臂上……咦……”

　　周晓川抬起了右手，可令他惊讶的是，右手臂上甭说是咬伤，就连红印都没有一点。

　　“怎么会这样？我明明记得是被小黑给咬伤了右臂的啊？”满心惊讶的周晓川连忙从地上爬了起来，转身去看金属治疗台上的小黑，见它身体虽然很虚弱，但精神却是上佳，正睁着一双乌黑的眼睛，在直勾勾的盯着自己。

　　“咦，小黑的伤势，居然全好了？！”周晓川惊呼了起来。

　　黄晓婉也凑上来瞧了一眼，欣喜地说道：“小黑的烫伤还真是好了呢，周哥，看来你这些日子的辛苦付出没有白费。”

　　“不对呀……”周晓川的脸上却是一点儿喜色也没有，皱眉嘀咕道：“我分明记得，就在今天上午赶到爱宠之家的时候，小黑身上的烫伤都还是极其严重，没有半点儿好转的迹象。怎么现在，却是突然全好了呢？还有，我分明是记得小黑咬了我一口，这右手臂上也是鲜血狂涌来着，怎么现在，却是全都没有了呢？这……这到底是怎么回事？”

　　瞧着周晓川的这副模样，黄晓婉刚刚才舒缓的心弦顿时就又紧绷了起来：“依我看，周哥你多半是因为这闷热难耐的天气而中了暑，所以才会昏倒并产生幻觉……”说着，她转身去替周晓川接了一杯热水，并加了点儿糖盐进去，随后又从手提包里面翻出了一支藿香正气水，一并交到了周晓川的手里：“周哥，来，将这药和水都给喝了。”

　　周晓川也觉得自己这身体好像是有点儿不适，并没有拒绝对方的好意，接过了药和水一饮而尽，随后坐在了凳子上，皱眉回忆起了今天早晨发生的那些事情。

　　“难道……那些事情真的是我中暑后出现的幻觉？”回头望了眼小病房里面的小黑，周晓川皱着眉头嘀咕道。

　　或许是因为这闷热天气的确催人睡，又或许是因为这具身体太过疲惫，几分钟之后，周晓川竟是就这么坐在凳子上熟睡了过去。

　　在周晓川重新睁开眼睛的时候，已经快要到十点了。

　　此刻的爱宠之家里，除了黄晓婉之外，还坐着一个同样漂亮、却有着不同气质的女人。

　　这女人穿着一袭干净整洁的白大褂，戴着一幅洋溢着知性美的黑框眼镜，睡眼惺忪的神态非但没有让她看着颓废，反而还给她增添了一分慵懒的美感，使得她全身上下洋溢出了一种诱人犯罪的性感来。

　　一只纯黑色的东方短毛猫，这会儿正趴在女人肩头，微眯着一双眼睛瞄来瞄去。

　　这个女人，就是周晓川的师姐、爱宠之家的老板娘李雨涵。趴在她肩头的那只东方短毛猫，则是她的爱宠砂子。

　　别看砂子这会儿是一副懒洋洋、人畜无伤的乖巧模样，可实际上，它是花鸟市场里面人所共知的小霸王、大姐头。大到阿拉斯加、大白熊，小到豚鼠、金鱼，全部都被它给欺负过，在它的面前，都只能是老老实实的俯首称臣。

　　就在周晓川醒过来的时候，李雨涵正叼着一根冰棍在吃。

　　炎热的夏日里，吃一根冰棍本属常事。不过，一个美女吃着圆柱形冰棍的画面，可就有点儿让人想入非非了。

　　瞧着李雨涵那只性感可爱的雀舌，在那根圆柱形的冰棍上面来回的舔弄着，时不时的还会深含一下。周晓川的脑海里面，立刻就涌现出了一个日本爱情动作片中常见的场面来，只觉得这小腹一热，下面不由自主的就支起了一个帐篷，吓得他赶忙夹紧了双腿，生怕被人发现这尴尬的一幕。

　　对周晓川中暑并昏倒的事情，李雨涵早已经从黄晓婉的口中知晓了。此刻见他回来，连忙是吐出了含在口中的那根冰棍，关切的询问道：“怎么样，晓川，身体感觉还好吧？要不要放你一两天的假，好生的休息休息？”

　　周晓川感觉自己身体已经恢复了许多，便摇头婉拒了李雨涵的好意：“谢谢师姐的关心，不过我现在已经没事了。再说了，这两天可是周末，诊所里会非常的忙，仅靠师姐和晓婉，不见得就能够忙过来。所以，放假休息什么的，还是算了吧。”

　　李雨涵一脸怀疑地说道：“你确定已经没事了？可我怎么看着你的坐姿有点儿别扭啊？”

　　“呃……”周晓川连忙侧了侧身子，他还真不知道该怎么来回答这个令人头疼的问题呢。

　　幸运的是，砂子在这个时候从李雨涵的肩头一跃而下，动作灵活的蹿到了周晓川身前。

　　周晓川连忙蹲下身子，在砂子的脖子上轻轻地挠了挠，借此来掩饰自己的尴尬，同时还企图转移话题：“小砂子，好久没有看到你来诊所了。怎么样，最近乖不乖呀？”

　　然而，令周晓川万万没有想到的事情，却在这个时候发生了。

　　砂子突然仰起头来，不满的瞪着周晓川，张开了嘴巴，老气横秋的说了一句：“人类，不要叫我小砂子，要叫我砂子女王陛下！”


第三章 白色蕾丝边的……小内内！

　　周晓川先是一愣，随后就跟触电了似的向后急退。可他现在是坐在凳子上的，一后退，立刻就因为重心不稳，连同凳子一起跌倒在了地上。顾不上疼痛的他，当即就失声惊叫了起来：“啊——！”

　　周晓川的这个突兀反应，吓了李雨涵和黄晓婉一大跳，两人还以为他又要发什么病了呢，连忙上前将他从地上给搀扶了起来，并一个劲儿的询问道：“晓川（周哥）你没事吧？是不是哪里又不舒服了？别是又要昏倒了吧？”

　　周晓川这会儿总算是顺过了气来，抬手指着蹲在他身前的砂子，用颤抖着的声音说道：“它……它刚才在说人话啊！你们难道都没有听见吗？”

　　李雨涵和黄晓婉面面相觑。

　　“说人话？谁？砂子吗？”

　　“怎么可能啊，它只是一只猫而已。”

　　周晓川惊讶的望着两人：“你们……你们难道都没有听见吗？它刚才明明就说话了的啊！它让我称呼它为砂子女王陛下。”

　　两个女人相视了一眼，脸上的忧色更浓了几分，异口同声地说道：“晓川（周哥），你该不会是又因为中暑而出现了幻觉吧？要不要去附近的诊所看看？”

　　“中暑而产生幻觉吗？呃，或许是这样的吧……”周晓川有些犹豫，从两个女人的反应来看，她们应该都没有听见砂子说的话。如此看来，还真有可能是自己中暑而产生了幻觉呢。

　　可就在这个时候，砂子却是一脸惊讶与好奇表情的凑了上来，仰头望着周晓川，说道：“乖乖，我没有听错吧？你这个人类居然懂得兽语？”

　　周晓川又被吓了一跳，连忙指着它说道：“它又说话了，又说话了，你们听见了吗？听见了吗？”

　　李雨涵和黄晓婉再度相视了一眼。

　　“晓婉，你在店里守着，我这将晓川送到诊所里面去看看。”说着，李雨涵不给周晓川任何反对的机会，强行就将他给拽了起来，往附近的诊所走去。

　　砂子紧紧尾随在了他们身后，喵喵的叫个不停。

　　不过，这些喵喵的叫声，到了周晓川的耳朵里面，却是变成了人言：“人类，回答我，你是怎么懂得兽语的？回答我啊……”

　　谁能够告诉我，这……这究竟是怎么回事啊？！

　　一时之间，周晓川心乱如麻。

　　坐在输液椅上、挂着点滴的周晓川，脸色并不怎么好看。

　　因为在他的身前，或站或蹲了不下十只的猫狗。除此之外，在输液架和输液椅上，还栖息着好几只色彩艳丽的鸟儿。

　　无论猫狗还是鸟儿，全部都瞪大了眼睛望着他。这样的阵势，让周晓川有了一种在动物园里面看熊猫的感觉。只不过，游客是这些猫狗鸟儿，而他，却是那头扯人眼球的熊猫……

　　虽然在旁人看来，这些猫狗鸟儿只是偶尔的发出一些猫叫犬吠鸟啼，可是在周晓川的耳朵里面，这些猫狗鸟儿却是一刻也不停歇的在对他进行着‘语言轰炸’。

　　这些家伙，都是被砂子给召来的。自打出现在了这诊所里面，就不停的在他耳边唠叨着相同的一句话：“你一个人类，是怎么懂得兽语的？”

　　“我也想知道自己是怎么懂得兽语的……”周晓川的眉头都皱成了井字形，小声的嘟囔道：“我从小到大，英语就从来没有及格过，谁知道怎么会突然就莫名其妙的掌握了一门特殊的‘外语’啊？幻听……没错，这一切都是中暑后出现的幻听！”

　　“你这人在嘟囔些什么呢？”一个十八九岁、穿着粉色护士服、模样儿有点乖巧可爱的小护士，拿着一瓶配了药的盐水走了过来，麻利的给周晓川换上后，有些好奇又有些羡慕地说道：“没想到，你这人居然是挺招动物喜欢的，生病输液竟然都有这么多的动物主动来探病陪护。哎，我说，你到底是怎么和它们建立起了感情的？”

　　周晓川根本就没有听进这个小护士在说些什么，因为就在她说话的时候，一只白色的玩具贵宾犬突然是将脑袋探到了她的护士裙下瞄了一眼，用只有动物和周晓川方才能够听得见的兽语说了一句：“白色蕾丝边的。”

　　“白色蕾丝边？”周晓川不由的一愣，这说的是什么玩意儿呀？

　　周晓川说这话的声音虽然是有点儿小，可还是被小护士给听了个清清楚楚，她那张可爱的脸蛋儿上面，顿时就涌现出了一抹娇俏醉人的嫣红。

　　“色狼！”小护士皱着鼻头骂人的模样儿，别有一番迷人的风采。或许是觉得口头上骂一句不过瘾，她又伸手在周晓川的胳膊上面狠狠地拧了一下，这才撅着一张粉嘟嘟的小嘴儿，愤愤然的转身离去。

　　瞧见这一幕，周晓川就算是再迟钝，也知道那‘白色蕾丝边’究竟是个什么玩意儿了。

　　在暗骂那只白色玩具贵宾好色不要脸的同时，周晓川也确定了这一切并非是幻觉幻听。毕竟，胳膊上被小护士给拧了的地方，这会儿都还红肿生疼呢。

　　围在他周遭的那些猫狗鸟儿，这会儿却是幸灾乐祸的哄笑了起来。只不过，这些笑声仅有周晓川能够听得见。在其他人听来，却是这些猫狗鸟儿在汪汪喵喵、叽叽喳喳的叫着，好生的热闹。

　　周晓川怎么也想不通，自己咋就莫名其妙的掌握了兽语呢？而且看这架势，自己说的话，在人类听来就是人类的语言。可是在动物听来，则就自动的转变成为了兽语。这其中的原理，还真是让人想破了脑袋也想不明白呢。

　　不知为何，周晓川的脑海里面闪过了小黑的影子来。

　　“难道，是它给我的这个能力？”

　　回想着今天早晨那些也不知道是幻觉还是真实的经历，周晓川就觉得，这件事情多半是与小黑有着关联的。

　　在经过了一番震惊、惶恐和麻木之后，周晓川最终只能是认命，并开始尝试着与这些猫狗鸟儿进行起了交流。

　　咱好歹也是掌握了一门特殊的‘外语’，如果不拿来显摆一下的话，岂不是浪费么？至于为何会突然掌握这门特殊‘外语’，等回到了爱宠之家后，再找来小黑问问不就知道了么？反正咱现在，也是能够听懂兽语的人了。

　　一番交谈下来，周晓川从这些猫狗鸟儿的口中获知，这兽语乃是动物界的一种通用语言，几乎是除了人类之外所有动物都会的。它不同于普通的动物叫声，是处在一个人类听不见的声波波段，颇有点儿像是超声波或低声波。其实在很多年前，人类也是懂得兽语的。只是随着人类社会的进步，兽语也就被渐渐地遗忘了。

　　在听了这番话后，周晓川不禁有些怀疑，难道竟是自己的基因出现了返祖突变，所以才会重新掌握兽语？可就算基因变异的话，也不可能自己说的话，能够在人类语言和兽语之间自动的翻译转变吧？

　　“这到底是怎么回事呢？”周晓川抬手揉了揉太阳穴，这一番纠结的苦思下来，没有让他想明白这其中的缘由，反而是让他的脑袋疼了起来。

　　除了从这些猫狗鸟儿的口中，获知了一些有关兽语的事情外，周晓川还从它们这里，听到了一些花鸟市场里不为人知的八卦消息。比如说，哪家水族店的老板暗恋对门花卉店的小妹；哪家宠物店的老板对妙龄女顾客热情有加；哪家爬虫屋的老板不爱男装爱女装等等……

　　说实话，在此之前，周晓川还真是没有想到，这些猫狗鸟儿对八卦的好奇，简直是比人类还要厉害。看来，用‘狗仔队’来形容那些喜欢跟踪调查名人隐私的记者，还真是用的相当恰当呢。

　　周晓川也曾好奇的询问动物有没有可能听懂人话，得到的回答是：“你们人类用的语言，太过复杂。如果是长时间和你们人类生活在一起的话，我们勉强能够听懂一些简单的话语。说实话，我们真的是很好奇，你们人类干嘛非要将语言搞的这么复杂呢？这不是没事找事，闲的蛋疼么？”

　　对此，周晓川唯有报以苦笑：“蛋疼你们都懂？你们还真是走在潮流的最前线，真是有够欢型（fashion）的呢……”

　　时间在和动物的交流中，不知不觉的过去了。


第四章 少妇和藏獒

　　当那位长相可爱的小护士走过来给他拔针头的时候，周晓川方才反应过来，这时间居然已经过去了一个多钟头。

　　小护士显然对一个多钟头前发生的事情有些耿耿于怀，所以她在给周晓川拔针头的时候，故意的动了点儿手脚，让周晓川疼的是呲牙咧嘴不说，还让一道殷红的鲜血从他手背的血管中飙射了出来。

　　“给你点儿教训，看你以后还敢不敢耍流氓，哼！”小护士倒是一点儿也不掩饰自己故意折磨周晓川的事实，咬牙切齿的扔下了这样一句话。

　　“冤枉啊……我简直是比窦娥还要冤枉啊！”周晓川欲哭无泪，可旁边的那些个无良猫狗鸟儿，却是在幸灾乐祸的笑个不停。

　　“笑？笑你妹啊！”周晓川狠狠地瞪了这些个无良猫狗鸟儿们一眼，满心悲愤的走出了这家诊所，大步的朝着爱宠之家走去。

　　猫狗鸟儿们跟着周晓川走了没几步，就各自散去了。因为这会儿刚好是到了花鸟市场里各家各铺喂食宠物的时间点，这些猫狗鸟儿虽然对懂得兽语的周晓川很有点儿兴趣，但对食物却是更感兴趣。

　　当周晓川和砂子回到了爱宠之家的时候，李雨涵正皱着眉头站在一只体型硕大的藏獒前方，一副想要靠近却又不敢的模样。

　　那只藏獒，乍一看好像是懒洋洋的趴在地上喘气，可一旦有生人靠近到两米内的范围，它就会腾地一下站起来，呲牙咧嘴的瞪视着来人，并摆出一副要将来人夺而噬之的攻击姿态，实在是让人胆战心惊，只能是慌不迭的赶紧后撤。

　　这只藏獒的主人，是一个年近三十的丰韵少妇。她虽然是紧拽着拇指粗的狗绳站在旁边，可谁都能够瞧得出来，一旦这只藏獒犯了狠，仅靠她这瘦胳膊瘦腿儿的，根本就不可能拽得住。

　　瞧见周晓川回来了，李雨涵关切的询问道：“怎么样，晓川，输完液后感觉好点儿了没？”

　　“好多了。”周晓川回了一句。

　　虽然他很想要去找小黑问个究竟，可现在这场景，显然不是一个问话的好时机。所以，他也没有急着走进小病房，而是径直站到了李雨涵身边，看着这只精神萎靡、四肢微微有些震颤，却仍旧保持着高度警惕性的藏獒，问道：“它是怎么了？”

　　李雨涵回答道：“通过主人的描述以及肉眼观察到的情况可以得知，这只藏獒呕吐腹泻的情况相当严重，同时还伴随着萎靡不振，另外还出现了肌肉震颤、四肢抽搐以及口吐白沫等症状……”

　　听到这些症状，周晓川的眉头皱的更紧了，问道：“这会不会是犬瘟？”

　　李雨涵叹了一口气：“不知道啊，它根本就不让靠近，所以什么检查、检验都做不了。”说到这里，她转过头来，一脸无奈的对丰韵少妇说道：“你这只藏獒的戒备心实在是太强了些，甭说是给它治疗，就算是给它检查诊断也不成啊。要不，你去其它宠物诊所试试？”

　　丰韵少妇一脸的失望，苦笑着说道：“整个方亭县的宠物诊所我都走遍了，就没有一个人敢给它瞧病的……看来，我也只能是想办法将它给领到市里的大医院去瞧瞧了。”

　　“等等。”

　　就在丰韵少妇准备牵着藏獒离开的时候，周晓川突然开口说道：“让我来试试。”

　　李雨涵一脸的愕然，忧心忡忡地说道：“晓川，你该不会是中暑了还没有好全，在说胡话吧？这可不是什么温顺的金毛、拉布拉多，而是一只警惕性极高、富有攻击性的藏獒啊！虽然它现在是患病了，可一旦发起飙来，这后果也是难以预料的啊！”

　　周晓川咧嘴一笑：“放心吧，师姐，我这会儿清醒着呢。”说着，他朝趴在地上的藏獒迈出了一步。

　　见周晓川向自己靠近，原本趴在地上的藏獒腾地一下就站了起来，呲牙咧嘴发出了‘呜呜’的警告声，一双锐利如刀的目光，更是锁定在了周晓川的脖颈处。

　　此刻的藏獒，哪里还有半点儿生病萎靡的迹象？

　　“小心。”李雨涵被藏獒的凶相给吓了一大跳，连忙出言提醒道。

　　周晓川没有答话，只是回头冲她露出了一个‘放心’的微笑，随后就将注意力全部都放在了这只摆出了战斗姿态的藏獒身上，柔声说道：“放松点儿，我不是什么坏人，我是医生，来替你治病的……”

　　瞧见这一幕，李雨涵苦笑着摇头，感慨道：“它要是能够听得懂人话就好了，又哪里会生出这么多的麻烦事儿呢。”

　　李雨涵万万没有想到的是，这只凶相毕露的藏獒，还真是听懂了周晓川说的话。

　　“你这个人类，居然懂得兽语？”藏獒歪着脑袋打量周晓川，惊讶地说道：“你真的是人类吗？别是一只披着人皮的禽兽吧？”

　　披着人皮的禽兽？这话怎么听着怪别扭的呢？你确定不是在骂我吗？

　　周晓川对此很是无语。

　　调整了一下心态后，周晓川继续柔声说道：“虽然我是人，你是狗，但我对你并没有什么恶意，我是来给你治病的。所以，还希望你能够放松点儿，别紧张兮兮的摆出这么一副攻击姿态。你想想，你的主人还在旁边呢，她又怎么可能容许有人伤害你呢……”

　　“我家狮王对陌生人可是警惕的很，又怎么会因为你这三言两语就改变态度？”丰韵少妇摇头轻叹了一声，满脸的失望，就待牵着藏獒离开：“算了，你也甭再浪费时间了，我还是想办法将它给送到市里的大宠物医院去……咦？这，这怎么可能？！”

　　让人惊讶的一幕在这个时候发生了，那只前一秒钟都还对周晓川抱有敌意，并摆出了攻击姿态的藏獒，在此刻竟然真的是放松了下来，不仅没有再呲牙咧嘴，甚至还任由周晓川的手在它的脑袋上面挠来挠去，从它那一脸舒爽的表情来看，似乎对此很是享受。

　　“我……我没有眼花吧？”

　　丰韵少妇和李雨涵相视了一眼，目光中尽是惊讶。

　　她们怎么也没有想到，周晓川居然真的是凭借着三言两语，就将这只警惕性极高的藏獒给驯服了。

　　然而，更令她们惊讶的事情还在后面。

　　只见周晓川收回了挠着藏獒脑袋的手，就这么平摊在它的面前，笑眯眯地说道：“来，握个手，从今往后咱们就是朋友了。”

　　藏獒居然还真是听话的扬起了一只前爪，像模像样的和周晓川握了握。

　　丰韵少妇一脸的不可思议，惊呼道：“我们教了它许久，都没有教会它握手，你怎么就在这短短数分钟的时间里，教会了它握手呢？你是怎么做到的？是不是有什么秘诀啊？”

　　周晓川自然不会透露自己懂得兽语的秘密，只是笑着推说道：“哪里有什么秘诀？其实和动物沟通并不难，它们虽然听不懂我们在说些什么，却能够从语气中估计个大概意思来。所以，只要你晓以真情意，它们自然就会懂得你在说些什么了。”

　　丰韵少妇非但没有怀疑周晓川说的话，反而还若有所悟的点了点头：“原来是这样的呀，我记得在网络上面，好像也见到过相似的说法。看来，还真是有几分道理的。嗯，等回去后，我一定得照着试试看……”

　　周晓川悄悄地松了一口气，随即对站在身后的李雨涵说道：“师姐，麻烦你拿张犬瘟试纸过来。”

　　李雨涵这会儿已经看傻了眼，直到周晓川又催促了一声，她方才是醒过神来：“啊？喔，好的。”急忙转身去取了一张犬瘟试纸，递给周晓川。


第五章 胸……胸罩？！

　　一番检测之后，看着犬瘟试纸上面显示的结果，周晓川松了一口气：“还好，不是犬瘟。”

　　“不是犬瘟就好……”李雨涵微蹙着眉头，思索道：“既然排除了犬瘟，那它患的究竟是个什么病呢？哎，晓川，你说它会不会是食物中毒？从症状上来看的话，倒是有着八九分相似呢。”

　　“不可能是食物中毒的。”还没等到周晓川开口说话，丰韵少妇就抢先一步说道：“我家狮王一直吃的是名牌藏獒狗粮，甚至就连肉食都没有给它吃过，又怎么可能是食物中毒呢？”

　　周晓川问道：“会不会是你们带它出去溜达玩耍的时候，它在外面捡了什么脏东西吃呢？又会不会是它偷溜进了你家厨房，将垃圾筐里面的脏东西给叼出来偷吃掉了？”

　　“不可能的。”丰韵少妇想也没想就断然否定：“我们每次牵它出去遛弯的时候，都很注意避开脏东西，它是绝对捡不到吃的。而我们家中的那些生活垃圾，也是在第一时间就分类装好扔出去了的，断无被它叼出来偷吃的可能。”

　　“如果不是食物中毒的话，又该是什么原因引起的这些病症呢？”听到丰韵少妇这番话，李雨涵的眉头也就皱得更紧了，她在琢磨着，这只藏獒究竟是患上了什么病？

　　周晓川这会儿却将注意力放在了藏獒的身上，他准备不听丰韵少妇的描述，改为从这只藏獒的身上，获取到诊断的线索。

　　要知道，这兽医和人医最大的区别，就是无法直接对患病的动物进行问诊，只能够通过患病动物主人的描述、以及动物表现出来的一些体征，来了解、分析病情。可通过这种方式获得的病情信息，有很大可能性是残缺不全的，或者根本就是错误的。故此，兽医的误诊率，也就远远的高过了人医。如果说，兽医能够和动物交流沟通的话，不敢说这诊断就能够百分之百正确，但至少这误诊率，肯定是能够下降许多的！

　　但是现在，掌握了兽语的周晓川，却能够直接对患病动物进行问诊，从而掌握到最为准确、最为直观的病情信息！

　　此刻，周晓川突然觉得，对自己这个兽医来说，掌握了兽语，还真有那么点儿如虎添翼的感觉呢。

　　瞄了眼李雨涵和丰韵少妇，周晓川觉得，自己对藏獒的问诊，最好还是能够做得隐秘点。否则，一旦自己掌握了兽语的事情泄露了出去，谁又知道会惹来什么样的麻烦呢？

　　一切，还是低调为好啊！

　　想到这里，周晓川就做出了一副替藏獒检查身体的模样，趁着李雨涵和丰韵少妇没有注意的时机，凑到它耳边小声问道：“狮王，告诉我，你有没有吃过狗粮之外的东西？这件事情，对你病情的诊治相当重要。如果你不想再继续生病受苦的话，就最好不要做隐瞒，老实的告诉我。”

　　藏獒这会儿已经和周晓川建立起了友谊，再加上它也想要赶紧摆脱这患病的窘境，所以并没有迟疑，当即就偏着脑袋回想了起来：“我想起来了，除了狗粮之外，我还从主人的床头柜里面翻出了一盒棕色的、黏黏甜甜的糖果来吃。吃过这糖果没多久，我就感觉自己的身体出了问题，全身明明是疲惫无力，但这精神却是亢奋的很。哎，要早知道会遭这样的罪，我就应该管住自己的嘴巴，不去偷嘴……”

　　“棕色的、黏黏甜甜的糖果？”周晓川不由的皱起了眉头，在脑海中将自己所知的那些糖果一一的想了一遍。最后，他找到了一个和藏獒描述相似、同样也可能会引起藏獒身上这些症状的糖果来：“巧克力！”

　　“巧克力？”李雨涵恰巧是听到了他最后的这句话，微微一愣后，点头说道：“别说，它的这些症状，倒还真有点儿像是巧克力中毒呢。”

　　丰韵少妇却是皱起了眉头：“可问题是，我从来就没有喂过狮王吃巧克力，又怎么会是巧克力中毒呢？”说到这里，她的脸上突然涌起了一抹怀疑与警惕，盯着周晓川与李雨涵，语气不善地说道：“我说，你们该不会是查不出我家狮王患的是什么病，就想要乱来吧？”

　　周晓川这会儿已经从藏獒的口中了解到了整件事情的经过，在听到了风韵少妇的这番质疑后，也没有生气，只是笑着问了句：“在你床头柜的第三层抽屉里，放有一盒黑巧克力，对吧？”

　　丰韵少妇被吓得连退了好几步，睁大了眼睛瞪着周晓川，失声惊呼道：“你……你怎么知道的？！”

　　“呃……”周晓川这才反应过来，自己刚才说的太过准确仔细，想不让人生疑都不成。看来，以后得多多注意这方面才成了，要是乐极生悲的话，那可就太悲剧了。“如果我说，这一切都是我猜的，你相信吗？”

　　丰韵少妇虽然没有说话，但从她的眼神中，却可以看到两个字：不信！

　　周晓川不由的很是头疼，一边编造着理由，一边说道：“不管你信不信，我真是猜的。而我之所以会这样猜，都是因为我刚刚检查的时候，在狮王的牙齿上面，发现了一点儿残余的巧克力。再加上，我个人也喜欢将零食放在床头柜的抽屉里，所以才会有那么一问……”

　　丰韵少妇眼睛里的怀疑神色，并没有因为周晓川的这番解释而减弱。

　　周晓川苦笑了起来：“我又没有去过你家，怎么会知道你家里的情况呢？难道你还怀疑我会偷窥不成？这一切，真是猜的……好吧，不管你信不信我，最好还是给你的家人打个电话，让他们去看看床头柜里的那盒黑巧克力，是否已经被狮王给吃掉了。这，才是当前最为重要的。要知道，猫狗在食用了过量的黑巧克力后，如果不能够及时的得到解毒治疗，是有很大可能会中毒身亡的。”

　　丰韵少妇眼睛里的怀疑神色多少是散去了一些。

　　她也不是没有怀疑过周晓川偷窥自己，但转念又一想，自己家可是住在二十六楼，附近又没有相同高度的建筑物。在这样的情况下想要偷窥，除非是超人或蜘蛛人才成。再说了，就算是偷窥的话，也不可能知道她在床头柜里面藏了一盒黑巧克力吧？

　　丰韵少妇突然想到了另外一个问题，靓丽的脸蛋儿上面顿时就涌现出了一片红潮。在狠狠地瞪了周晓川一眼后，方才从坤包里面掏出了一只HTC的G7手机，转身走到了爱宠之家的门外，拨通了家人的电话。

　　“她干嘛要红脸？干嘛要瞪我？”周晓川一头雾水。

　　趴在地上的藏獒在这个时候仰起头来，嘟囔着说道：“谁知道呢？或许是她觉得，自己不该将零食和胸罩放在一块儿，所以才会羞愧难当的脸红吧。”

　　“你说什么？胸……胸罩？”周晓川多少是有点儿明白，丰韵少妇为何会脸红，为何会瞪自己了……


第六章 D罩杯和变态小偷

　　“是呀，胸罩，D罩杯的胸罩。”藏獒并不知道周晓川在想些什么，只是用阐述事实的腔调说道。事实上，它也并不清楚这胸罩和罩杯到底是个什么意思。只是经常听到丰韵少妇提起并抱怨自己的胸部太大，这才慢慢的记在了心里。

　　“D罩杯？”周晓川望了眼站在门口打电话的丰韵少妇，呢喃的说了句：“难怪这么大呢……”

　　李雨涵在这个时候凑了上来，一脸好奇地问道：“晓川，你在说什么呢？什么东西很大？”

　　周晓川尴尬不已，生怕李雨涵会瞧出什么端倪来，连忙摇头道：“没……没什么啦，真的没什么。你不要用这种怀疑的目光看着我好吧。”同时，他也忍不住在心头暗自庆幸，幸亏李雨涵只听到了自己说的最后那句话，要不然的话，他可就有得罪受了……

　　在用手机和家人进行了一番简短的交谈之后，丰韵少妇很快又回到了周晓川和李雨涵的面前。

　　相比起胸有成竹的周晓川，李雨涵这会儿就要显得紧张许多，忙问道：“怎么样，你家狮王是不是偷吃了巧克力？”

　　丰韵少妇没有看李雨涵，一双眼睛直勾勾的落在了周晓川身上。在她的眼睛里面，尽是震惊的神色：“正如这位医生猜测的那样，我放在床头柜第三层抽屉里面的那盒黑巧克力，的确是被偷吃的干干净净了。”

　　“如此说来，狮王的这些症状，果真是由巧克力中毒引起的。”李雨涵在松了一口气的同时，也做出了最终的诊断。

　　对结果早有预料的周晓川，微微一笑，旋即转身走进了治疗室，一边配药，一边扭头冲李雨涵说道：“静脉滴注5%的葡萄糖氯化钠注射液，加入维生素B1、B6和维生素C，以缓解中毒症状，加快毒素的排除。另外，再肌肉注射小剂量的苯甲酸钠咖啡因注射液，以调节呼吸功能……师姐，除了这些之外，还有什么需要补充的吗？”

　　李雨涵想了想，发现自己还真是没有什么好补充的，不由的是轻笑了起来，说道：“你制定的这个治疗计划，已经是很不错了，我也没有什么能够补充的，就照你说的来办吧。啊呀，说起来，你的医术真是越来越厉害了呢。”

　　“还不都是师姐你指导的好？”周晓川笑着拍了记马屁。

　　在调配好了药物后，周晓川拿着一支针筒走了出来。

　　见周晓川就这样去给藏獒打针，李雨涵不禁有些担忧：“给它打针，会不会有什么危险？要不，你先用嘴笼子将它的嘴巴给封起来，再将它的四肢给绑起来，免得它在吃痛之后发狂伤到你……”

　　“没事儿，它知道我这是在为它好，不会有什么过激反应的。”周晓川笑着回答道，同时捏起了藏獒后背下方的皮肉，为它注射了苯甲酸钠咖啡因注射液，随即又将它给牵进了其中一间小病房里，动作麻利的为其输上了液体。

　　在整个过程中，这只原本脾气暴躁、警惕性十足的藏獒，竟是温顺的像一只小羊羔，任由周晓川摆布，看的丰韵少妇、李雨涵和黄晓婉这三个女人，惊讶不已。尤其是丰韵少妇，一个劲儿的念叨着‘不可思议’、‘难以置信’之类的话，甚至还生出了想邀请周晓川代为训练这只藏獒的念头来。

　　在输上了液体后，藏獒的病情果然开始出现了好转。

　　两个小时过去，液体全部输完了后，原本虚弱的藏獒，已经恢复了几分力气与神采。

　　临走之时，丰韵少妇特地为自己刚才的态度，向周晓川和李雨涵道了歉。

　　然而，周晓川却根本没有听进这个道歉。因为他全部的心思，都放在了自己身上。

　　就在刚刚藏獒的病情康复之际，一丝神秘的能量便涌进了周晓川的体内。他可以清晰的感觉到，这丝在他体内循环流动着的神秘能量，正在悄无声息地、缓慢地改善着他的身体！

　　这神秘能量给人的感觉，就像是武侠小说里面的内劲真元。只不过它的作用，似乎要比那内劲真元更大一些……

　　“这丝能量是怎么回事？从哪儿来的？”周晓川的脑袋里面，又涌现出了一连串新的疑问。

　　还没等周晓川细想，那位已经走到爱宠之家门口的丰韵少妇，却又突然回过了身来，八分疑惑两分羞涩地问道：“那盒黑巧克力的事情，你真是猜的？”

　　“呃？”周晓川从一连串的疑问中回过神来，脑门上立时浮现出了好几道的黑线……

　　费了老大的一番工夫和口舌，总算是将丰韵少妇给打发走了。可还没等到周晓川喘口气喝口水，李雨涵和黄晓婉这两个女人就齐齐的凑了上来，睁着两双满是疑惑与好奇的大眼睛，叽叽喳喳地问道：“晓川（周哥），刚才到底是怎么回事？你怎么会知道刚才那人的床头柜里藏着一盒黑巧克力？老实交代，可别用那些编造的、不入流的理由来糊弄我们。”

　　世人都说三个女人一台戏，两个女人鸣翠柳，周晓川这会儿算是体会到女人的厉害了，只觉得被吵到头昏脑涨，却犹自嘴硬的辩解道：“我没有糊弄人，我真是猜的……”

　　“鬼才信你是猜的！”不等周晓川将话说完，性格比较强势的李雨涵就将手一挥，大有一派御姐女王架势的哼哼着说道：“猜能够猜的这么准、这么细？你当自己是大卫科菲特，懂得读心术呀？老实交代，这到底是怎么一回事？难不成……你曾藏在暗处偷窥过那人？啊呀，最近电视上说的那个专偷女性内衣的变态小偷，该不会就是你吧？”

　　“什么？变……变态小偷？我？这怎么可能！”大滴大滴的冷汗，从周晓川的发梢处淌了出来。他忙不迭的摆手否认，生怕会替那个不知名的内衣大盗背上黑锅。与此同时，他也总算是明白，砂子的女王性格是从何而来的了。

　　瞧着周晓川的窘态，黄晓婉忍不住抿嘴轻笑了起来，旋即又眨巴起了水汪汪的大眼睛望着周晓川，满心好奇地问道：“周哥，你到底是怎么知道的？好啦，你就别卖关子了，赶紧给我们说说嘛。难不成，你真像大卫科菲特那样，懂得读心术？”

　　“哪有什么读心术？这一切真的都只是巧合罢了！”对李雨涵和黄晓婉这两个好奇宝宝，周晓川当真是头疼的很，他眼角的余光恰巧在这个时候瞄到了趴在最里间小病房里的小黑，忙说道：“好了，好了，你们就别拿我开涮了，我得去看看小黑的情况。”


第七章 听不懂兽语的小黑

　　独自走进了小病房的周晓川，先是偷偷地瞄了眼神后，在确信李雨涵和黄晓婉都开始各忙各的，并没有注意到自己这边后，方才压低了声音，将困扰自己的那一连串问题给说了出来：“小黑，今天清晨你是不是咬过我？我记忆中的那些经历，到底是真实还是幻觉？我突然掌握兽语，也是因你而起的么？还有，刚刚涌进我体内，一直在循环流动并改善着我身体的神秘能量又是怎么回事？”

　　令周晓川万万没有想到的是，小黑在听到了他的这番话后，虽然是抬起了头张开了嘴巴，可发出来的却不是他能够听得懂的兽语，而是一声再普通不过的犬吠。

　　“怎么会这样？”周晓川不由的愣住了：“其它那些动物张口嚷嚷，我都能够听得懂它们是在说些什么。怎么到了你这儿，我却听不懂了呢？”在略作思考之后，他脸上的表情又变成了狐疑：“小黑，你该不会是故意在说些我听不懂的话吧？”

　　“汪……”小黑又叫了一声，然而周晓川仍旧是听不懂它在叫些什么。不过，从小黑那双乌黑的眼眸子里面，周晓川却也能够读懂那一丝委屈的意思，这让他不由的皱起了眉头，一脸茫然的嘀咕道：“奇怪了，为什么我能够听懂其它动物说的话，却独独听不懂你说的话呢？这到底是怎么回事？”

　　就在周晓川百思不得其解的时候，一个身材魁梧的男子提着一只狗走进了爱宠之家，李雨涵迎向了这个魁梧男子，面带微笑地问道：“有什么需要我们帮忙的吗？”

　　美女的微笑，本来应该是极具杀伤力的。可李雨涵的微笑，在这个魁梧男子的面前，却是一点儿作用也没有起到。

　　魁梧男子眉头一挑，语气不善的哼哼道：“你们这儿不是宠物诊所吗？来你们这儿还能做什么？当然是给宠物看病了！难不成，你们这儿还能够给人看病？”说着，他一点儿也不心疼的，像扔垃圾一样，将提在手中这只脏兮兮的狗，扔到了李雨涵的跟前。“愣着做什么？赶紧给我家的小花治治。”

　　低头看到这只名为小花的狗，李雨涵、周晓川和黄晓婉皆是皱起了眉头。

　　小花并不是什么名犬，就是一只普通的杂交犬而已，身上的皮毛呈现出黄白相间的花色。此刻的它，浑身上下尽是脓疮和伤疤。成片的脓液和污血黏在它的身上，让它的皮毛打结成团，并沾染上了许多的污垢泥块。时不时的，还会有成群的苍蝇盘旋栖息在它的身上，让它看着格外的可怜，比流浪狗还要脏。

　　在被魁梧男子像扔垃圾一样的扔出手后，小花挣扎着想要站起来。可惜的是，它身体实在是太过虚弱了，无力的挣扎了好几下，最终也没能够站起来，反而还让背上那几道已经结疤了的伤口又崩裂开了，淋漓的鲜血从中涌了出来，混合着脓液淌了一地。

　　从眼前的这些情况来看，小花的身体情况，已经恶劣到了一种几近崩溃的边缘。

　　李雨涵也不怕脏，走上前将小花轻轻地抱了起来，放在了诊断桌上大略的检查了一番后，回头对周晓川说道：“晓川，替我拿张犬瘟试纸和细小试纸过来给它测测，我怀疑它可能感染了这两种传染病。”

　　周晓川应了一声，转身拿了两张试纸出来，采取了检测样本后，放在一旁等待结果。不过，他并没有就这样闲着，而是和李雨涵一起，将小花遍身的外伤与皮肤病检查了一遍。

　　小花的身体情况之恶劣，让李雨涵紧锁的眉头难以舒展。在抬头看了眼跷着二郎腿坐在椅子上玩手机的魁梧男子后，她忍不住开口质问道：“小花怎么会患上这么严重的皮肤病？还有这些外伤，分明就是人为造成的。我说，你到底是怎么养狗的啊？”

　　魁梧男子放下了手机，双眼一瞪，恶声恶气地说道：“你是兽医还是警察啊？问这么多干啥？还不赶紧给它治病！我怎么养狗的，关你屁事啊？现在我就将话撂在这儿了，要是因为你们耽误了我家小花的病情，别怪我会对你们不客气！”

　　在没人注意的时候，周晓川已经从遍体鳞伤、虚弱至极的小花口中，了解到了一些相关的情况。此刻在听到了魁梧男子的威胁后，他冷哼着说道：“小花身上的伤，分明就是你给打出来的，居然还好意思威胁我们！”

　　“你说什么？！”魁梧男子腾地一下就站了起来，睁大了眼睛瞪着周晓川。

　　与其说魁梧男子脸上的表情是震怒，不如说是惊愕。因为，他怎么也想不明白，眼前这个明明就是初次见面的兽医，怎么会知道这只杂交犬身上的伤，都是他给打出来的呢？

　　“难道这个兽医以前见过我？知道我做的那些勾当？”魁梧男子的脸色阴晴不定，心头尽是怀疑。

　　李雨涵生怕周晓川会和这个魁梧男子起纠纷，连忙劝道：“好了，晓川，别跟他人置气，还是看看怎么来给小花诊治吧。”

　　周晓川点了点头，没有再理会魁梧男子，低头用生理盐水清洗起了小花身上的污血脓液。

　　魁梧男子暗松了一口气，怒瞪着周晓川，咬牙切齿的在心头嘀咕道：“我还以为这个兽医真是看出了什么来呢，原来却是虚惊一场。看来，他刚才说的那番话，也只是猜测罢了。哼，竟敢这样吓我，看我待会儿不狠狠地痛宰你们一刀！”

　　就在周晓川为小花清洗污血脓液的时候，李雨涵看了眼放在旁边的犬瘟、细小试纸，眉头顿时锁得更紧了，她抬起头来对坐在一旁继续玩起了手机的魁梧男子说道：“先生，小花的情况很不妙。除了这些严重的外伤和皮肤病之外，它还同时感染了犬瘟与细小。以它现在的身体情况来说，只怕是很难有治愈的可能了……”

　　魁梧男子只顾着玩手机，头也不抬地说道：“别给我扯这些专业术语，我也听不懂，你只管给我治就成。哪怕只有一分的希望，也要给我全力的救治！治疗费什么的就不用担心了，绝对不会少了你们的。”

　　魁梧男子的话虽然说的很好听，但他表现出来的这种冷漠态度，却让周晓川和李雨涵在齐皱眉头的同时，也察觉到了一丝不对劲。

　　不过，瞧着生命垂危、可怜兮兮的小花，周晓川和李雨涵也没有做多其它的考虑。

　　在相视了一眼后，李雨涵轻叹了一声：“尽人事听天命吧，希望我们的努力能够挽回小花的性命。”


第八章 敲诈勒索

　　周晓川点了点头，在熟练地替小花清理完了身上的污血脓液并给那些感染的伤口消毒包扎后，又将李雨涵刚刚配好的药水给它输上了。

　　在这个过程中，那名魁梧男子似乎觉得玩手机有些腻了，干脆起身走出了爱宠之家，到了街对面一家有很多遛鸟人的茶铺里，和几个熟识的人坐在一起闲聊了起来。

　　虽然时不时的，魁梧男子还是会回到爱宠之家看一下小花的情况，但却并没有久留，也没有表现出什么心疼的表情，只是冷漠的确认了小花的死活后，就又走到了茶铺里，继续喝茶聊天说笑。

　　很快，两个小时就过去了。

　　病情恶劣、体质羸弱的小花，最终还是没能够扛过病魔的折腾，在经过了一阵剧烈的咳血战栗后，就此颓然的趴在了地上，无力挣扎了几下后，就此没有了呼吸。

　　在确定小花的确是没有了呼吸后，李雨涵轻轻地将它双眼抹来闭上，柔声轻叹道：“可怜的小花，最终还是没能够熬过来。希望你在天堂里面，能够没病没痛，快快乐乐的生活……”

　　她的祷告还没有说话，在对面茶铺里喝茶聊天的魁梧男子，就大踏步的冲进了爱宠之家，瞧了眼闭眼不动的小花后，高声质问道：“怎么了？我家小花怎么了？”虽然这话听起来好像是很关心小花，可从他的表情上面却是见不到一点关心与紧张，反而还透着一股子兴奋。

　　周晓川敏锐的察觉到了这一点，不由的暗生警惕。可李雨涵却还沉浸在小花去世的悲呛中，并没有注意到这一点，反而还担心魁梧男子会伤心过度，好意的出言安慰道：“先生，抱歉，小花的病情太过严重，我们虽然竭尽全力，却依然没能够救回它的性命。你也不要太过伤心……”

　　然而，她的这番安慰话语还没有说完，就被魁梧男子给粗暴的摆手打断了：“行了，别再东拉西扯的了，赶紧说正事吧。你们该怎么来赔偿我的损失？”

　　李雨涵被呛的一愣：“赔……赔偿损失？”

　　魁梧男子瞪眼厉喝道：“你这不是废话么？你们医死了我家的狗，怎么能够不赔偿损失呢？”

　　刚才那四个在茶铺里面和他一起喝茶的人，也在这个时候走进了爱宠之家，用不怀好意的目光打量了条顺盘靓的李雨涵和黄晓婉几眼后，冲魁梧男子问道：“楼生，出什么事了？”

　　被称作楼生的魁梧男子，先是抬手指了指周晓川和李雨涵，随后又指了指没气的小花，狞声说道：“哥几个来的正好，替我主持一下公道。这两个庸医治死了我的狗，你们说，我该不该向他们要赔偿？”

　　后进来的这四个人，不由分说，立刻就跟着起哄道：

　　“杀人偿命欠债还钱，这医死了狗嘛，自然也就该赔钱！”

　　“居然敢将我兄弟的狗给医死了？你们这两个庸医还真是好大的胆子呢！”

　　“没的说，今儿你们必须得赔偿。否则，你们这家宠物诊所，也就甭想再开下去了！”

　　“赔钱啊！还他妈的愣着做什么？赶紧赔钱！信不信哥几个拆了你这家没良心的黑诊所？！”

　　见到这样的一幕，周晓川、李雨涵和黄晓婉立刻就明白了，后进来的这四个人，和那个叫做楼生的魁梧男子，根本就是一伙的。他们的目地，就是用伤痕累累、身患绝症的猫狗，来这宠物医院里敲诈勒索。

　　看着这五个一脸凶相的家伙，李雨涵的心头就算是有腾腾怒火，却也只能是隐忍不发。毕竟，己方虽然是有三个人，却是一男三女，一旦真的是发生了冲突，吃亏的只能是己方。

　　如果这儿仅有李雨涵一人的话，或许她不会考虑太多。但是现在，这儿除了她之外，还有周晓川与黄晓婉。身为老板的她，必须得为这两个员工的生命安全负责。所以，她只能是选择息事宁人：“这样吧，小花的治疗费用我就不收了，你们走吧。”

　　“就算是你要收治疗费用，我也不会给的。哼，你们这些庸医，将我的狗都给治死了，居然还想要收治疗费？这不是天大的笑话吗？”楼生冷笑了起来：“更何况，我们现在要说的，不是这治疗费的问题，而是赔偿费用。你们要是敢不给的话，可就别怪哥几个拆了你这家黑店！”

　　黄晓婉气的够呛，从坤包里面掏出了手机，作势要打电话报警：“你们这是敲诈，是勒索！赶紧走，否则我立刻打电话报警！”

　　“敲诈？勒索？小妹妹，这东西可以乱吃，话可不能够乱说。你们医死了我的狗，这可是大伙儿都瞧见了的。我向你们讨要赔偿，也是天经地义的。这又哪里能算作是敲诈勒索呢？就算是警察来了，也会站在我们这一边的。毕竟，我们才是受害者。退一万步讲，就算这些警察昧着良心帮你们。帮得了一时，难道还能够帮得了一世吗？我就不信，我们每天来你们这儿闹上一闹，这警察还能够每天赶来替你们出头？”

　　楼生的这番话，明显是在威胁了，可李雨涵也的确是不得不防。毕竟她的宠物诊所没有脚，不可能自个儿挪地方。若是楼生这伙人，真的如他们所说，每天都跑到宠物诊所里面来闹上一闹。那她的宠物诊所，也就没有办法再继续的开下去了。

　　在阻止了黄晓婉打电话报警的举动后，李雨涵强忍着心头的怒火，问道：“你们想要怎样的赔偿法？”

　　见李雨涵有妥协的迹象，楼生顿时满意的笑了起来：“我们也是讲道理的人，不会欺负你这样的弱女子。这样吧，你拿个五千块出来，今天的事情就算过去了。从此往后，我也绝对不会再来找你的麻烦！”

　　黄晓婉失声惊呼了起来：“什么？五千块？你怎么不干脆去抢劫啊？！”

　　李雨涵的眉头也皱了起来：“五千块的赔偿，的确是太多了一些……”

　　“多？一点儿也不多。”李雨涵的话还没有说完，就被楼生毫不客气的打断了：“我家的小花，虽然不是什么名犬，却也是养了好几年，有了深厚感情的。这五千块的赔偿，就是用来抚慰我受伤心灵的精神损失费。正所谓感情无价，要你们五千块的赔偿费，我还嫌少呢！要是你们再在这儿东拉西扯的话，小心我将这赔偿费涨价到一万！”

　　“你……”李雨涵和黄晓婉被楼生的这番话给气的够呛。

　　然而，就在她们想要和楼生理论的时候，站在楼生右后侧的一个叼着烟的寸板头青年，突然是瞪眼骂了一句：“让你们赔钱就赔钱，废什么话？真以为我们不敢拆你们这家黑店还是怎么的？”旋即就操起了身旁一张供宠物主人歇脚的椅子，狠狠地砸在了门口那张放有宠物杂志的圆形玻璃茶几上。

　　‘砰’的一声响，圆形玻璃茶几被砸的四分五裂。

　　碎裂的玻璃渣，‘呼啦’的一声散落了一地。

　　这个突如其来的变故，不仅是将李雨涵和黄晓婉给吓了一大跳，让她们俩的脸色在瞬间变的惨白，同样也将这花鸟市场里面的猫狗鸟儿们，给惊得是一阵狂吠乱叫。

　　花鸟市场在这一刻，就像是炸开了锅，嘈杂的令人头昏脑涨。

　　在这样的情况下，只有一个人还保持着冷静，那就是周晓川。

　　自从发现了楼生五人敲诈的企图后，周晓川就在心头思索着对策，毕竟对方是五个身强体壮的大老爷们，想要凭借一己之力将他们击败，除非是一次要十个的叶问，又或者是内裤外穿的超人才有可能。

　　可惜的是，周晓川既没有被叶问附体，也不能够套上条内裤就变成超人。更何况，在他的身边还有李雨涵和黄晓婉两人。一旦是与楼生五人发生正面冲突，不仅是自己讨不了好果子吃，李雨涵和黄晓婉这两个女人也必然会吃亏。

　　但周晓川也并不甘心让李雨涵就这样被楼生五人敲诈，因为他很清楚，楼生五人就是那喂不饱的豺狼，只要这一次敲诈成功，难免就会有第二次、第三次乃至是第N次……

　　可是，想要将楼生五人给赶走，又谈何容易？

　　就在周晓川苦思对策不得的时候，寸板头青年砸碎了圆形玻璃茶几引起的骚动嘈杂，却如同是那划破黑夜的闪电，给他提了一个醒，让他的脑海中，骤然涌现出了一个应对之策来！

　　周晓川四下张望，总算是在一旁的玻璃橱柜上，发现了全身毛发炸起，正瞪大了一双蓝宝石般的猫眼怒视着楼生五人，呲牙不断发出‘唬唬’威胁声的砂子。

　　趁着所有人的注意力，都被那张砸碎的圆形玻璃茶几以及散落一地的玻璃碎渣吸引的时机，周晓川悄悄地挪到了这个玻璃橱柜旁，伸手将盘踞在上面，摆出了战斗姿态的砂子给抱到了手里。

　　不慎被周晓川给抱住的砂子，拼命的挣扎着，同时喵喵直叫。这猫叫声，在进入了周晓川的耳朵后，却是被主动的翻译成了人言：“放开我，人类，赶紧放开我。我要保护主人，我要给这五个敢跑到爱宠之家来捣乱的白痴一点儿颜色瞧瞧！”

　　周晓川一边捂着它的嘴巴让它别再叫嚷，一边小声地说道：“你不过是一只猫罢了，怎么可能斗得过这五个人？想要保护你的走人，赶走这五个跑来捣乱的家伙，就得听我的话！”

　　砂子停止了挣扎，小声地问道：“人类，难道你有什么好办法吗？”

　　“当然有。”周晓川将嘴巴凑到了它的耳边，小声而又快速的讲述起了自己的退敌之策。

　　在此过程中，砂子那双蓝宝石般的猫眼不停地眨巴着，从最开始的茫然不解，到恍然大悟，再到赞许认同，最后是充满了兴奋之色。

　　这双蓝宝石般美丽的猫眼，论起灵动性、论起其中蕴含着的意思，竟是并不比人少多少。

　　“人类，你的这个计划听起来不错。不过，你确定它能成么？”

　　在听完了周晓川的讲述后，砂子小声的问道，神情多少还是有点犹豫。

　　周晓川信心十足地说道：“只要你能够办妥我交付给你的任务，就一定能成！咱们质量上或许比不过他们，但数量上肯定能够淹死他们！”

　　感觉被轻视了的砂子，用鼻子哼哼了两声以示不满：“我砂子女王可是这花鸟市场里面的大姐头呢，怎么可能办不妥这个简单的任务？人类，替我保护好主人，我去去就回。记着，不能够让我的主人受半点儿伤害，否则我跟你没完！”

　　说罢，它后脚一蹬，就从周晓川的怀里跳了下来，如同是一个黑夜中的精灵，以鬼魅般快捷的速度冲出了爱宠之家，眨眼间的功夫，就消失不见……


第九章 战斗力爆表！

　　就在砂子冲出爱宠之家的同时，周晓川也在没有人注意的情况下，回到了李雨涵和黄晓婉身边。

　　也是在这一刻，楼生一脚踩在碎玻璃碴上，很是嚣张的狞笑着威胁道：“你们也都瞧见了，我这几个朋友的耐心是很有限度的。如果你们再在这里东拉西扯拖时间的话，我可就不敢保证，他们下一次砸的会是个什么地方了。或许是你们的玻璃柜台，或许是你们的治疗间，又或许是你们两个娇滴滴美女的脸蛋……其实我要的这笔赔偿款，并不是什么大数目。如果因为这点儿钱被砸了铺子或破相的话，那可就太不值当了。两位美女，孰轻孰重，我想你们还是能够区分的清楚吧？”

　　虽然是心有不甘，但在这样的局势下，李雨涵也只能选择妥协：“五千块是吧？我这就给你们。希望你们能够信守承诺，在拿了这笔钱后，就立刻离开。”

　　楼生却伸出右手的食指摇了摇，连说了三声‘NO’：“五千块？那才刚才的价钱。现在，你得给八千块才成！”

　　李雨涵不由的一愣：“什么？八千块？”

　　“那是当然啦。”楼生理所当然的点了点头，抬手一指刚刚砸圆形玻璃茶几的寸板头青年，说道：“瞧见了吗？我这位朋友可是受了伤见了红，你好歹也得给他一笔医药费、误工费和营养费吧？”

　　顺着楼生手指的方向望去，在寸板头青年的手背上，总算是瞧见了一条被玻璃渣给划出来的、仅有指甲长的小口子，还有那么几颗细小的血珠从中渗了出来。

　　“这样的一条小伤口，也要什么医疗费、误工费和营养费？而且还是张口就要三千块？”黄晓婉惊讶的张大了嘴巴，指着寸板头青年愤然说道：“再说了，这条小伤口也是他自个儿造成的，凭什么要赖在我们的头上？”

　　楼生冷笑了起来：“美女，你的口气要是再这么冲，再这么不肯合作的话，我要的这笔赔偿费，可就要再继续向上涨了！”

　　“你……”黄晓婉被气的够呛，但她话还没有说出口，就被李雨涵给摆手阻止了：“好了，晓婉，别再跟他们这些人争执。”随即她又对楼生点了点头，说道：“八千块就八千块，权当是折财免灾。希望你们在拿到了这笔钱后，就再也不要来骚扰我们了！”

　　转过身，李雨涵从柜台下面拿出了一只提包，从中翻出了钱夹，就待数钱给楼生。

　　可就在这个时候，一只温暖有力的大手，却突然从旁边伸了过来，放在了她的手上，阻止了她的这个动作。

　　李雨涵扭头一看，这只手的主人，正是周晓川。

　　“师姐，这些人分明就是来敲诈勒索的，你不必理会他们，由我来将他们打发走就成。”

　　李雨涵眉头微蹙，不无担心地说道：“这五个家伙显然是有备而来，如果不满足他们的要求，事情只怕是难以善终……”

　　“放心，一切有我。”

　　周晓川微微一笑，笑容中尽是自信。

　　“嗯。”

　　看着周晓川阳光般的笑容，李雨涵的脸蛋儿没来由的一红，旋即点了点头，竟是不由自主的相信了他。

　　眼瞅着八千块就要到手，却又杀出了一个程咬金，搅黄了他们的好事，楼生一伙人的脸色，瞬间就难看到了极点。

　　“怎么着，小子，想要强出头？想要玩英雄救美？真当哥几个不发威就是它喵的hellokitty啊？”

　　周晓川根本就不理他们说了些什么，抬头望了眼爱宠之家外，自顾自地说道：“别说我不给你们机会，如果你们不想在医院里面躺个十天半月的话，现在滚蛋还来得及！”

　　“哈……好狂妄的小子，竟然想让我们哥几个受伤住院？”楼生不怒反笑，闪电般的一扬手，五指呈爪型，朝着周晓川的脖颈处抓去：“我倒是要看看，你这瘦胳膊瘦腿的，拿什么来充英雄！拿什么来和我们斗！”

　　楼生的这一手袭击极为突然，速度也极快，眨眼就到了周晓川的面前。

　　李雨涵和黄晓婉被这个突如其来的惊变给吓得花容失色，她们都不希望周晓川吃亏受伤。

　　身为当事人的周晓川，这个时候却表现得非常冷静。

　　就在楼生扬起的手，即将抓到周晓川脖颈的时候，一道快如闪电的黑色身影，突然从爱宠之家外，急速的飞射了进来，狠狠地撞在了楼生扬起的那只手的手腕上。

　　“啊——！”

　　楼生凄声惨叫了起来，抓向周晓川脖颈的动作，顿时为之一缓。

　　周晓川却把握住了这个机会，猛地向前跨出了一步，欺身冲进了楼生的怀里，就是一记凶狠的膝顶，狠狠地顶在了楼生的小腹上。

　　周晓川虽然没有学过武术，也没有练过什么拳击、跆拳道、泰拳之类的玩意儿，但他毕竟是山里面出来的穷孩子，身板儿看似瘦弱，却全都是硬邦邦的肌肉——这都是从小帮着家里面做农活锤炼出来的。

　　更何况，还有那一丝神秘能量！

　　周晓川清楚地感觉到，就在他发动进攻的时候，那丝神秘能量竟然也跟着运转了起来，让他身体各部位朝着最为协调的方向发展。虽然这丝神秘能量目前还是很微弱，所能够起到的作用也不怎么明显，却让周晓川的这一波攻势，具备了一种行云流水的美感！

　　小腹上吃了重重一击的楼生，只觉得眼前一黑、呼吸一窒，整个人顿时就向着后方倒去。在‘扑通’的一声响中，倒在了身后的那堆玻璃碎渣上。

　　霎时间，一道更为凄厉的惨叫声，就从楼生的嘴巴里面传了出来。

　　不知情的人听了，还以为这附近是新开了一家屠宰场，正在屠杀生猪呢。

　　这个突如其来的变故，让所有的人都呆住了。

　　周晓川呆住，是因为那丝神秘能量给他身体带来的如同润滑剂、催化剂一般的效果。而其他的人呆住，则是因为他们没有料到，瘦胳膊瘦腿的周晓川，竟然能够在这电光石火之间，击倒身材、样貌都要比他彪悍不少的楼生！

　　足足呆了两三秒钟，众人方才回过神来。


第十章 想要群殴？满足你们！

　　李雨涵和黄晓婉的脸上，不约而同的流露出了惊喜表情，年龄较小，不善于控制自己情绪的黄晓婉，更是激动地喜极而泣。

　　相比起她们俩，楼生四个同伙脸上的表情，则要精彩许多：震惊、愕然、难以置信……诸多的表情齐齐出现在了这四个人的脸上，差点儿没让他们的脸皮抽筋。他们不约而同的扑向了楼生，七手八脚的将他从那堆玻璃渣里拖了起来。

　　也是在这个时候，众人方才看清楚，刚刚那个飞射进爱宠之家伤了楼生的，不是什么奇门暗器，而是一只通体乌黑的鹩哥。

　　在啄伤了楼生之后，这只鹩哥并没有急着飞走，而是盘旋在楼生五人的头顶，用尖利的嗓音，翻来覆去的嚷嚷着同一句话：“笨蛋……白痴……笨蛋……白痴……”

　　楼生五人被这只鹩哥给吵得头昏脑涨，脸色一阵青一阵白，也不知道是生气呢还是羞愧。刚刚那个操起椅子砸碎了圆形玻璃茶几的寸板头青年，更是张口骂了一句娘，俯身就从地上捡起了一块玻璃残片，扬手扔向了那只鹩哥。

　　鹩哥一扇翅膀，轻盈的避开了这块玻璃残片，同时还玩出了一个急速俯冲，在即将撞到寸板头青年脑袋的那一瞬间，猛然拔起，并就势抛出了一枚‘重磅炸弹’。

　　‘吧唧’的一声轻响，一团灰白色的鸟屎正中了寸板头青年的嘴巴，恶心的他差点儿就当场吐了出来。

　　两把将嘴巴上的鸟屎抹去，又掀起了衬衣擦拭了一遍后，强忍着恶心感的寸板头青年，怒目瞪视着周晓川。那双三角形的眼睛里面，真真是要喷出火来了。

　　虽然不知道那只鹩哥到底是怎么一回事，但在这个寸板头青年看来，周晓川显然是脱不了干系的。

　　在同伙的搀扶下，楼生也在这个时候从地上爬了起来。在他的背上，犹自还扎着几块玻璃碎渣。鲜血从伤口处渗了出来，将他后背的衣衫也给染红了。

　　怒火攻心的楼生，抬起因为激动而微微有些颤抖的右手，遥指着周晓川，几乎是用尽了全身的力气，吼出了一句话来：“哥几个给我上，给我废了这个可恶的小子！”

　　周晓川非但没有害怕，反而还轻笑了起来：“不要搞得太过分，揍个半死就成……”

　　这话算是什么意思？服软认输吗？

　　楼生五人不由的一愣。

　　“小子，现在才想着服软认输，是不是太晚了点儿？”因为愤怒，楼生的整张脸都已经狰狞的有些变形了：“我告诉你，就算你是跪下来磕头求饶，我也不会就这么饶过你的……”

　　周晓川先是一愣，旋即哑然失笑，摇头说道：“谁说我要向你们求饶了？我刚才的那句话，可不是对你们说的。”

　　不是对我们说的？那又是对谁说的？难不成，这小子竟是有帮手赶来了吗？

　　楼生五人面面相觑，不约而同的回转过头，望向了身后。

　　这回头一望，却是让他们震惊的呆住了。

　　也不知道是什么时候起，在爱宠之家的大门外，竟是悄无声息的汇聚了一大群动物。

　　在这些动物里，既有蹲着的猫狗兔鼠、也有盘踞着的爬虫蛇蜥，甚至还有那么几只慢悠悠的、犹自还在道路上不停地迈动着四肢爬向此处的小龟。

　　而在附近的这几株树上，更是栖息着大群各式各样的鸟儿，从鹦鹉到八哥，从画眉到百灵，阵容可谓是相当的强大。刚才那只袭击了楼生，并给寸板头青年扔下了一枚鸟屎炸弹的鹩哥，也正在其中。它挺胸昂首，展现出一派威武英姿。而在它的身边，还聚集着一群羽毛色彩艳丽的雌鸟，纷纷是用佩服爱慕的目光在注视着它，显然是将它给当成了鸟中英雄。

　　放眼望去，这些猫狗兔鼠、爬虫蛇蜥、小龟鸟儿们的数量，竟是有数百之多！

　　按理说，这么多数量、这么多种类的动物聚在一起，场面应该是格外的喧嚣嘈杂才对。但是现在，这些飞禽走兽竟是没有发出丁点儿的声响。

　　这种离奇的寂静气氛，让人倍感诡异和惊悚。

　　聚集在爱宠之家门外的这些动物，无一例外，都用着一种虎视眈眈的冰冷目光，在注视打量着楼生五人。

　　这样一种目光，就像是猎手盯着猎物时的目光一样。

　　身为猎物的楼生五人，从内心深处泛起了一丝寒意与惧意。更有那么一个胆子较小的人，竟是被这些动物的冰冷敌视目光，给吓得簌簌战栗了起来。

　　“这些畜生……这些畜生是怎么回事？是打哪儿来的？”楼生的这句话里面，竟是透着一丝丝的颤音。

　　就在这个时候，一只体态婀娜、步伐轻盈的黑猫，从旁里蹿了出来，昂首挺胸的，竟是摆出了一副上官检阅部队的架势来，从这些蹲着的猫狗兔鼠、盘踞着的爬虫蛇蜥、以及从树上飞落了下来，排在了队伍中的鸟儿们身前一一走过。

　　这只黑猫，正是李雨涵的爱宠砂子。

　　每一只接受了砂子检阅的动物，无论是体型硕大如阿拉斯加、大白熊的大型犬，还是体型微小如仓鼠、豚鼠的宠物鼠，又或者是模样狰狞、令人毛骨悚然的蜥蜴虫蛇，全部都挺胸抬头，努力地将自己最为威武刚硬的一面给展露了出来。

　　如此一幕，令在场所有的人都看傻了眼。

　　在从左至右的检阅了一遍猫狗兔鼠、爬虫蛇蜥、乌龟鸟儿们之后，砂子又昂首挺胸的回到了队伍中央，用它那双如蓝宝石般璀璨的眼睛，盯着爱宠之家里，不知所措的楼生五人。

　　刚才那个被吓得簌簌战栗的家伙，忍不住凑到了楼生的耳边，小声说道：“楼哥，今儿这事情瞧着有点儿不对劲呀。要不，我们还是先撤，等过两天再来找回这场子？”

　　楼生也觉得眼前这一幕，着实是透着一种令人毛骨悚然的诡异，这会儿听到有人提说脚底抹油，忙不迭的点头应道：“好，就照你说的办。咱们今儿先撤，过几日再来找这家黑店的麻烦……”

　　可就在这个时候，砂子却抬起了右前爪，很有点儿大佬派头的，冲着楼生五人轻轻一挥，同时发出了一声清脆的猫叫。

　　这一声猫叫，就像是一声号令。


第十一章 好一番摧残蹂躏！

　　静静站在砂子背后的猫狗兔鼠、爬虫蛇蜥、乌龟鸟儿们，在这一刻扯开了嗓子怪嚎怪叫了起来。猫叫犬吠鸟啼，外加蜥蜴虫蛇发出的‘嘶嘶’声……各种各样的声音汇聚在一起，当真是震天动地，吵得人头昏眼花、耳膜生疼。

　　不仅如此，这数百只猫狗兔鼠、爬虫蛇蜥、乌龟鸟儿们，还在这一片喧哗声中动了起来，一窝蜂的朝着正打算脚底抹油开溜的楼生五人，发动了一波声势惊人的猛烈冲锋！

　　令人惊讶的是，这些动物的冲锋并不是杂乱无章，而是有着一定的策略与讲究：

　　瞬间加速度较快的边境牧羊犬、德国牧羊犬之类的狗儿，如同是出阵的骑兵一般，从队伍的两侧疾驰而出，并没有冲向楼生五人的正面，而是凭借着速度的优势，迂回绕到了他们的后方。

　　身材魁梧、力气较大的大白熊、阿拉斯加之类的狗儿，则像是装甲部队一样，呼哧呼哧的从正面冲向了楼生五人。其余那些体型较小的动物，比如爬虫蛇蜥、乌龟兔鼠之类，则是尾随在了它们的身后，就像是一群跟随在装甲部队后的步兵一般。

　　动作灵巧、速度也不慢的各类猫咪，则是仗着自己那灵动的身法，借着爱宠之家里的各类陈设高高跃起，如同是一头头缩小版、可爱版的老虎，在‘喵喵’、‘呜呜’的叫声中，冲着楼生五人的头面部冲去。

　　至于那些有着翅膀，能够恣意飞翔的各类鸟儿，则化身成为了一架架微型的轰炸机，组成了轰炸机群，向着楼生五人呼啸而去。

　　这一系列的变化，看似复杂，实际上都是在短短一瞬间里完成的。

　　楼生五人还没反应过来这究竟是怎么一回事，就遭到了这些猫狗兔鼠、爬虫蛇蜥、乌龟鸟儿们的沉重打击——

　　首先，他们被绕到后方的边境牧羊犬、德国牧羊犬之类的速度型犬种，从后方重重的撞到了膝关节，在吃痛之余，更是不由自主的就跪在了地上。

　　紧接着，那一只只高高跃起的各类猫咪，也扑到了他们的脑袋上，并扬起了一只只肉乎乎的小爪子，以丝毫不逊色于《叶问》中咏春拳的出拳速度，‘噼里啪啦’的扇在了他们的脑袋上，只扇的他们脑袋生疼发胀，差点儿就要直接倒地昏迷了。

　　也就是在这个时候，正面进攻的大白熊、阿拉斯加之类的大型犬也冲锋到了跟前，猛地跃起，带着冲锋的惯性，重重撞到了楼生五人的身上。这些大白熊、阿拉斯加，体重可都是在七八十斤左右，再加上急速冲锋的惯性，这一撞之下，立刻就将楼生五人给撞翻在地不说，甚至还将他们的肋骨，都给硬生生的撞断了一两根，顿时就让他们发出了杀猪般的惨叫哀嚎来。

　　然而，楼生五人的噩梦，并没有就此结束。

　　在撞翻了楼生五人之后，大白熊、阿拉斯加之类的大型犬立刻抽身而起，与边境牧羊犬、德国牧羊犬等速度型的犬种一起，有条不紊的从两侧撤出了爱宠之家。这个撤退，并不表示它们就结束了对楼生五人的打击，而是预兆着它们即将展开新一轮的攻势。

　　就在这些狗儿刚刚撤离之际，后继冲上来的狗儿，纷纷是纵身跃起，如同是一颗颗肉体炮弹，接连不断的轰击在了楼生五人的身上，撞的他们痛苦不堪，只觉得胸口发闷、眼前发黑，就想要双眼一翻的昏厥过去。

　　对于这些狗儿来说，这种程度的撞击非但不痛苦，反而还有些好玩，以至于它们在充当炮弹撞击了楼生五人之后，立刻就抽身而起，学着之前大白熊、阿拉斯加与边境牧羊犬、德国牧羊犬等狗儿那样，有条不紊的从两侧撤出了爱宠之家，并在爱宠之家外面，满脸兴奋与期待的排队等候着新一轮充当炮弹的‘游戏’。

　　可怜的楼生五人，竟是沦为了狗儿们的‘游乐设施’。

　　或许是感觉扇耳光扇累了，又或许是觉得狗儿们的‘炮弹游戏’更为好玩，那些骑着楼生五人脑袋上面表演着猫派咏春拳的猫咪们，纷纷是抽身撤离了爱宠之家，屁颠屁颠的跟随在了狗儿们的身后，排队等候着进行游戏。

　　没有了猫咪的纠缠，楼生五人多少是缓过了一口气来。然而，就在他们挣扎着想要爬起来的时候，令他们更为恐惧的事情，却在这个时候出现了！

　　一条条滑溜冰凉的蛇，突然是爬到了他们的脑袋上，温柔地缠绕在了他们脖子上，并冲着他们嘴巴吐出了腥红的蛇信，与他们来了一次亲密接触。只不过，这种亲密接触，非但没有让楼生五人身心愉悦，反而还让他们毛骨悚然、不寒而栗。

　　这一下，楼生五人可是真的不敢动弹了。

　　毕竟，他们不敢确定，这些看似‘温柔’的蛇，会不会在自己动弹的时候，猛地缩紧缠绕在自己脖子上的蛇身，又或者是张嘴在自己的脸上狠狠地咬上那么一口。要知道，自己这脸上可没有填充硅胶之类的物质，没办法像那位乌拉圭女主持人一样，将这些蛇给毒死啊！

　　就在楼生五人不敢动弹的时候，那些毛绒绒的蜘蛛、滑溜溜的蜥蜴、以及凉飕飕的乌龟，悉数的爬到了他们身上，四处的撒欢打闹。而让楼生五人几近绝望的是，那些毛绒绒的蜘蛛，似乎对他们裤裆里面的玩意儿倍感兴趣。而那些滑溜溜的蜥蜴与凉飕飕的乌龟，则是一个劲儿的想要朝他们的菊花钻去……

　　楼生五人当真是欲哭无泪：“哥几个居然是被这些蜥蜴龟虫给非礼了……这事儿若是传扬了出去，哪里还有颜面见人啊！”

　　令人惊讶的是，这些蜥蜴龟虫，竟像是与那些玩着‘炮弹游戏’的猫狗们有着一种默契一般，每每都能够避开猫狗们轰击的部位，没有一例误伤事件产生！

　　那些担任轰炸机的鸟儿们，从始至终也都没有闲着，它们居然还自发的编组成了好几个编队，轮番的俯冲向楼生五人，并将一泡泡灰白色的‘鸟屎炸弹’，轰炸到了楼生五人的脸上。

　　在这短短数分钟的时间里，楼生五人的脸上，就被一层灰白色的鸟屎给覆盖了。那些鸟屎，甚至还堵塞住了他们的鼻孔，让他们不得不张开嘴巴以维持呼吸。然而，一等他们张开嘴巴，立刻就有恶心的鸟屎落进到他们的嘴巴里面去，让他们当真是苦不堪言。

　　在这样的局面下，楼生五人，真的想死的心都有了！


第十二章 网络上面吵翻了天

　　其实在楼生五人刚刚来爱宠之家捣乱敲诈的时候，就有不少人从附近的店铺里跑了出来远远围观。只是因为楼生五人表现的太过凶悍，再加上围观的这些人又都在花鸟市场里面经营着各自的小本生意，轻易不愿意得罪这些混混，所以也就没有过来替爱宠之家出头。不过，暗地里，他们却还是给这附近的派出所打去了报警电话。

　　本来在这些围观者们看来，爱宠之家摊上了这档子事，惹上了楼生五人这样的地痞流氓，店或许是不会被砸，但肯定会被狠狠地敲诈勒索上一大笔钱。然而，他们万万没有料到的是，事情的发展不仅是与他们的预料截然不同，而且还是这样的离奇……

　　如果不是亲眼目睹的话，只怕他们怎么也不敢相信，眼前这一幕会是真的。不对，应该说，就算是亲眼目睹了，他们也不敢相信眼前这一幕就是真的。

　　爱宠之家斜对面那家茶铺的老板，瞪大了满是惊讶的眼睛，全然忘记了自己还在给别人斟茶。那滚烫的茶水，早就已经从茶杯里面漫出来了，淌了一桌一地。

　　然而，茶铺老板对此是浑然不觉，只是呆呆愣愣的望着爱宠之家，呢喃的低语道：“我这不是在做梦吧？这些动物到底是怎么回事？怎么就突然帮着爱宠之家的人，向那五个混混发起进攻了呢？而且看它们相互之间的配合，居然还是进退有序、相当的默契，就像是经过了长时间的系统训练一般……”

　　爱宠之家隔壁那家犬舍的老板，则是震惊的张大了嘴巴，站在街沿上看着这前所未有的离奇一幕，浑然不觉之前叼在嘴巴里面的那支烟，这会儿已经是掉落在了他的衣领里，并燃起了一阵幽幽的青烟：“我犬舍养着的这几只种狗，平日里都是温顺有加，怎么会突然向人发起攻击呢？尤其是那只萨摩耶艾森豪威尔，胆小怕陌生人的紧，可是现在，看它这兴奋激动地模样，哪里还有什么胆小的感觉啊？这些狗儿都是怎么了，为何会在突然之间就转了性子呢？”

　　与犬社老板持有相同疑问的人还有许多，他们都是花鸟市场里面各家店铺的老板。在瞧着自家店铺里面的那些猫狗豚鼠、蜥蜴虫蛇、龟兔鸟儿们悉数跑到了爱宠之家去对付楼生五人的离奇场景后，他们皆是目瞪口呆，迫切的想要知道这究竟是怎么一回事。

　　围观的这些人里，除了各家商铺的老板、员工之外，还有着一些来这里逛游的消费者。相比起商铺老板、员工们的目瞪口呆与震惊，他们则是抱着一种看热闹的心态。故此，在瞧见了这离奇惊人的一幕后，他们中的所有人，都将手机给掏了出来，或是拍照或是摄像。

　　更有人在第一时间里，就通过手机上网，将花鸟市场里面发生的事情，在网络论坛与博客圈子、乃至是聊天软件里面，做起了现场直播。

　　一时之间，诸如《以前的动物弱爆了——百兽群殴小混混》、《城管算个毛？看我动物也疯狂》之类标题的帖子信息，开始在网络上面疯狂的传播了起来。

　　刚开始的时候，网络上面流传着的还仅仅只是文字信息，相信的人并不多，大部分的人都持着怀疑态度，嚷嚷着‘无图无真相’之类的话。更有一些类似‘炒作！这根本就是一场拙劣的、赤裸裸的炒作事件！’、‘少年，撸管是救不了国的，只会让你出现幻觉。’以及‘楼主是在写玄幻小说吗？尼玛这内容也太坑爹了吧？既不YY也不暴力更不淫荡！强烈要求人兽，你懂得……’这一类冷嘲热讽的回帖出现。

　　很快，花鸟市场里面的围观者们，就将各自拍摄到的照片上传到了网络中。随着这些照片的出现，怀疑的声音总算是少了一些，越来越多的人开始相信了此事的真实性，并开始炸锅了似的感叹、议论了起来：

　　“我勒个去，这些动物也太厉害了吧？地空配合、正面强袭、迂回包抄……这些战术玩的也太顺溜了点儿吧？我说，这些动物不会是从哪个马戏团里面溜出来的吧？”

　　“我擦，难道是有一群满级的猎人藏在这附近指挥遥控咩？话说这五个混混到底是神马来头啊？难道是隐藏在民间的大BOSS？杀了他们是不是能够爆极品装备啊？有没有人报名组团去刷他们啊？”

　　“23级宅男魔法师，无金无马无妞，求组团刷BOSS……”

　　“和这些照片上面的猫咪相比，我突然觉得我家养的那三只懒猫，真的是弱爆了啊！”

　　当然，仍有许多人是持着怀疑态度的。在他们看来，出现在网络上面的这些照片，都是PS出来的，当不得真。并指出了这些照片中所谓的‘破绽’，继续冷嘲热讽着：

　　“本人乃是美国圣地亚哥大学金克拉系PS专业高材生，以本人敏锐而又专业的眼光来看，这些照片都是PS出来的！而且PS的技术极为拙劣粗糙，简直就是不堪一提的……”

　　“瞧瞧这张照片，人都被PS的变形了有木有？再瞧瞧这一张，狗身上居然PS出了一个猫脑袋有木有？这样烂的PS技术居然也好意思拿出来丢人现眼？差点儿没让老娘我看的一口老血喷在显示器上！当真是蛋疼的紧……”

　　“楼上那位，你不是女人么？哪里来的蛋可疼？”

　　“老娘怎么就没有蛋了？老娘的卵巢里面有一窝的蛋呢。你丫蛋疼最多就疼两个，老娘蛋疼那可是疼一窝！”

　　不过，这些质疑声并没有存在太长的时间。随着一段段相关的视频，被上传到了网络中后，质疑声瞬间就荡然无存。取而代之的，是惊呼、感叹以及一波更为热烈的讨论。这其中，不少通过网络知晓了此事的方亭县居民，更是操起了手机、照相机与DV机就冲向了花鸟市场，想要去亲眼目睹一下这个就发生在自己身边的奇事。


第十三章 条子来了，兄弟们赶紧撤

　　可惜的是，还没等这些人赶到花鸟市场，附近派出所里报警了电话的警察，就已经驱车进入了花鸟市场。

　　听到警笛声由远及近，刚刚那几个拨打了报警电话的人，不禁很有些后悔：“早知道刚刚我就不该打电话报警的，哎，这些警察也是，来这么快干啥？晚来一两个小时不好么……”

　　在花鸟市场里面做生意的他们，对跑来敲诈勒索的楼生五人自然不会有什么好感。实际上，在瞧见了楼生五人被动物给虐的死去活来的这离奇一幕后，他们心头虽然很有些惊诧与不解，但更多的却是兴奋与过瘾。不过，在警察赶来后，这大快人心的好戏，估计也就该落幕了。

　　就在这些人想要趁着警察还未到来的时刻，去将自家的猫狗兔鼠、蜥蜴虫蛇、乌龟鸟儿给领走，免得招惹上麻烦的时候，又一个让他们惊讶的事情发生了：拥簇在爱宠之家里外的这些动物，居然是在警笛声响起的那一刻，‘呼啦’的一声调头就撤！

　　原来，就在警笛声响起的那一刻，身为花鸟市场动物圈里大姐头的砂子，猛地一扬脑袋，用兽语冲着正在折腾楼生五人的动物们嚷嚷道：“条子来了，弟兄们赶紧撤！”

　　听见砂子的这句话，周晓川的脑门上面顿时涌现出了几道黑线与大滴大滴的汗珠，他真的很想要问问李雨涵，在家的时候究竟都看了些什么电影、电视剧，怎么搞得她养的这只猫，张口闭口都有点儿香港黑帮电影那些黑道枭雄的腔调呢？

　　砂子不愧是花鸟市场里这些动物的头儿，话刚说出口，这些前一秒钟都还在兴奋地折腾着楼生五人的动物，便毫不犹豫的调转过了身子，向着各自居住的店铺奔跑而去。

　　眨眼间的功夫，这些在爱宠之家里外的动物，就撤了个干干净净。

　　别的不说，光是它们撤退时的这种速度，就真的是比刘翔都还要刘翔！

　　可惜它们不是人类，要不然的话，像博尔特之类的短跑冠军、短跑飞人，也就只能是悲催的蹲在墙角处画圈圈了。

　　一个离着爱宠之家较近的看热闹者，因为躲闪不及，被一只金毛猎犬给撞倒了。然而，一屁股坐到了地上的他，并没有呼痛，只是张大了嘴巴，满怀惊讶的扭头望着这只绝尘而去的金毛猎犬，嘟囔了一句：“不是吧？这些动物居然也能够听得懂警笛声？也知道躲警察？它们未免也……也太聪明了吧？”

　　不管围观的这些人是好奇也罢、惊讶也好，当警察赶到了爱宠之家的时候，除了砂子之外，整个爱宠之家里面，就再也没有其它的宠物在了。

　　而饱受蹂躏与凌辱的楼生五人，也在这个时候缓过了气，纷纷挣扎着从地上爬了起来。

　　瞧见了警察的他们，就像是瞧见了亲人一般，顾不上擦拭脸上遍布的灰白色鸟屎，就大步的迎向了走进来的警察，用带着哭腔的声音，含糊不清地说道：“呜呜呜，警察大哥、警察大姐，你们可算是来了啊……”在这一刻，被动物给欺负的昏头转向的他们，显然是忘记了自己的身份与犯罪前科，瞧见警察就像是瞧见了救星一样的激动。

　　楼生五人的嘴巴里面也是被塞满了鸟屎的，一张嘴说话，恶臭的鸟屎气味就从他们的嘴巴里面喷涌而出，熏得警察不由自主的就屏住了呼吸，急忙向后退了几步：“别靠近，就站在那里——说罢，这里到底是发生了什么事？”

　　不等周晓川和李雨涵开口说话，楼生便抢先一步，掐头去尾的将刚才发生的事情说了一遍，着重讲述了他们五人遭到‘非人折磨’的凄惨悲凉，最后用带着哭腔的声音，呜咽着说道：“警官，你们可得替我做主呀，这家黑心的宠物诊所，不仅是医死了我的狗，还将我和我的这几位同伴，给折磨成了这副人不像人、鬼不像鬼的模样……”

　　李雨涵被楼生的这番言辞给气得够呛，冷笑着说道：“嘿，你们还好意思恶人先告状？这次的事情，分明就是你们设局，想要对我们宠物诊所进行敲诈勒索！”

　　“敲诈勒索？小姑娘，你见过哪家敲诈勒索的，是我们这幅模样？”楼生哼哼着冲李雨涵一瞪眼，旋即又向警察说道：“警官，我给你们说，他们刚才居然让这个花鸟市场里面的动物围殴我们！你们是没有看到那疯狂的场面……我怀疑，这个花鸟市场里面的动物，都患上了狂犬病之类的恶疾！我强烈要求，将这个花鸟市场里面的动物全部给处理掉，以免伤及更多无辜的人……”

　　周晓川冷笑着接过了话题：“你这分明就是在睁着眼睛说瞎话嘛！要是那些动物真的患上了狂犬病之类的恶疾，你们早就已经没命了，哪里会像现在这样，身上一点儿咬伤、抓伤都没有。依我说呀，分明就是你们做的事情太过恶劣，连这些动物都瞧不过眼了，所以才会齐齐涌上来教训你们一顿……嗯，从这一个方面来看，你们这五个家伙，当真是连禽兽都不如呢。”

　　傲立在柜台上面的砂子，白了周晓川一眼：“人类，你的这番话，算是种族歧视么？”

　　“你……”楼生五人则是被周晓川这番冷嘲热讽的话给气得够呛，却也无法做出什么有效地反击。因为他们的身上，的的确确是没有半点儿的咬伤与抓伤。

　　细细一想，这件事情还真是有些怪异离奇呢。毕竟，刚刚那些动物的攻势极为猛烈，在正常的情况下，怎么也得出个咬伤、抓伤吧？可实际上，楼生五人除了被撞断了几根肋骨之外，还真是没有什么外伤存在呢。

　　其实，之所以会有这样的效果，都是因为周晓川的嘱托与吩咐。早在事先向砂子吩咐行动计划的时候，他就千叮咛万嘱咐，让砂子一定要约束这些动物，千万不要在楼生五人的身上留下咬伤、抓伤之类的外伤。目地，就是为了防止有人拿狂犬病之类的恶疾来挑刺，从而牵扯、危害到花鸟市场里面的这些动物。


第十四章 天网恢恢疏而不漏

　　“好了，你们就不要再斗嘴耍嘴皮子了。”一个身材高挑、英姿飒爽的女警官走了进来，扫了满脸、满嘴鸟屎的楼生五人一眼，皱了皱眉头，向旁边一名警察吩咐道：“小刘，你去买几包湿纸巾、几瓶矿泉水过来，让他们擦擦脸、漱漱口，再来询问这里到底是发生了什么事情。”

　　“是。”被称作小刘的警察应了一声，转身走出了爱宠之家，很快就提着一口袋的湿纸巾与矿泉水返了回来，将其交到了楼生五人的手里：“赶紧擦擦脸，漱漱口。”

　　“谢谢，谢谢。”楼生五人在接过湿纸巾与矿泉水的时候，一个劲儿的道谢。

　　这鸟屎粘在脸上和塞在嘴巴里面的感觉，可是相当不好受的。故此，在接过了湿纸巾与矿泉水后，楼生五人就赶紧忙活了起来，又是擦脸又是漱口。

　　等到楼生五人将覆盖在脸上的鸟屎擦干净了后，女警官的眼睛却是突然亮了起来，她先是不动神色的朝着身边这些警察使了个眼色，让他们堵在了爱宠之家的门口。随后，她出其不意的喊了一声：“楼文辉！”

　　“哎……”楼生先是下意识的回头应了一声，随后猛地反应了过来，在脸色大变之余，就想要拔腿逃跑。然而，他才刚刚跑出没几步，就被早已经堵在了爱宠之家门口的警察给挡住了并摁在了地上，连同他的那四个同伴一起给拷了起来。

　　这个变化来的太过突然，让周晓川三人和外面看热闹的围观者们，都是不由的为之一愣，搞不清楚这究竟是怎么了。

　　最后，还是那位英姿飒爽的女警官揭开了谜底：“这五个家伙是我们警方内部网络上面通缉的在逃犯，他们曾在咱们方亭县周边的那几个县市里，多次用病狗、病猫对宠物医院、诊所以及猫舍、犬舍进行敲诈勒索，受害的商家达到了数十家之多，其敲诈勒索的总金额也有十余万。只是因为他们居无定所、行踪飘忽，往往是在成功的敲诈勒索后就立刻换地方，所以一直没能够将他们抓捕归案。没想到，这五个终日打雁的家伙，这一次却是被雁给啄伤了眼睛……”

　　听完了女警官的讲述，黄晓婉忍不住笑了起来：“这就叫做天网恢恢疏而不漏，哈哈……”

　　周晓川和李雨涵也是相视一笑。

　　很快，警察就将垂头丧气的楼生五人给押解上了警车。

　　直到这一刻，那些从网络上面得到了消息的人，方才赶到了花鸟市场。

　　虽然这些人并没能够看到动物狂虐楼生五人的那离奇一幕，却是瞧见了楼生五人被警察给带上警车。虽然在这个时候，楼生五人脸上的鸟屎已经被擦了个七七八八，但他们头发和衣服上面残留着的鸟屎，却是昭示着他们刚刚才遭到了一次‘非人虐待’。

　　望着押解有楼生五人的警车驶出了花鸟市场，这些人在兴奋之余，却也有些失望：“网络上面流传的照片和视频果然都是真的！可惜我们来的太晚，没能够亲眼瞧见那离奇的一幕。”

　　不过，他们心头的失望，很快就又烟消云散了。因为他们在这花鸟市场里面，发现了另外一些吸引他们的事情。

　　一个穿着时尚、打扮靓丽的少女，突然指着趴在一家犬舍门口的阿拉斯加，兴奋的嚷嚷道：“哇，你们快来看快来看，这只阿拉斯加，不就是视频中正面冲锋一举将人给撞翻了的那一只吗？果然是威武彪悍的紧呀！你们谁带照相机了？赶紧给我和它照一张！”

　　她的那些同伴也在这个时候瞧见了那只阿拉斯加，跟着一起大呼小叫的同时，也将这只阿拉斯加给当成了一个景点，纷纷上前与之合影留念。

　　犬舍老板在瞧见了这一幕后，脑门上面顿时就涌现出了好几道黑线，拉长了一张脸就待上前阻挠。然而，没几秒钟，他脸上的阴霾表情就是一扫而光，取而代之的，是一脸阳光般的笑容。

　　因为，就在他打算阻挠的时候，那个靓丽少女和她的同伴就围了上来，七嘴八舌地问道：“老板，你这只阿拉斯加卖么？多少钱？”

　　犬舍老板是一个非常会做生意的人，他立刻就意识到了这件事情里蕴含着的商机，先是说了一句：“这只阿拉斯加，是我们犬舍的镇舍之宝，绝对不会出售的。”旋即，在看到了众人脸上的失落表情后，他方才继续说道：“不过呢，我们犬舍里面还有几只它的宝宝，都是威武聪明的紧，你们如果喜欢的话，不妨是挑选一只买回去。除了这只阿拉斯加的宝宝之外，我们这儿还有其它的犬种。喔，对了，这只贵宾犬刚刚也是参与过对抗混混的行动喔。它的宝宝你们要不要也看看呢……”

　　类似的一幕，在这一天与接下来的几天里，不停地在花鸟市场里面上演着。

　　短短几天的时间里，花鸟市场里面各家宠物店铺的销售额，都比平时上翻了好几倍，甚至就连平日里没多少人光顾的蜥蜴虫蛇，也在这几天里卖出去了不少。让花鸟市场里面的这些老板，都笑的快要合不拢嘴了。闲时凑在一起聊天，念叨着的也都是：“这样好的生意，要是能够一直持续下去就好了。”这一类的话题。

　　作为事发地的爱宠之家，更是因为此事在方亭县的爱宠人士里，拥有了不小的名气。

　　许多人都认为，爱宠之家之所以能够让整个花鸟市场里面的动物都站出来保护，定然是因为这家宠物诊所里面的三个人，都是极富爱心、深得动物爱戴的。自家的宠物在生病之后，送到这样的宠物诊所里面医治，多少也能够获得一些保障，总比送去那些宰人的黑心宠物诊所要好上许多吧？

　　故此，在这件事情之后的日子里，爱宠之家的生意，当真是蒸蒸日上，一天比一天还要好！

　　当然，这些事情，都是后话了。


第十五章 又得到一缕神秘能量

　　在警察做完笔录离开之后，李雨涵和黄晓婉就凑到一起窃窃私语了起来，周晓川好奇的靠近一听，这两个女人讨论的却是刚才发生的那离奇一幕。显然，在缓过了劲来后，她们心头的好奇心与八卦之火，就不可遏制的、熊熊的燃烧了起来。

　　周晓川悄然一笑，并没有过去凑热闹，只是冲着仍旧站在柜台上面摆POSS的砂子比出了个大拇指，随即操起放在墙角处的扫帚，就待打扫、清理爱宠之家里面的满地狼藉。可就在这个时候，一直在和李雨涵八卦的黄晓婉，却是突然扭过头来望着他，一脸狐疑地说道：“哎，我说周哥，刚才那些动物，该不会是你给召来的吧？”

　　“这怎么可能！”

　　周晓川着实被黄晓婉的这句话给吓了一大跳，都说女人的直觉相当敏锐，现在看来，还真是果不其然呀。这不，黄晓婉居然一下子就猜出了事情的真相。当然，周晓川对此却是绝对不肯承认的，忙不迭的摇头说道：“晓婉，你这是在开玩笑么？我是兽医，又不是驯兽师。再说了，就算是驯兽师，也不可能‘呼啦’的一声就召来那么多的动物吧？这又不是在玩游戏，随便按个键就能够释放出召唤技能……”

　　“那些突然跑来帮忙的动物，真的与你无关吗？”李雨涵望着周晓川的眼睛里面也是充满了怀疑：“我记得，刚才在我要选择妥协的时候，是你站出来说让我放心，一切有你的。然后没多久，那些动物就出现了……晓川，你得给我们说实话，这两件事情之间，难道真的就没有什么联系么？”

　　“偶然，绝对是偶然。”周晓川将脑袋摇的就跟拨浪鼓一般，一边在心头苦笑着暗道：“我勒个去呀，这些女人的直觉还真是敏锐的可怕。她们要是去做侦探的话，可就真没有柯南、金田一的什么事了……”一边临时编造着理由：“我之前说让你放心，是因为我瞧见了外面有人打电话报警。我琢磨着，从附近的派出所到咱们这里，也要不了多少时间。虽然我只有一个人而对方却有五个人，但咬牙坚持一番的话，应该也能够撑到警察来吧？咱好歹也是一个男人，遇到这样的事情总不能够缩在后面‘打酱油’，让你们两个女人顶在前面吧？”

　　“真的只是这样吗？”李雨涵和黄晓婉脸上的怀疑，并没有因为周晓川的这番解释就减少几分。

　　周晓川急忙点头道：“真的，当然是真的，比金子都还要真！”

　　未曾料想，他的这句话一出口，黄晓婉的脸立刻就红了起来，李雨涵则是瞪了他一眼，哼哼道：“你可真龌龊……”

　　“龌龊？我哪里龌龊了？”周晓川先是一愣，随后回味了一下自己刚才说的那句话，总算是反应了过来，苦笑着说道：“我说两位大姐，分明就是你们想歪了好不好？我说的可是黄金的金子啊，你们以为是什么？”

　　黄晓婉和李雨涵的脸上不约而同的流露出了一抹尴尬，黄晓婉的性格比较天真，不知道该怎么开口才好，李雨涵却是御姐性格，尴尬归尴尬，却依旧是挑眉瞪眼的啐道：“你还好意思说呢，我们会想岔，还不都是因为你的误导？”

　　“呃……不是吧？这也能怪到我的头上来？”周晓川不由的一愣，心说这女人发起蛮来，还真是没有道理可讲的呢。也就是在这个时候，他眼角的余光瞄到了站在柜台上面看着这一幕偷笑的砂子，心中突然生出了一个主意，忙抬手指着砂子说道：“依我看呀，刚才那些动物，多半是砂子给召来的。”

　　“砂子召来的？”李雨涵和黄晓婉不约而同的将目光投向了柜台上的砂子。

　　砂子则是怒视着周晓川，喵喵地叫道：“人类，你竟然敢出卖我？”

　　周晓川无视砂子的怒火，自顾自地说道：“你们仔细回想一下那些动物刚来时的情景，砂子可不就是领头者么？而且，它还曾昂首挺胸的在那些动物身前走过。那场景，可不就像是一个战前阅兵式么？依我看呀，多半是砂子这只忠猫瞧见师姐你有难，急于护主，却又自知打不过楼生五人，所以才将它在这花鸟市场里面的朋友，都给召来帮忙了！”

　　“真的是这样吗？”李雨涵望着砂子，表情中既有怀疑，又有期颐。

　　“这件事情，说不定还真是像周哥所说的那样呢。”黄晓婉在这个时候插嘴说道：“在网络上面，经常可以看到动物拯救主人的新闻与故事。雨涵姐你和砂子的感情又是那样的好，说不定真是砂子瞧见你被人给欺负，特地召来它的一帮小弟，替你出头报仇呢。没想到，砂子居然是这样的聪明。哎，真是羡慕雨涵姐，有这样一只既忠心又聪明的猫咪。以后有机会的话，我也得养这么一只猫才成……”

　　黄晓婉这番无意的帮腔附和，无疑是帮了周晓川一个大忙，李雨涵还真就相信了这番解释，不再怀疑周晓川，而是既激动又高兴的将砂子从柜台上面给抱了起来，一边亲昵地揉着它那毛绒绒的脑袋，一边笑眯眯地说道：“咱们家的小砂子长大了，居然也懂得忠心护主了，真是不枉我这么疼你。嗯，我决定了，今天晚上给你加餐，弄只美味可口的鱼来犒劳犒劳你。”

　　李雨涵说的这番话，砂子自然是听不懂的。不过，其中几个关键词，诸如‘加餐’、‘鱼’之类的，它却还是能够听懂。那双如蓝宝石般璀璨的猫眼立刻就闪亮了起来，忙不迭的向周晓川嚷嚷道：“人类，赶紧替我翻译一下，我家主人到底是在说些什么？我怎么好像听见了‘鱼’这个词？啊啊……不行了，不行了，我开始流口水了……”

　　周晓川嘿嘿一笑，凑到它的耳边，小声并快速的将李雨涵刚刚说的话给复述了一遍，旋即轻笑着说道：“砂子，你还好意思怪我呢，没有我的那番话，你又如何能够得到一条鱼吃？”

　　砂子这会儿都快笑的合不拢嘴了，没有理会周晓川的这番话，只是一个劲儿的说着：“人类，替我给主人说说，让她买三文鱼给我吃。”

　　周晓川差点儿没被它的这句话给呛到：“什么？三文鱼？你的嘴巴也太刁了点儿吧？那玩意儿连我都没有吃过……”

　　最终，周晓川还是没有替砂子传话，他可不希望引起李雨涵的误会或怀疑。对此事，砂子很是不满，一直尾随在周晓川身后，不停地数落着他是个不合格的翻译。不懂兽语的李雨涵和黄晓婉在瞧见了这一幕后，却都笑着说：“晓川（周哥），你什么时候和砂子的感情变的这样好了？”

　　“不是吧？这也能叫感情好？”被砂子给吵得头都大了的周晓川，当真是‘哑巴吃黄连有苦说不出’。

　　也就是在这个时候，一直数落着他的砂子，却突然将脑袋一扬：“不管怎么说，今天这件事情还是要谢谢你。”

　　“不用客气啦……”周晓川的话音还未落下，神色却是突然一变，并惊讶的‘唔’了一声。

　　“怎么了？”李雨涵和黄晓婉不约而同的问道，生怕周晓川又一次中暑。

　　“没……没事。”周晓川在回了一句后，再次将注意力放在了自己身上。

　　原来，就在刚刚砂子感谢了他后，又有一丝神秘能量涌进了他的体内，与先前那丝神秘能量融合到了一起。不过，这融合后的神秘能量依然很微弱，仅有头发丝大小。

　　周晓川在惊讶之余，连忙将砂子给抱了起来，几步走到了角落处，小声问道：“砂子，刚刚那丝神秘能量，是你给我的么？”

　　砂子却是一头雾水：“神秘能量？什么神秘能量？”

　　周晓川连忙将刚才发生在自己身上的事情，向砂子讲述了一遍。

　　“我真不知道这神秘能量是怎么回事……”就在周晓川失望的时候，砂子却又说道：“但奇怪的是，就在刚刚向你致谢之后，我感觉体内好像有丝力量被抽走了似的。不过，在喘了两口气后，就又恢复了过来。”

　　“喔？还有这样的事情？”周晓川眉头一挑。

　　毫无疑问，这两件事情之间，是有着必然联系的。但这其中的缘由，以及自己在何种情况下能够获得那神秘能量，周晓川在一时之间，却是想不明白。

　　就在周晓川百思不得其解的时候，李雨涵从墙角处拿起了一只拖把，对周晓川和黄晓婉说道：“今儿遇到了这样的事情，也没心情再做生意了。这样吧，咱们把店铺里面打扫清理一下，就关门下班！”

　　“好嘞。”

　　能够提早下班，周晓川和黄晓婉自然是没有异议的，两人立刻就和李雨涵一起，打扫清理起了爱宠之家里面的满地狼藉。


第十六章 恋都没恋过，失你妹啊！

　　在打扫清理完地上的这些垃圾后，黄晓婉抬手指着已经恢复了力气，正站在金属治疗台上打量着他们这些人的小黑，说道：“哎，对了，小黑怎么办？它的伤势已经彻底好了，总不能够还将它给关在小病房里吧？”

　　周晓川急忙说道：“小黑是我带来的，就让我给领回去吧。刚好我一个人住有些寂寞，想要养只宠物来陪陪自己。”虽然不知道为什么，他完全就听不懂小黑发出的犬吠，但在他的心里面，却是认定了自己获得兽语，是因小黑而起的。不管是要搞清楚这其中的缘由还是要报答这份恩情，他都得将小黑给领回家去。

　　仿佛是听懂了周晓川说的这句话，小黑纵身从金属治疗台上跃了下来，几步就蹿到了周晓川的身旁，仰头伸出舌头舔了舔他的手，展现出了一派温顺乖巧的模样。

　　瞧见这一幕，李雨涵和黄晓婉都笑了起来：“看来小黑还真是挺喜欢你的嘛。”

　　“那是。”周晓川笑着应道：“好歹我也是照顾了它这么些日子的嘛。”说到这里，他微微一挑眉，暗道：“难道小黑是想要报答这些日子的照顾之恩，所以才将兽语给了我？可它是怎么将一门‘语言’转交给我的呢？它为何又会丧失掉这兽语的能力呢？”

　　这一连串的问题，让周晓川想得头疼。

　　李雨涵见他一直呆楞站着，便走过来抬手拍了下他的肩膀：“想什么呢，关门走人啦。”

　　“喔，对，关门了。”

　　周晓川这才回过神来，和李雨涵、黄晓婉一起拉下卷帘门锁好，并在一番道别后，相继离开。

　　推着脚踏车的周晓川，本来还在琢磨自己要不要推着车走，免得大伤初愈的小黑跟不上。可接下来的这个事情证明，他在这个问题上面显然是多虑了。

　　只见小黑轻轻松松的一纵，就跃到了脚踏车的后座上，稳稳当当的坐在了上面。

　　“这样也行？”瞧见这一幕，周晓川不由得一愣。

　　与此同时，那些将花鸟市场给当成了观光旅游景点的人们，也都跟哥伦布发现了新大陆似的，指着小黑兴奋的嚷嚷了起来：“哇，快看，快看，那只狗狗真的是好厉害，居然会自个儿坐到脚踏车上去。”

　　瞧着这些人大有要涌上来围观的意思，周晓川急忙是跳上了脚踏车，用力的蹬着脚踏车离开了花鸟市场，只留下了身后一群人拿着照相机、DV摄像机狂闪。

　　趁着时间尚早，周晓川先是骑车去了趟白果小区附近的菜市场，买了点儿晚上要吃的菜。虽然说中午的那顿饭是爱宠之家给包了的，可是晚上的这顿饭还得自己来解决，更何况，还有一只大伤初愈、需要好生补补的小黑呢。

　　不过，从小就在山里面吃苦长大的周晓川，自理能力那是没话说的，做得饭菜虽然没有酒店大厨那样厉害，却也是别有一番家常风味。当年读大学的时候，他寝室里面的那几个哥们，可是巴不得他能够天天做菜的。甚至还有一个哥们感叹，说他选错了学校与专业，应该去学厨艺的，那样的话，说不定过几年，他就是国内餐饮界里知名的大厨了。

　　将那辆除了铃铛之外哪儿都响的自行车给锁在了楼道口后，周晓川一手提着菜，一手牵着小黑上了楼。虽然说，以他现在的收入，足以租个条件更好的房子住。但他却并没有那样做，而是将剩余的钱都给存了起来。因为他有一个希望，那就是尽自己的努力，在方亭县里面买套房子，然后将父母从那贫穷落后的大山里面给接出来，让辛苦操劳了一辈子的二老，能够在这县城里面颐养天年，也让自己好生的尽上一番孝道。

　　就在周晓川走到自个儿租住的房屋前，准备掏钥匙开门的时候，从旁边那间房屋里面突然探出了一个白发苍苍的脑袋来，笑眯眯的对他说道：“哟，小周，今儿怎么回来的这么早啊？正好，快过来陪我下一局棋。”

　　周晓川满怀歉意的一笑，说道：“抱歉，张大爷，今儿怕是不能够陪你下棋了，我想要一个人静静……”虽然他已经接受了自己突然懂得兽语这个荒谬离奇的事情，但却并不代表着他就能够像平日里一样的轻松，说实话，此刻他的心情是乱的很，需要一个人来静静。

　　“喔……”张大爷多少有些失落，但很快就又调整好了心态，反而还安慰起了周晓川来：“年轻人嘛，失恋是很正常的事情，没什么大不了的……”

　　见张大爷误解了自己，周晓川连忙是苦笑着解释道：“张大爷，事情可不是你想象的那样，我连恋都没有恋过，又怎么会失恋呢……”

　　张大爷一脸‘我都明白’的表情，喋喋不休的向周晓川传授起了泡妞经验来：“这么说来，那就是告白失败了？这也没啥大不了的，我给你说呀，这追女孩子，就得厚着脸皮不怕拒绝才成……”

　　在张大爷的热情施教下，周晓川只能是选择落荒而逃，一边飞快的用钥匙打开了房门，一边冲张大爷说道：“大爷，这事儿真不是你想的那样。好了，我得回家去静一会儿了，改日我再来陪你下棋，成不？”说着，也不管张大爷的意见是什么，进屋就将房门给关了起来。

　　“这个张大爷，什么时候改行做爱情导师了？他不去主持相亲类节目，当真是可惜了。”靠在门后，周晓川苦笑着摇了摇头。隐隐约约，他还听见了门外张大爷在嘟囔着：“不是说现在的年轻人都听开放的吗？没想到小周还是挺腼腆的嘛……”

　　腼腆？

　　听到张大爷对自己的形容，周晓川除了摇头苦笑之外，还真是想不出其它的表情来应对呢。

　　其实，说起这个张大爷来，还真是有那么点儿神秘呢。

　　别看他是住在这么一个老旧的小区里面，可他的吃穿用度以及谈吐举止，却都是相当的不俗。甚至有好几次，周晓川都瞧见了有人坐着豪车来看望张大爷。而且瞧着那些人的模样，应该都是张大爷的儿孙。由此可见，张大爷的家境绝对是很殷实的。只是不知道，他为何会像周晓川一样，住在这个老旧小区里面的仅有十余个平米的房子里。

　　好奇归好奇，周晓川却从来没有打听过这些事情，因为在他看来，每个人都有自己的秘密，要是为了满足自己的好奇心，就跑去就去打探别人的秘密，那可是相当不礼貌的。

　　周晓川和张大爷之间，是因为邻居的身份认识，并通过下象棋相熟并建立起了友谊。他们两人，既可以称得上是棋友，也能够算得上是忘年交。因为没有利益牵扯其中，所以两人之间的这种交情，颇有点儿古人所说的‘君子之交淡如水’的感觉。

　　回到了家后，周晓川先是下厨给自己和小黑分别整治了一顿晚餐，在吃过并收拾好了一切后，这才脱掉鞋子上了床，双手枕在脑后，仰望着天花板，开始回忆起了今天发生的这一幕幕离奇事件来，并琢磨着以后该如何在不引起旁人注意的情况下，最大限度利用自己掌握的这门特殊‘外语’。

　　周晓川挪了挪身子，望着趴在床下的小黑，嘟囔道：“小黑呀，你是真的不懂兽语了呢，还是仅仅不想和我说话？”

　　“汪。”小黑仰起头来叫了一声，仍旧是听不懂的犬吠。

　　“哎……”周晓川轻叹了一声，打消了和小黑交流的念头，继续就着刚才的念头琢磨了起来。

　　或许是因为炎炎夏日催人睡，又或许是因为今天的确太过疲惫，周晓川竟然是在这种情况下，不知不觉的睡着了。


第十七章 煤气泄漏，鹦鹉救主

　　也不知道是睡了有多久，迷迷糊糊中，周晓川突然感觉有一个尖利的东西在啄着自己的脑袋，睁开惺忪的睡眼一瞧，却是一只色彩斑斓的虎皮鹦鹉栖息在自己的床头，正用它那只黄色的、小巧的鸟嘴儿，一个劲的在自己脑袋上面啄来啄去。

　　见周晓川睁开了眼睛，这只虎皮鹦鹉连忙是操起了不怎么清晰的人话，翻来覆去的念叨起了同一个字来：“救……救……救……”

　　一边念叨，它还一边继续的用鸟嘴儿啄着周晓川。

　　周晓川认出了这只虎皮鹦鹉是隔壁邻居张大爷养的，因为是从小养大的缘故，所以很听张大爷的话，也不会胡乱飞到别的地方去，所以张大爷也就一直是将它给散养着的，很少会将鸟笼子给关上。

　　只是不知道，今儿到底是发生了什么事，居然会让这只虎皮鹦鹉飞到周晓川的屋子里来捉弄他。

　　周晓川一边用手护着自己生疼的脑门，一边苦笑着撑起身来说道：“好了，好了，既然你的人话不怎么过关，那就甭说人话了，还是说兽语吧，到底发生了什么事儿？还有，你别再啄我了成不？瞧我这脑袋，都快被你给啄成如来佛祖的脑袋了……”

　　“咦，你们这屋子里是怎么回事？狗不懂得兽语，人却懂得兽语？我说，你们两个该不会是灵魂互换了吧？”

　　周晓川怎么也没有想到，这只虎皮鹦鹉居然还是一个话痨，在发现自己懂得兽语而小黑不懂兽语后，它就一个劲儿的惊呼感慨，却是怎么也没有说到正题上面去。

　　不得已，周晓川只能是打断了它的喋喋不休：“好啦，废话就别再说了，到底是发生了什么事情让你跑来打扰我睡觉？别告诉我，这只是你的一时兴起！”

　　“啊呀，都怪你这个人类，害得我差点儿将正事都给忘了。”虎皮鹦鹉在周晓川的提醒下，总算是想起了自己来这儿的目地，它的声音顿时就变得焦急不安了起来，一个劲儿的催促道：“人类，求你赶紧去救救我家主人吧。”

　　周晓川不由的一惊，瞌睡也彻底的醒了，急忙问道：“张大爷他怎么了？”

　　虎皮鹦鹉唧唧咋咋地说道：“我也不知道主人究竟是怎么了，我就瞧见主人关了门窗吹空调，结果没一会儿的功夫，人就倒在了地上，跟死了似的，一动也不动了。人类，求求你了，赶紧去救救我家主人吧！只要你能够救他，我发誓以后吃的鸟食都会分一份给你，如果你不喜欢吃鸟食的话，我也可以去给你捉虫子……”

　　周晓川苦笑着说道：“呃……鸟食虫子什么的就算了，还是你自个儿留着享用吧。”

　　其实，就算这只虎皮鹦鹉不求他，在得知了这件事情后，周晓川也是要去救张大爷的。不为别的，就为两人之间那淡如水的君子之交。

　　周晓川以最快的速度起身开门，三步并作两步的冲到了隔壁张大爷家门前。

　　瞧着那紧闭着的房门，周晓川微微的皱了皱眉头，随即后退了两步，试着用肩头撞了撞门。然而，张大爷家的门，却是改造过的金属防盗门，任由周晓川怎么撞，都是巍然不动，反而还让周晓川撞的肩头隐隐作痛。

　　在尝试了几次都没能够撞开门后，周晓川突然嗅到了一丝从门缝里面透散出来的呛鼻气味。他先是一愣，随后凑上去细细的辨闻了一下，不由的是脸色大变，惊呼道：“这气味是……是煤气！难道是煤气泄漏？张大爷因为煤气中毒而昏厥倒地了？”

　　虎皮鹦鹉也被这个真相给吓了一大跳：“什么？煤气泄漏？这……这可怎么办才好啊？”

　　“先报警再说。”周晓川赶紧从自己的裤兜里面掏出了那只老掉牙的诺基亚3100，先是拨打了报警电话，随后又拨打了急救电话，在将这里发生的事情及具体地址给说了一遍，挂断了电话后，方才扭头对虎皮鹦鹉说道：“警察和医生估计还得一会儿功夫才能够赶到，你有没有什么办法，能够进到这屋子里面，将门钥匙给取出来的吗？”

　　虎皮鹦鹉先是歪着脑袋想了想，随后摇头回答道：“主人因为要吹空调，将屋子的门窗都给关上了，我根本就没有办法进入到屋子里面去，又怎么可能取得出门钥匙来呢。”

　　“既然如此，那就只能够硬撬开这房门了！”周晓川皱着眉头说道：“我回房去找找，看有没有趁手的撬门工具……”

　　就在周晓川转身准备回房的时候，小黑却突然蹿到了楼道的角落处，叼起了一只老鼠，将其扔到了周晓川的脚边。

　　“哎哟，你这只傻狗咬疼我了！你想要做什么？你难道没有听过一句话，叫做‘狗拿耗子多管闲事’的么？”一个尖利刻薄的声音，从这只老鼠的嘴巴里面发了出来。

　　“老鼠？”

　　瞧见小黑叼了一只老鼠到自己面前，周晓川不由的一愣。

　　对于老鼠，周晓川可是没有什么好感的，更何况，他这会儿也没有心情搭理一只老鼠。然而，就在他拔腿要朝自家屋里跑去的时候，却突然想起了一件事情来，急忙停住了脚步，转身面向这只老鼠，问道：“嘿，我说，你有没有办法潜入这个屋子，将开门的钥匙给取出来？”

　　这只老鼠先是一惊，随后嘟囔道：“啊啊，我的耳朵一定是生病了，要不然怎么会听见这个愚蠢的人类说兽语呢？”

　　“愚蠢你妹啊！我说的就是兽语！”周晓川这会儿可没有心情跟老鼠斗嘴，急忙问道：“拜托，快点儿回答我刚才提的问题，那可是人命关天、相当重要的！”

　　“好吧，好吧……”相比起人类，这只老鼠的接受力可谓是非常之强，在嘟囔了两声之后，便冷笑着说道：“潜入这个屋子取出钥匙，对我来说的确不是什么难事。不过，我凭什么要这样做呢？你们人类的死活，跟我可是一点儿关系也没有的。说实话，我还巴不得你们人类能够死绝呢。那样的话，我们老鼠就能够成为这个星球的主宰者了……”


第十八章 老鼠的作用

　　周晓川忍不住翻了个白眼：“就算我们人类真死绝了，你们老鼠也做不成这个星球的主宰者，别忘了，这星球上还有猫蛇之类的动物存在。它们，可是你们的天敌呢！”

　　“猫？！蛇？！在哪里？！”

　　老鼠被这两个名字给吓了一大跳，在尖声惊叫的同时，更睁大了一双骨碌碌直转的小眼睛，不停地打量着周围，一旦是发现了什么风吹草动或是不对劲的地方，它就会立刻遁入黑暗中逃走。

　　在反应过来这只是虚惊一场后，它愤怒的瞪了周晓川一眼，哼哼道：“可恶的人类，不带这么吓唬老鼠的好不好？罢了，我也懒得在这里跟你们浪费时间，还是赶紧去找吃的比较重要……”说着，它转身遁入了黑暗之中，就待从这里离开。

　　“等等。”周晓川急忙叫道，在这个时候，也只能是将希望都寄托在这只老鼠身上，又怎么能够让它就这样走了呢？

　　“如果你能够潜入这个屋子，将房门钥匙给我取出来的话，我就给你一只烤鸭作为答谢！”

　　“烤鸭？真的？”老鼠停下了离去的脚步，回过身来，用怀疑的目光盯着周晓川。

　　“当然是真的。”周晓川没好气地说道：“我还不至于跟一只老鼠撒谎。”

　　对这只老鼠来说，烤鸭的诱惑是相当大的，甚至可以见到一丝清澈的哈喇子从它的嘴角处淌了下来。它一边咂巴着嘴巴，一边说道：“如果你真的能够给我一只烤鸭的话，那我就潜入这个屋子将房门钥匙取来给你。不过，我有个条件，得先见到烤鸭才成！”

　　“先见到烤鸭才成？”周晓川不由的傻眼了，“夜半三更的，我去哪里给你买烤鸭？再说了，现在的每一分每一秒都是关乎人命的，我哪有多余的时间去给你买烤鸭啊？明天，我向你保证，明天一定买只烤鸭给你，成了吧？”

　　“不成。”这只老鼠的脾气，还真是像那茅房里面的石头一样又臭又硬，愣是咬定了不肯松口：“在没有见到烤鸭之前，休想让我替你这个人类办事！”

　　“你……”虎皮鹦鹉被这只老鼠的回答给气得够呛，作势就要飞过去啄这只老鼠。周晓川连忙喝止了它，毕竟现在打开张大爷房门的重任，就落在了这只老鼠的身上。

　　想了想，周晓川给出了一个提议：“烤鸭，今天晚上怕是没办法给你的了。这样吧，我的屋里还有一块肉，我将它充作预付款给你。等到明天晚上你再来找我，我保证给你一只烤鸭作为答谢！如果你还是拒绝的话，那就算了，我自个儿想办法撬开这扇门。”

　　老鼠的那双小眼睛骨碌碌的转悠了两圈，在心头快速的考虑权衡了一下自己的得失，最终还是选择了妥协：“好吧，好吧，就照你这个人类说的办。”末了，它又觉得不把稳，说了句威胁的话儿：“人类，你可一定要说话算话，不要骗我喔。否则，我会在半夜熟睡的时候，偷偷爬到你的床上，将你的耳朵给咬下一只来的。”

　　周晓川一翻白眼，没好气地说道：“我的人品和尊严，还不至于差的会去骗一只老鼠。”他转身快步的跑进了自己家，从下班时买的那袋菜里面，拿出了一块生肉来，回到了楼道口后，将其扔给了那只一直在翘首企盼的老鼠。

　　瞧见这块肉，老鼠的那双小眼睛顿时就闪烁起了渗人的绿光来，连忙上前一口咬住了这块肉，含糊不清的嘟囔着：“哇……真的是肉啊，好新鲜、好香的肉啊，我的口水都快流成河了！”

　　虎皮鹦鹉见状，忙不迭的催促道：“肉也给你了，你就别在这里浪费时间了，赶紧进屋里去将门钥匙给取出来吧。那门钥匙，就挂在我家主人的裤带上，你取钥匙的时候，可千万不能够咬伤我家主人。”

　　“我办事，你们放心，只管在这里等我的消息。”说着，老鼠叼起了嘴巴里面的这块肉，快速的消息在了黑暗之中。

　　周晓川和虎皮鹦鹉就这样在楼道口焦急的等待着。

　　两分钟的时间，很快就过去了。

　　然而，这短短两分钟的时间，对他们来说，简直是比数小时还要来的漫长。

　　虎皮鹦鹉突然想起了一个问题来，急忙是焦急的询问道：“人类，你说这只老鼠可靠吗？它会不会叼着这块肉跑掉啊？”

　　“应该不会。”相比起虎皮鹦鹉，周晓川则要冷静许多：“潜入屋里取出门钥匙，对老鼠来说应该不是什么难事，如果能够因此而赚取到一只烤鸭的话，它又怎么会拒绝呢？”

　　周晓川的声音刚刚才落下，老鼠那个尖利刻薄的声音就又响了起来：“没想到你这个人类还是挺懂我的嘛……”

　　周晓川和虎皮鹦鹉连忙扭头朝着声音传来的方向望去，果然又瞧见了方才那只老鼠。只不过，此刻在老鼠嘴巴里面叼着的，不再是什么生肉，而是一串明晃晃的钥匙。

　　“喏，这是你们要的钥匙。”老鼠将脑袋一摆，就将嘴巴里面叼着的那串钥匙，扔到了周晓川的脚下，同时也没有忘记再叮咛一句：“人类，别忘记你答应过我的那只烤鸭。”旋即它转过身，飞快的消失在了阴暗里，急匆匆的赶回去享用那块鲜美可口的肉。

　　周晓川俯身捡起了那串湿漉漉、明显是沾染到了下水道污水的钥匙，顾不上嫌脏，急忙开始挨个的透起了房门的锁孔来。没试两下，就用这串钥匙打开了张大爷家的房门。顿时，一股呛鼻的煤气，就从这房屋里面汹涌而出，熏得周晓川胸口一阵发闷。

　　在这一刻，周晓川也顾不得许多，三步并作两步冲进了张大爷的屋里，先是去将煤气罐那没有关紧的阀门给扭紧了，随即又将房屋里面的窗户都给打开了，最后是将昏厥倒地的张大爷给抱了起来，正待送到空气流畅的地方，予以急救的时候，一阵凌乱并急促的脚步声，就从楼道里面传了过来。紧接着，几个接到了报警电话的警察，就出现在了周晓川的面前。

　　“唔，好呛鼻的煤气味……”来的这几个警察在走进了房屋里后，顿时就被浓烈的煤气给冲的捂起了鼻子。而其中一个女警察在瞧见了周晓川后，不由的一愣：“咦，怎么是你？那个报警电话是你打的？”


第十九章 回眸一笑百媚生

　　“对，报警电话是我打的。”周晓川在回答的同时也定睛一瞧，这个女警还真是位熟人，今儿下午带队赶到爱宠之家的，可不就是她么？

　　也就是在这个时候，急救人员也赶到了这里，七手八脚将昏迷不醒的张大爷给抬上了担架，并给戴上了一只氧气罩。

　　就在急救人员忙活着的时候，那位女警将周晓川给叫到了身前，微蹙着眉头问道：“你叫周晓川是吧？你是怎么发现这房子里出现了煤气泄漏的情况？又是怎么进到这房子里来的？”

　　周晓川自然不会讲实话，而且他也知道，就算自己讲了实话也没有人会相信，说不得还会引起什么不必要的误会呢。故此，他临时编造了一个理由：“我就住在这隔壁，因为睡到半夜肚子饿了，想要下楼去买点儿烧烤吃，却没想到，刚出门就嗅到了一股呛鼻的煤气味，仔细一闻我才发现，这煤气是从隔壁张大爷房子里传出来的，于是我就打了报警电话。在你们没有赶到之前，我本来是想要看看能否撞开这门的，却意外的发现，这门上居然还插着一串钥匙。想来应该是张大爷在开门后，忘记取钥匙了吧？我就用这钥匙打开了门，刚刚关掉了煤气罐的阀门，并将这房屋里面所有的门窗都给打开，你们就来了……”

　　女警在来的时候，也瞧见了插在门上的那串钥匙，倒也没有怀疑周晓川说的话，毕竟这人在上了岁数后，确实也会做出许多丢三落四的事情。随即，她又问了周晓川几个相关的问题。而那几个急救人员，也在这个时候抬着张大爷快步的走出屋子下了楼。其中一个人，还不忘对周晓川说道：“你就是患者的家属吧？跟我们一起去医院。”

　　周晓川回答道：“我不是患者的家属，我是他的邻居。不过，在他家属没有赶来之前，我也可以做些力所能及的事情。”

　　急救人员点了点头：“既然如此，那就跟我们走吧。”

　　那位英姿飒爽的女警，则是抬手冲着周晓川敬了一礼。

　　周晓川不由的一愣，不明白女警这样做究竟是个什么意思。

　　“周先生，这一次的事情，真是谢谢你了，要不然的话，这位老先生只怕是凶多吉少……”女警的这番话，无疑是解释了她敬礼的缘由。随即，她又说道：“你放心，我们会尽快想办法通知到老人家属的。”

　　周晓川摸了摸鼻子，有些不好意思地说道：“其实这也没什么，我和张大爷本就是邻居，这邻里之间，本来就是应该相互照应的嘛。那啥，警官，我先跟着去一趟医院，麻烦你们尽快的联系到张大爷的家属，让他们直接赶到医院去吧。”

　　女警点头回答道：“你就放心的去吧，通知家属的事情，就不用你来操心了。”

　　周晓川先是一愣，随后就苦笑了起来：“警官，你这话我怎么听着感觉有些别扭啊？”

　　“呃……”女警也是一愣，随后歉意的笑了起来。

　　周晓川突然发现，这个英姿飒爽的女警，在笑起来之后，竟是颇有点儿‘回眸一笑百媚生’的意境。

　　“人类，谢谢你救了我主人。”

　　那只虎皮鹦鹉也在这个时候飞到了周晓川肩头，真诚的感激道。

　　和下午那一幕极为相似的事情发生了——就在虎皮鹦鹉感激之时，又有一丝神秘能量涌进了周晓川体内。

　　“原来是这样，我知道是怎么回事了！”周晓川的眼睛骤然一亮，要不是强压着心头的兴奋，只怕他已经高声大叫了起来。

　　综合今天获得这三丝神秘能量的经历不难发现，这神秘能量的确是来源于动物的。而想要获得这神秘能量，就必须得到动物最为真诚的感激！

　　虽然暂时还不知道，这神秘能量究竟会对自己身体造成什么样的影响，但仅从目前改善身体的情况来看，应该是不会太坏吧？

　　甚至在周晓川的心头，隐约还有那么一点儿激动：“如果我的身体就这么一直改善下去的话，或许有一天，我也能够变成超人、蜘蛛人那样的英雄人物吧？”

　　在每一个人的潜意识里，都有成为英雄的渴望，周晓川自然也不例外。

　　在弄清楚了神秘能量的来由后，周晓川也没有浪费时间，快步的下了楼，坐上急救车，跟着一起到了方亭县人民医院。

　　在急救科外面焦急的等了一会儿后，一位小护士就走了出来，不等周晓川开口询问张大爷情况如何，就急匆匆地说道：“你就是张泰言的家属吧？赶紧去把治疗费用给缴了。”随后也不给周晓川询问的机会，就转身回到了急救科，只留下周晓川一个人大眼瞪小眼的呆站在门外。

　　“这医院里人的态度，也忒差了点儿吧？”发牢骚归发牢骚，周晓川却也不敢在这里多耽误，生怕自己一个缴费不及时，就会延误到张大爷的救治，连忙是一溜小跑到了医院的收费处。

　　也幸亏周晓川的身上带了一张银行卡，要不然，就凭他身上揣着的那么百十来块钱，根本就不够缴纳张大爷的这笔治疗费用。

　　在刷了五千块钱后，周晓川工作这么几个月、省吃俭用辛苦攒下来的钱，也就给花了个干干净净。不过，在这个时候，他也顾不上什么心疼不心疼的了，毕竟是救人要紧！

　　在缴纳了治疗费后，周晓川又是一溜小跑回到了急救科门外，等候了好一会儿之后，方才有一个中年女医生从里面走了出来，抬眼扫了周晓川一眼，就教训了起来：“你就是患者张泰言的家属吧？你是怎么做小辈的？怎么能够让老人家独自生活呢？要知道，老人家可是需要照顾的！尤其是像他这么大年龄的老人，思维和记忆力可是会逐渐衰退的，时不时的，就会做出像今天这样忘记关闭煤气阀门的事情来。还好这一次发现及时，没有酿成什么恶果……”

　　一直等到这个医生教训完了之后，周晓川方才是找到了一个说话的机会，苦笑着解释道：“我不是他的家属，我是他的邻居，因为发现他家里煤气泄漏，所以才打了电话报警，并将他给送到了医院来。怎么样，医生，张大爷他没什么大碍吧？”

　　听了周晓川的解释，这个医生不禁有些尴尬：“呃，抱歉啊，小伙子，我没有搞清楚你的身份就将你给训了一顿。不过，在当今这个人情冷漠的社会里，像你这样热心肠的小伙子还真是不多见了。你放心吧，经过我们的抢救，病人已经度过了危险期。不过，还得留在医院观察并接受后续的治疗……”说到这里，医生顿了顿，皱起了眉头：“哎，你知道这个病人的家属是怎么一回事吗？怎么到现在都还没有出现呢？”

　　“我也不太清楚。”周晓川回答道：“不过，警方说他们会联系张大爷的家属，想来，也应该快到了吧？”

　　话音刚刚落下，一阵急促的脚步声就在这医院的走廊上响了起来，周晓川和医生齐齐扭头望去，却见到一个身材高挑模样娇俏，穿着时尚打扮靓丽的妙龄少女，一路急匆匆的跑了过来。


第二十章 泥人也有三分火气

　　周晓川估计这个少女应该是张大爷的家属，连忙迎上前去问道：“哎，你是不是张大爷的家属啊……”

　　然而，他的话还没有说完，就被这个急匆匆的妙龄少女给伸手推到了一旁。

　　妙龄少女看也不看周晓川，径直冲到了医生的跟前，不由分说就拽起了她的白大褂，厉声质问道：“医生，我爷爷在哪里？我爷爷的情况怎么样了？”

　　“喂喂，松手松手，别拽我的衣服好吧？”医生费力地掰开了妙龄少女拽着他的手，这才苦笑着说道：“你爷爷叫什么名字？你光是嚷嚷着‘爷爷’、‘爷爷’的，我又怎么知道你要找的人是谁？咱这医院里面，够年纪做你爷爷的病人可是不少。”

　　妙龄少女这会儿总算是缓过了神来，忙说道：“我爷爷叫做张泰言，我刚刚接到电话，说是我爷爷因为煤气中毒，被送到你们医院来了……”

　　“喔，你就是张泰言的家属啊？我刚刚还在说你们呢……”在知晓了妙龄少女的身份后，这个医生又将刚刚训周晓川的那番话给重复了一遍。可是这个妙龄少女的脾气，显然没有周晓川那么好，见医生唠叨个不停，立刻就沉下了脸来，出言打断了医生的训斥：“你只需要回答我，我爷爷现在的情况如何，以及他在哪儿就成了。教训我的话，还轮不到你来说！”

　　“你这个人怎么这样啊……”医生被她的这句话给呛得不行，但最终还是忍下了这口气没有发火，只是不满的哼哼了一句：“得，我这好心还被人给当成是驴肝肺，罢了，我也懒得再和你多说什么。”旋即一抬手，指着急救科里面的一个病房：“你爷爷现在已经度过了危险期，这会儿就在那边病房里面接受治疗呢。”

　　妙龄少女二话不说，拔腿就朝着医生手指的那间病房跑去。

　　“等等。”医生却在这个时候叫住了她，并抬手一指周晓川，说道：“你爷爷这次能够顺利获救，全靠了这个小伙子仗义相助，及时将你爷爷救了出来并送到医院。难道，你就不向他道声谢么？”

　　妙龄少女回头看了周晓川一眼，那张娇俏的脸蛋儿依旧是冷漠沉着，既没有半点儿感激的表情，也没有说声谢谢，只是这样看了周晓川一眼，就又回转过身，朝着张大爷所住的病房快步跑去。

　　医生见状一挑眉头，忍不住又唠叨了起来：“嘿，这个小姑娘，还真是分不清好歹呢，也不知道她家里长辈是怎么教的。”

　　周晓川倒是没怎么生气，反而还大度的对妙龄少女这番举止表示了体谅：“其实也不能够怪她，想来她这应该是太过忧心张大爷的病情，所以才会乱了心绪吧？哎，对了，医生，既然这张大爷的家属都赶了过来，那我也就能够走了吧？”

　　“走吧，走吧。”医生显然还在生刚刚那个妙龄少女的气，冲周晓川摆了摆手后，就转身气鼓鼓的走向了医生办公室。

　　周晓川也没有在这儿多耽误时间，笑着摇了摇头，便转身就朝着医院大门走去。

　　然而，没等他走出医院，身后一个冰冷的声音便传了过来：“前面那个人，你等一下。”

　　周晓川止步回头，这才发现，叫住他的不是别人，正是张大爷的孙女，那个刚刚才急匆匆赶来的妙龄少女。

　　“怎么，还有什么事儿吗？”周晓川问道。

　　妙龄少女却没有回答他的问题，而是径直走到了他的跟前，用审视的目光上下打量了他几眼，方才用冰冷的语气说道：“听说是你发现我爷爷家里出现了煤气泄漏的情况，并将他给救出来送进医院的？”

　　虽然妙龄少女的语气不怎么友善，但周晓川还是笑着回答道：“我和张大爷是邻居，这邻里之间，理应是相互照顾的……”

　　妙龄少女一脸的不耐烦，毫不客气的打断了周晓川这番话，直截了当地说道：“你也别跟我扯这么多，我只需要你回答我——‘是’，或者‘不是’。”

　　周晓川差点儿没被她的这句话给呛住，直到这一刻，他方才体会到刚刚那位医生的感觉。不过，他也懒得在医院里面，和这个似乎不懂得‘礼貌’为何物的女人一番见识。更何况，瞧在张大爷的颜面上，他也不好跟这个妙龄少女斗气，只能是苦笑着点了点头，答了一声‘是’。

　　在得到了回答之后，妙龄少女的表情依然没有变化，只是冷冷的问了句：“说吧，你想要多少钱？给开个价。”

　　“要什么钱？开什么价？”周晓川不由的一愣，不明白妙龄少女说的这番话，究竟是个什么意思。

　　“我这个人，从来不会欠别人的人情……”妙龄少女的表情和语气，竟是冷的让这个闷热的夏日夜晚，也带上了一丝丝的寒意：“你救了我爷爷，我给你一笔钱做回报，如此一来，你我之间也就两清，我也就不再欠你什么人情了。”

　　见周晓川还是一脸惊讶的表情，妙龄少女皱着眉头冷哼了一声，旋即拉开了手提包，从里面掏出了一叠钞票，不由分说的塞到了周晓川手里：“这里是五万块钱，算是给你救了我爷爷的回报。收下这笔钱，你我之间就两清了，你也可以走了。”

　　在说完这番话、做完这些事情之后，妙龄少女便不再搭理周晓川，转身就要返回张大爷所住的病房。

　　“你给我等等。”

　　她刚刚才走出了两步，周晓川就出言叫住了她。

　　在这一刻，周晓川的语气里，也透出了一丝丝的寒意。就算他的脾气再好，这会儿也是动了真怒。

　　俗话说，泥人也有三分火气，更何况是一个年轻气盛的五尺男儿呢？！

　　妙龄少女显然并不在乎周晓川说话的语气如何，转过身来望着他，那双漂亮的大眼睛里面，透着的却是一抹嘲讽鄙夷的目光，冷笑了一声后，质问道：“怎么，还有什么事吗？”


第二十一章 钱？哥不要！

　　周晓川的脸上也挂着一抹冷笑，他摇了摇头，并没有急着回答妙龄少女的问题，而是从那一叠钞票中抽出了五千块钱，数了数，揣进了自己的兜里：“这五千块，是我刚才替张大爷垫付的医疗费用。我若是不相信或怕我拿的多了，可以去医院的收费处查账，我想那里应该是留有账目的。”

　　妙龄少女皱起了眉头，不明白周晓川这样做，到底是个什么意思。

　　“至于这剩下的四万五千块钱嘛……”周晓川两步走到了妙龄少女的跟前，一把拉过了她那只白皙娇嫩的柔夷，不待她做出反应，就将剩下的这厚厚一叠钞票，硬塞回了她的手里：“都还给你。”

　　妙龄少女愣了半晌，低头看了眼手里的这一叠钞票，随后又抬起头来盯着周晓川，秀眉紧锁的质问道：“你这是什么意思？嫌钱少？那好，你就开个价吧。”

　　“你错了。”周晓川冷笑了起来，抬起右手食指摇了摇：“虽然哥的确是没什么钱，但是这笔钱，哥是不会要的！”

　　妙龄少女的脸色，越发的阴沉难看了。

　　显然，她是对周晓川那一口一个的‘哥’自称，很有些不满。

　　不过，她的城府倒也颇深，并没有因此而发火，只是语气冰冷的质问道：“不要钱？那你要什么？”

　　打量了一番周晓川的模样及穿着打扮后，她似乎有些明白了，一脸鄙夷的冷笑：“瞧你这身打扮，应该是刚毕业没多久的穷学生吧？这么说来，你不要钱，那就是想要一份体面的工作了？哼，你还真是有些狡猾呢。我就知道，你们这些人，绝对不会平白无故的做好事……也罢，瞧在你救了我爷爷的份上，我就给你安排一个体面的工作好了……”

　　“你又错了。”周晓川摇了摇头：“我既不会要你的钱，也不会要你的工作。虽然我现在这份工作赚的钱不算多，但是却做的很开心，我可不想跑到你那儿去受气遭罪呢。”

　　妙龄少女眉头微蹙，一脸的不耐烦：“那你想要什么？直说罢，别在这里拐弯抹角的，我可没有多余的时间跟你瞎耽误。”

　　“我也不想和你浪费时间。”周晓川说道：“本来吧，我是只有一个要求的。但是在瞧了你的这番态度后，我就又多了一个要求……”

　　妙龄少女打断了他的话：“直接说要求，甭扯这些废话！”

　　周晓川这会儿也瞧出来了，这个妙龄少女多半是从小就很得家人的宠爱，没有经历过什么风吹雨打，所以才养成了这么一个颇有点儿刁蛮任性的脾气。用句当下流行的话来说，这丫头就是有公主病！

　　周晓川这个人的脾气，也是吃软不吃硬的。如果别人对他好，那么他就会对别人更好；可如果有人惹恼了他，那他也是绝对不会和对方客气的。

　　此刻的周晓川，也懒得跟这个妙龄少女客气了，直说道：“我的这两个要求都很简单：一、给我说声‘谢谢’，我救了你爷爷，想来也当得起你一个‘谢’字。二、就你刚才的那番态度与言辞，向我道歉。”

　　“你说什么？”妙龄少女惊讶的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听到的：“让我向你道谢并道歉？你疯了吗？这样吧，我给你十万块，你拿着赶紧滚蛋，永远也别出现在我的面前。哼，就你这副模样，辛苦工作十年也不见得能够攒够十万块钱吧。”

　　“我是不是能够将你的这句话给理解成，在你的眼里，你爷爷的那条命，也就只值十万块钱呢？”周晓川的这番话说的有些狠了，妙龄少女脸上的表情顿时就变得极度难看了起来，额头两侧暴起的那一根根青筋，无疑是在昭示着她此刻正处在愤怒的情绪中，随时都有可能会暴走。

　　不过，话既然都已经说出口了，周晓川也不会再跟她客气什么了，也不给她任何说话的机会，便霹雳啪啦地说道：“没错，和你相比，我的确是穷人一枚，的确是没什么钱，但是这并不代表着我就没有了道义，我就是冲着钱才去救你爷爷的。实话给你说罢，我本来也没有打算要让你就此事向我道谢，因为我和张大爷是邻居，在我们山里面，这邻里之间相互帮衬本就是应该的，有句俗话说得好：远亲不如近邻。只不过，你刚才做的那些事、说的那番话，根本就是在侮辱我的尊严和人格！没错，我是穷，是没钱，但是这并不代表着我就没有了尊严和人格，就低了你一等……”

　　周晓川的这一番话，说的妙龄少女脸色一阵青一阵白，几次想要开口反驳，却是被周晓川那疾风骤雨般的话给硬堵了回去，让她十分的难受和不适。

　　直到周晓川一口气将这番话给说完，停下来喘气的时候，妙龄少女这才等来了开口说话的机会，语气冰冷的问了一声：“你都说完了吗？”

　　“说完了。”周晓川回答道，这一番发泄，让他畅快了不少。

　　“说完了就走吧。”在扔下了这么一句话后，妙龄少女也不再理会周晓川，竟然是转身就走：“如果想要钱的话，你随时可以来找我。但想要让我给你道谢、道歉，却是绝对不可能的！”

　　周晓川不由的一愣，他还真是没有想到，妙龄少女会是这样的反应呢。

　　“站住。”

　　就在这个时候，一个声音喝止了妙龄少女。

　　说出这句话的人，并不是周晓川，而是在护士的搀扶下，颤悠悠从病房里面走出来的、一脸虚弱与疲态的张大爷。

　　见到张大爷，妙龄少女脸上的寒冰顿时融化，取而代之的，是深深地关怀与担忧。她快步的迎向张大爷，三分埋怨七分关切地说道：“爷爷，你怎么起来了？医生说了，你刚刚才度过危险期，得卧床休息……”

　　张大爷并没有理会妙龄少女的关怀，反而还说出了一句让她目瞪口呆的话来：“艾葭，向小周道谢、道歉。”

　　“爷爷，你……你说什么？”这位名叫张艾葭的妙龄少女脸上写满了惊讶与难以置信，她不禁怀疑自己的耳朵是不是出了问题，要不然，又怎么会听见这样一句不可思议的话来呢？从小到大，爷爷对她可都是疼爱有加，甭说是骂她教训她，甚至就连一句重话都没有说过，而且，无论她犯下了什么过错，爷爷都会像保护伞一般的站在她旁边，替她遮风挡雨，哪里会像今天这样，用这种严肃到命令的语气，让她向眼前这个可恶的、没按什么好心的家伙道谢、道歉呢？要知道，自从三年前发生的那件事情后，她可就再也没有向谁说过一声‘谢谢’、‘对不起’之类的话了。

　　“怎么，我说的话，你难道还听不懂吗？”张大爷的身体和精神状况虽然还很虚弱，可是那股子威风与气势却是半点未减。“我让你向小周道谢、道歉！”

　　虽然瞧出了爷爷这会儿有些生气，可张艾葭还是壮起了胆子问道：“凭什么啊？”

　　“凭什么？就凭人家救了你爷爷的这条老命！”张大爷冷笑着说道：“你们刚刚说的那些话，我在病房里面听的是一清二楚。要不是因为我现在没力气，还真想要抽你一巴掌呢。虽然说，三年前的那件事情，对你的确是伤害很大，但你也不能够戴着有色眼镜，不分好歹的将身边所有人都给划分到‘不安好心’的黑名单里去吧？哎，说起来，也是怪我这些年太过宠你，方才会让你养成现在这种令人生厌的脾性来……”

　　张艾葭犹自不服，想要辩驳几句：“爷爷……”

　　张大爷却不给她辩驳的机会，直接打断了她的话：“好了，你也别再说什么了，赶紧向小周道谢、道歉！”

　　张艾葭倍感委屈，摆出了一副楚楚可怜的模样：“可是我……”

　　张大爷将脸一板，不满地说道：“没什么好可是的，让你向小周道谢、道歉，你就赶紧的向小周道谢、道歉。怎么，难道连我的话，你都不肯听了吗？”

　　虽然是满心的委屈与不满，但张艾葭还是不敢违背自己爷爷的命令，只能是咬紧了牙关怒视着周晓川，心不甘情不愿的从牙缝里面给憋出了五个字来：“谢谢，对不起。”

　　周晓川还没有开口说话呢，一旁的张大爷就又皱着眉头训斥了起来：“瞧瞧你这态度，像是在给人道谢、道歉吗？我怎么瞧着，你这像是在威胁别人呢？给我摆端正你的态度，重新向小周道谢、道歉！”


第二十二章 胸罩里面塞胸垫

　　张大爷这番毫不留情的训斥，让张艾葭委屈的都快要哭出来了，那汪晶莹的泪水，就在她的眼眶里面不停地转悠着，要不是她强忍着，只怕早就已经落下来了。

　　瞧着张艾葭的这副模样，周晓川多少是有点儿于心不忍了，苦笑着在心头嘀咕道：“看这事儿给闹的，明明我才是受害者罢，怎么现在这场面却让我觉得，自己竟是成了那欺凌良家妇女的变态男了呢……”

　　就在周晓川琢磨着要不要替张艾葭说几句好话的时候，张艾葭却是在用力的吸了一口气后，调整好了心态，朝着他深深地一鞠躬：“周先生，谢谢你救了我爷爷。刚才我说的那些话、做的那些事，对你多有得罪。在这儿，我郑重的向你道歉……”

　　张艾葭态度的突然转变，让周晓川有些始料不及。在他还没有反应过来的时候，张大爷也开口说道：“小周，我这个孙女的品行，其实还是挺不错的。只是因为这些年来太过宠溺，再加上一些意外的变故，这才让她的性格变得有些古怪乃至是不近人情。希望你能够看在我的这份薄面上，接受了她这次的道谢与道歉。”

　　周晓川有些尴尬，抬手挠了挠鼻子，苦笑着说道：“张大爷，瞧你这话说的，也太客气了吧？其实，刚才有些话，我也是说的不对……”

　　“好了，好了，刚才发生的那些不愉快，咱们就像翻书一样的将它给揭过去吧。”张大爷很是开心，哈哈的大笑了起来：“说起来，我也得向你说声‘谢谢’呢。要不是你，今儿晚上，我就得下去见老伴儿了。”

　　周晓川倒是一点儿也不居功，笑着摇头说道：“咱们是邻居嘛，这邻里之间，本来就应该是相互照料的。要不然的话，又怎么会有‘远亲不如近邻’这句话呢？”说到这里，周晓川开了个玩笑：“更何况，我们还是棋友呢。我可不希望，从今以后少了一个能够让我胜多负少的好对手……”

　　一听这话，张大爷不依了：“你对我胜多负少？狗屁！分明就是你输得多好吧？要是不信，咱们现在就摆一盘，看看谁胜谁负！”瞧他这火急火燎挽起了双袖的模样，还真有点儿要和周晓川大战一番的架势呢。要不怎么说‘老小孩’呢？这人呀，一旦老了，那性子就跟小孩没有多大的区别。

　　周晓川见状连忙摆手，苦笑连连地说道：“张大爷，你瞧瞧时间，这会儿可是凌晨了，就算你身子骨硬朗不用休息，可我却是撑不住了。要不这样吧，你好生的休息，等到痊愈出院后，我再来陪你大战一番，到时候，咱们再来好生的分出一个高下。”

　　经周晓川这么一提醒，张大爷顿时感觉到一股倦意涌上心头。在打了一个哈欠后，他也没有忘记再提醒几句：“这可是你说的喔，别到时候又反悔不认账！”

　　周晓川拍着胸膛笑道：“放心吧，我绝对认账！好了，张大爷，我这就回去了，你也赶紧回到病房里去躺着休息吧。”

　　张大爷点了点头，在转身走向病房的同时，还不忘对张艾葭吩咐道：“艾葭，你替我送小周回去。”

　　张艾葭有些犹豫：“可是爷爷你……”

　　张大爷知道她在担心些什么，笑着说道：“自己的身体自己明白，我现在已经没有什么大碍了，躺病床上休息一会儿就成。再说了，这儿还有值班的医生护士，又能出什么事情？你要是还放不下心，那就抓紧时间将小周给送回去，让后再来医院照顾我。”

　　见张大爷已经做出了决定，张艾葭也就没有再犹豫什么了，点了点头：“好吧。”

　　周晓川却是在这个时候摆手拒绝道：“我自个儿回去就成，不用人送。再说了，我又不是女人，难不成还会在半道上遇见劫色的吗？要真有人劫我的色，也不需要她威胁，我自个儿就躺在地上乖乖的从了……”

　　快要走到病房门口的张大爷，突然回过头来阴阴一笑：“可万一那劫色的人是个男的呢？你也乖乖的躺在地上高唱‘菊花台’么？”

　　‘噗’

　　搀扶着张大爷的那个小护士没有忍住，立马儿就笑喷了。一直板着脸装冰山美人的张艾葭，则是一副想笑而又不敢笑的表情，显然是憋的很痛苦。至于周晓川，则是被张大爷的这句话给雷了个外焦里嫩。在呆楞失神了好几秒钟后，方才是一脸苦笑地说道：“不是吧，张大爷，这么前卫的话题你也懂？你真的是老人家吗？你这也太新潮了些吧？”

　　“那是当然，好歹老头子我也是有微薄的人，能不新潮时尚么？”张大爷一脸的得意，随后说道：“好啦，我也不和你开玩笑了，这会儿天色太晚，再加上从医院到银杏小区还是有着一段不短的路程，所以还是让艾葭开车送你回去比较好。这件事情就这么说定了，你也就甭再推辞拒绝了。”

　　“既然如此，那好吧。”周晓川也不是一个惺惺作态的人，笑着点头应道。

　　在张大爷回到了病房的时候，周晓川也和张艾葭一起走出了医院，坐进了张艾葭停放在医院大门外的那辆白色的指南者越野车里。

　　或许是因为深夜的街道上面没有行人，又或许是忧心张大爷的情况，想要在最短的时间里赶回去，这一路上，张艾葭竟是将车速给飙到了最高，吓得周晓川不仅是栓紧了安全带，更是将护手给拽的紧紧。

　　一番风驰电掣之后，指南者总算是在有惊无险的情况下，抵达了银杏小区。

　　从车上下来的周晓川，只觉得这天地都在晃悠，没有直接趴在一边开吐，就已经算得上是相当不错的了。

　　瞧见这一幕，驾驶座上的张艾葭，嘴角处流露出了一丝奸计得逞的笑容来。

　　这一路上都没有开口说过话的张艾葭，在这个时候抛下了一句：“我还以为你挺能的，没想到你也只是个绣花枕头，居然连这么点儿速度都承受不了。”随后，她不再理会周晓川，就待驱车离开这里，返回医院。

　　“等等。”周晓川却在这个时候叫住了她。

　　“怎么，你还有什么事？”张艾葭也不憷，盯着他问道。

　　“我有两个忠告要给你。”在吸了几口凌晨清爽的空气后，周晓川心头那种翻江倒海的感觉已经减轻了不少：“第一个忠告：别经常板着一张脸，那只会加速你的衰老过程。时常笑一笑的话，你会发现自己其实长的还是挺不错……”

　　张艾葭一点儿也不领情，冷哼道：“我就爱板着一张脸不爱笑，关你屁事！”

　　周晓川也不理会她的反应，自顾自地说道：“第二个忠告嘛……别在胸罩里面塞胸垫，你胸的大小其实挺合适，没必要用这种方法硬撑到C罩杯去，而且我听说，这种塞胸垫的方法可是会导致胸部变形的……”

　　“呀——！”

　　周晓川的话还没有说完呢，张艾葭就急忙用双手挡住衣领，尖声惊叫了起来：“你这个色狼，你居然偷看我？！”

　　周晓川抬手指着一只从指南者上方飞过的鸟儿：“我可没有偷看你，是它告诉我的。”

　　“鬼才信你的话！”气急败坏的张艾葭，根本就不相信他说的这话。

　　“爱信不信，不信拉倒。”周晓川耸了耸肩膀，不再理会张艾葭，转身走进了银杏小区，只留下了张艾葭一个人在车子上面，咬牙切齿的发着闷气。


第二十三章 有件事情想请你帮忙

　　这一夜的折腾，也的确是让周晓川累得够呛，在回到了家后，顾不上洗漱的他，倒床就睡。直到清晨时分手机上面的闹钟响起，方才让他打着哈欠从床上坐了起来。

　　就在他准备去洗漱一番的时候，却突然发现昨天晚上帮着取出钥匙的那只老鼠，这会儿正在他的家里面，趴在一只他昨儿刚买来的番茄上面大口大口的啃吃着。那只拳头大的番茄，至少有一小半已经进到了这只老鼠的肚里去。

　　至于小黑，这会儿却躺在床下睡的正酣，仿佛根本就没有察觉到这只老鼠折腾出来的动静。

　　瞧见老鼠，周晓川的第一个反应是拿扫帚，但很快就又冷静了下来，皱着眉头质问道：“你怎么会在我的家里？”

　　这只老鼠倒是一点儿也不憷人，犹自抱着那半只番茄啃吃个不停，并含糊不清的回答道：“我这是来提醒你，千万不要忘记了昨天晚上答应过我的那只烤鸭！”

　　周晓川没好气的哼哼道：“放心吧，我绝对不会忘，今天晚上我回来的时候就会给你。不过，我也得给你一个警告：从今往后，在没有得到我允许的情况下，不准跑到我的家里面来。否则，休怪我会召来百十只猫，让它们在这栋楼里对你围追堵截！”

　　这下子，老鼠也顾不上啃吃番茄了，震惊的抬起了小脑袋来望着周晓川：“人类，你这招也太狠了点儿吧？”

　　周晓川耸了耸肩膀：“没办法，对付你们这些鼠辈，不狠的话是起不了什么作用的。”

　　“好吧，算我怕你了，我这就走。”老鼠哼哼着说道，叼起了剩下的那半只番茄钻进了阴暗角落里，但是没过两秒钟，它就又将小脑袋探了出来：“人类，临走之前，我还得提醒你一次，千万记得你答应过我的那只烤鸭。否则，我真会在你熟睡之际，将你的耳朵给咬下来！”

　　周晓川哼哼了一声算是答复，随即开始洗漱并换上了一身干爽的衣服。

　　从始至终，小黑都在酣睡，竟是一点儿苏醒的迹象都没有。

　　周晓川不禁有些担心，连忙上前替小黑检查了一番，发现它虽然是在酣睡，生命体征却是相当正常的，一点儿问题也没有。

　　“可能是因为大伤初愈，精神和体力还没有完全恢复，所以才会这样嗜睡吧。”周晓川最终得出了这样一个结论，并没有唤醒小黑，只是将一份特意为它烹制的狗食放在了墙角处，随后轻手轻脚的推门而出。

　　就在周晓川来到楼下，准备骑脚踏车的时候，一辆奥迪A8径直驶了过来，停在了楼道口前。

　　在一个中年男子的搀扶下，张大爷从奥迪A8里面走了下来。也不知道是什么原因，张艾葭却是没有出现在这里。

　　周晓川瞧着这个中年男子的容貌与张大爷有着几分相似，便猜他应该是张大爷的儿子。

　　而两人之间的谈话，也证明了周晓川这个猜测的正确性。

　　中年男子一边搀扶着张大爷，一边劝说道：“爸，您就别再固执了，还是跟我们回家住吧，甭再住在这个地方了……”

　　“这个地方怎么了？好呀，你现在有钱了，就瞧不起这个地方了？”张大爷眉头一挑，显得有些不乐意：“这个地方，是我和你妈生活过的地方，也是你小子长大成人的地方。只有在这里，我才会觉得你妈还活着，还跟我生活在一起！再说了，回你那个家能做什么？是看你的那个小媳妇儿，还是看你和艾葭斗气吵架么？喔，对了，我倒是差点儿忘了，艾葭早就已经搬出去独立生活了……”

　　“爸……”中年男子被训的很是尴尬，不过他还是没有放弃，想要继续开口相劝。然而，张大爷却不再理会他，而是将目光投向了周晓川。那张原本板着生闷气的老脸儿，顿时就笑了起来：“小周，又去上班啦？”

　　“是呀，张大爷。”周晓川先是应了一声，随后不解地问道：“你怎么今天就出院了？不在医院里面多住几天，好好的观察疗养一下，万一落下了个后遗症怎么办？”

　　听见周晓川的这番话，中年男子的脸色顿时就沉了下来。不过，张大爷却是一点儿也不在意，因为他听得出，周晓川这番话里面蕴含着的那份情谊。所以，他笑呵呵的打趣道：“嘿，你这个混小子，是在说话咒我呢？就冲你的这句话，下次和你下棋的时候，我就一定要将你给杀个的落花流水……我给你说，就老头子我的这副身子骨，说不定比你都还要硬朗健壮呢，又哪里会落下什么后遗症呢？”

　　说完这番话，他又扭头冲着中年男子介绍道：“这个小周是我的邻居，脾性和棋艺都很对我的胃口，算得上是我的一个忘年交。这一次，也是全靠了他相救，要不然，你今儿就不是送我回这里，而是去墓地给我选位子了。”

　　一听说自己老爸是周晓川给救的，中年男子脸上的不满表情顿时就烟消云散，他一手搀扶着张大爷，一手伸向了周晓川。在握手的同时，他满脸诚恳的感激道：“周先生，谢谢你救了我爸，你就是我们张家的大恩人。日后有什么需要我张麟恺做的，只管吩咐就是，我绝对不会推辞！”说着，又拿了一张只是简单印着姓名与手机号码的名片给周晓川。

　　“别这么客气，邻里间本就是应该相互照顾的嘛。”周晓川并没有将中年男子的话给太当回事，只是出于客气礼貌，方才接过这张名片收了起来，随后推着他那辆除了铃铛之外哪儿都响的脚踏船，边走边说道：“抱歉，我得赶去上班，就不陪你们闲聊了。”

　　张大爷却在这个时候叫住了他：“小周呀，如果可以的话，晚上下班的时候来我家里一趟。”

　　周晓川回头笑着说道：“怎么，迫不及待的想要和我下棋了？依我看，还是等你身体完全康复后再说吧。免得到时候输了，你又耍赖推说是自己的身体不适所致……”

　　张大爷此刻的表情，却是难得的严肃了一回，摇头轻叹道：“不是下棋，是我有一件事情，想要请你帮帮忙。”

　　中年男子的眉头微微一挑，本想要开口说话，最终却又忍了下来。

　　瞧见两人迥异的表情，周晓川不禁有些好奇，却也没有多问，只是点头应道：“那好，等晚上下班回来，我就去拜访你。”说罢，他跨上脚踏车，冲着两人挥手告辞，向着花鸟市场的方向骑去。


第二十四章 你们俩不会是在相亲吧？

　　当周晓川抵达爱宠之家的时候，时间刚刚才到八点半。然而，令他惊诧的是，一贯喜欢睡懒觉、几乎就没有准时来上过班的李雨涵，今天却是早早的就出现在了店里。

　　瞧见这‘离奇’的一幕，周晓川忍不住笑着开玩笑道：“不是吧，师姐你居然来的这么早？难道今儿这太阳，是打西边出来的么？”

　　李雨涵今天的心情似乎不是很好，并没有接茬，只是捧着一杯热气腾腾的咖啡，望着店外发呆。

　　周晓川不由的皱起了眉头，悄悄拉过了黄晓婉，小声询问道：“晓婉，师姐她这是怎么了？”

　　“我也不知道呢。”黄晓婉摇了摇头，也是一脸的疑惑与担忧：“我刚刚来的时候，就见到雨涵姐是这副模样。我也问过她发生了什么事情，可是她怎么也不肯说，就是一个人呆坐着发愣。”

　　周晓川又瞄了李雨涵一眼，皱着眉头嘀咕道：“到底是发生了什么事情，竟是让大大咧咧的师姐，变成了这副模样呢？”

　　“我知道是怎么回事。”

　　就在周晓川疑惑不解的时候，一个声音传进了他的耳朵里。

　　顺着声音传来的方向望去，说这话的正是砂子。

　　周晓川连忙将它给拽到了一旁的角落处，这才小声地问道：“你主人到底是怎么了？”

　　砂子叹了一口气，回答道：“还能怎么，和她的父母大吵了一架呗。”

　　“吵架？为什么？”

　　“主人的父母，让她将这家宠物诊所给关掉，主人不愿意，就跟他们吵了起来。”

　　“什么？关掉宠物诊所？”周晓川不禁是大吃一惊：“现在这宠物诊所已经走上了正轨，生意也是逐渐地好了起来，为什么要关掉呢？”

　　砂子倒是对此事清楚的很，在轻叹了一口气后，娓娓道出了其中的缘由：“因为主人的父母急着想要让她嫁人然后带孩子，却又担心经营这宠物诊所会让她感染上弓形虫病，再加上昨天发生的那件事情，让他们担心主人会因此而受到伤害，所以才会让她将这家宠物诊所给关掉。”

　　在说这番话的时候，砂子的神情显得有些落寞。因为它知道，李雨涵的父母不仅是想要关闭这家宠物诊所，更想要将它送给别人。对砂子来说，离开自己的主人，简直就是一件不可想象的事情。所以它也很是苦恼，自己究竟该怎么来应对这件事情才好。

　　周晓川突然想起一件事来，好奇地问道：“你怎么会知道的这么清楚？你不是只能听懂一点儿人类语言吗？”

　　砂子哼哼着回答道：“没错，我是只能够听懂一点儿人类语言，但是我天资聪慧悟性极高，凭借着‘相亲’‘远离猫’‘关店’等等关键性的词语再加上平日里陪我主人看八点档家庭伦理剧（基本上只看画面听不太懂里面人在说什么）得来的经验推导出来的！”

　　“呃……”周晓川彻底无语了，但细细一想，却又觉得砂子的推断就算不完全对，估计也是八九不离十。也就没有再说什么，而是思考着要怎么做，才能够帮到李雨涵。

　　然而，思来想去，却是半点儿头绪也没有。

　　“哎……走一步看一步吧。”

　　周晓川和砂子竟是不约而同的叹了一口气，说出了这样一句话来。

　　也不知道是因为周末的缘故呢，还是因为昨天百兽狂奔那件事情起到了一定的宣传作用，今儿一早开始，爱宠之家的生意就好到爆。那些牵着宠物来这儿洗澡美容、看病治病的人，可谓是络绎不绝。

　　在这样的情况下，李雨涵自然是没有了发呆的机会，只能和周晓川、黄晓婉一起，热火朝天的忙碌了起来。

　　就在周晓川刚刚替一只患上了重感冒的贵宾犬输上液体时，一个颇有点儿熟悉的声音，却是在他的耳边响了起来：“哟，没想到，你们这宠物诊所的生意，居然还是这么好……”

　　周晓川循声望去，发现来的这位还真算得上是熟人——正是昨天两次遇见的女警官。

　　只不过，她今天并没有身着警服，而是换上了一身休闲清凉装。相比起穿着警服时的那种飒爽英姿，穿着休闲清凉装的她，则要显得青春性感了许多。尤其是那双白皙修长的美腿，也不知道是因为天生丽质呢，还是因为长期锻炼的缘故，当真是多一分嫌胖、少一分嫌瘦，让人的目光在不知不觉间，就会落到这双堪称是完美无瑕的靓腿上面去。

　　周晓川是一个正常的男人，所以他的目光，自然也就落在了女警官的那双美腿上面。

　　不过，周晓川看了没几秒钟，就听见一个含有威胁和警告意味的声音在冲他哼哼着：“嘿，人类，你在看哪儿呢？”说这话的，正是女警官牵着的这只昆明犬。此刻，这只昆明犬正瞪着一双眼睛，虎视眈眈的盯着周晓川。那锐利如刀的目光，牢牢地锁定在了周晓川的手腕与咽喉等部位，让周晓川在这炎炎夏日里，竟是打心底里泛起了一股寒意来。

　　“这狗好生厉害。”周晓川在心头暗赞了一句，旋即收回了盯着女警官美腿的目光——他可不想去试试这只昆明犬牙齿的锋利程度。

　　“我说这声音怎么听着有些耳熟呢，原来是警官你呀。怎么了，有什么事情需要我们帮忙的吗？”收回了盯在别人美腿上的目光后，周晓川笑吟吟地迎向了这位靓丽的女警官。

　　女警官在今天早晨回到家后，也曾上网瞧见过昨天那场百兽狂奔的视频。要知道，那个视频，现在已经被顶到了几个知名视频网站的首页，想不看到都难。

　　来过这里的女警官，自然是一眼就认出了视频中的地方，就是这个爱宠之家。和其他那些养有宠物的人相同，她也认为爱宠之家既然能够获得这么多动物相助，应该不会是什么黑心宠物诊所。再加上她所饲养的这只昆明犬恰巧在这几天患上了点儿小毛病，所以就趁着时间尚早，牵着它来到爱宠之家就诊。没曾想到，虽然是大清早，可这爱宠之家里面，却已经是人潮涌动、热闹非凡了。

　　瞧见周晓川走过来，女警官笑着抬手，指了指昆明犬的后背：“替我给阿虎看看，它这两天有点儿掉毛，好像是患上了皮肤病之类的毛病。还有，我今天没有穿警服，你就不要再警官警官的叫了。”

　　周晓川走到了这只名为阿虎的昆明犬身旁，一边查看着它皮肤上的病区，一边对女警官说道：“如果不叫你警官的话，那又该如何来称呼你呢？”

　　“你叫我林清萱吧。”女警官落落大方的报出了自己姓名。

　　“林清萱？真是个好名字啊……”周晓川念叨了两句后，方才想起自我介绍：“喔，对了，我叫周晓川，很高兴认识你。”

　　林清萱还没有说话呢，一旁正在替猫咪看病的李雨涵，却是‘噗嗤’的笑了起来，没心没肺地说道：“你们两个不会是在相亲吧？做个自我介绍居然也能做成这样，可真有你们的……”

　　“呃……”周晓川尴尬的挠了挠头。


第二十五章 姐姐我喜欢的是女人

　　林清萱却是显得很大方，一点儿扭捏或生气的迹象都没有，反而还跟着李雨涵一起笑了起来：“别说，刚才那番自我介绍的场面，还真有点儿像是在相亲呢。好啦，别发愣了，赶紧给阿虎看看这皮肤病究竟是怎么一回事。”

　　“好。”周晓川应了一声，伸手分开阿虎背上的狗毛，查看起了病区的情况。

　　在检查的同时，周晓川还柔声问道：“怎么样，阿虎，有什么不舒服的感觉吗？”通过一番摸索后，周晓川已经掌握了一些问诊技巧，这会儿对阿虎问诊，颇有点儿轻车熟路的感觉。

　　“咦，你这个人类，居然懂得兽语。”相比起其它动物在知晓了周晓川懂得兽语时的震惊，阿虎的表现，完全当得上‘冷静’二字，语气中除了一点点的惊诧之外，就再也没有别的波澜了，并很是淡然的回答了周晓川的问题：“只有一个感觉，那就是痒！有的时候这痒发作起来，当真是让我恨不得能够将这皮肉都给一并的挠下来。”

　　阿虎的表现，让周晓川不由的一愣。像它这样能够时刻保持高度冷静状态的狗，周晓川此前还真是没有遇到过呢。再瞧瞧它这副威武的身躯和紧绷的肌肉，以及那锐利如刀的目光，周晓川忍不住向林清萱问道：“阿虎应该不是普通狗吧？是警犬吗？”

　　“咦，你是怎么看出来的？”林清萱饶有兴趣的打量了周晓川一眼，方才笑着说道：“准确的说，阿虎是一只退役的警犬。以前在警犬队服役的它，可是破获过多起大案、要案，数次荣获过二、三等功的功犬呢。只是因为年纪大了，这才不得不退役。退役后，我就将它给领养了回来，同时也让它在咱们派出所里面发挥一下余热。”

　　周晓川咋舌惊呼道：“破获过多起大案、要案？荣获过数次二、三等功？这么厉害？”他虽然猜出了阿虎是只警犬而且很厉害，却没有想到，它竟然是厉害到了这种惊人的程度！

　　林清萱很是得意地笑道：“那是当然，我家阿虎可是相当厉害的呢。”

　　阿虎虽然没有吭声，却也是挺起了胸膛。在那双明亮的眼眸子里面，尽是骄傲与自豪的神采。

　　在闲聊了几句阿虎昔日的威风事迹后，林清萱将话转到了正题上面来：“怎么样，阿虎它患的，究竟是个什么皮肤病？”

　　周晓川站起身来，回答道：“从阿虎表现出的这些症状来看，它患的应该是犬疥螨病，也就是俗称的螨虫性皮肤病。你以后得注意点，别让它待在潮湿的地方。要知道，潮湿的地方，是最容易滋生螨虫的。”

　　林清萱眉头微蹙，若有所悟地说道：“最近天气炎热，阿虎总是喜欢待在派出所的水池旁，估计就是在那里染上的螨虫。看来，以后得让它离那个水池远点儿才成了。”

　　周晓川转身从药房里面取出了一支针剂，一边在阿虎感染部位进行皮下注射，一边对林清萱吩咐道：“我先给阿虎打一针伊维菌制剂，再给你拿一瓶克螨灵擦剂，你回去后，先将阿虎感染部位的狗毛剪去，用肥皂水清理干净患部后，再用这克螨灵擦剂涂抹在患处。等到一周之后，你再将阿虎领来复诊。”

　　林清萱先是点头应了一句：“好，我知道了。”随后又说道：“哎，周晓川，能否将你的电话号码给我一个？要是阿虎的病情有了变化，我也好及时向你求教呀。”

　　美女主动要电话号码，哪有拒绝的道理？周晓川当即就掏出了手机，和林清萱交换了电话号码。

　　林清萱又向周晓川咨询了一些养狗的禁忌，这才牵着阿虎离开。

　　这一次，周晓川并没有从阿虎身上获得神秘能量。

　　不过，在经过了今天上午的一番摸索后，周晓川已经明白，想要获得动物真诚感激，也并不是一件容易的事情。他倒也不着急，因为他清楚这样的事情是急不来的，只要付出了真心实意，获得动物们的感激，便是迟早的事了。

　　在林清萱走了后，李雨涵笑嘻嘻的冲周晓川竖起了大拇指：“晓川，看不出来你还是挺厉害的嘛，轻轻松松就将林警官的电话号码给搞到手了。”

　　周晓川连忙喊冤：“天地良心，都是她主动向我要电话号码的好吧？再说了，我和她交换电话号码，还不都是为了工作上的事情？”

　　李雨涵笑着说道：“得了便宜还卖乖，行了，你也别喊冤了，要我说呀，这个林警官长得还真是不赖，你就加把劲，争取尽快的脱团吧。”

　　周晓川苦笑着说道：“师姐，你就别拿我开涮了好吧？再说了，你不也没有脱团吗？”

　　“我？”李雨涵笑的很是妖媚，伸手将打自己旁边经过的黄晓婉给揽到了怀中，“姐姐我，喜欢的是女人。”

　　周晓川对自己这位师姐的脾性简直是太了解，知道她这会儿是在开玩笑，忍不住摇了摇头，笑着说道：“你们两位大美女要是搞百合，那还不得将天下的男人都给活活气死？”

　　“这倒也是。”李雨涵点了点头，随后放开了黄晓婉，笑嘻嘻地说道：“开工，开工，今儿可真是忙死人了。”

　　虽然李雨涵表现的很开心，可周晓川还是敏锐地发现了隐藏在她眼神中的那一抹忧虑。

　　爱宠之家今天的生意，当真是火爆到了极点，周晓川三人一直忙活到了下午五点多，这才得以喘口气。

　　黄晓婉端起水杯，猛灌下了一大口凉水后，方才感慨地说道：“呼……真是累死我了，要是每天都这样忙的话，那我可真就受不了。”不过，这话也就是说说而已，要是每天的生意都能够这么好，她笑都还来不及呢。要知道，她和周晓川一样，都是有提成可拿的。

　　李雨涵也累得够呛，一边喝着水，一边说道：“今天大家都累坏了，咱们就提前半个小时关门吧。喔，对了，有件事情，差点儿忘记跟你们说了……”

　　“什么事？”黄晓婉好奇的问道。

　　“别是要说关闭爱宠之家的事情吧？”周晓川皱起了眉头，暗暗担心。

　　李雨涵笑眯眯地说道：“下周五，是我的生意，我打算请一些朋友聚聚吃顿饭，你们两个也在我的邀请范围内。我想，你们应该不会不赏脸吧？”

　　黄晓婉很是兴奋的嚷嚷道：“没的说，雨涵姐的生日派对，我是肯定要参加的！”

　　“生日么？”周晓川则是眯着眼睛思索了起来：“虽然我没有办法在爱宠之家关闭与否的事情上面帮到师姐什么忙，但却可以送她一份称心的生日礼物，以博她一笑，让她暂时摆脱这忧心的烦恼……只是不知道，什么样的礼物才会称她的心呢？”


第二十六章 精通琴棋书画的乌龟

　　和李雨涵、黄晓婉道别后，周晓川推着他那辆破旧的脚踏车，缓步朝着花鸟市场外走去。

　　一边走，周晓川一边琢磨，究竟该送件怎样的礼物给李雨涵，才能够称她的心，让她暂时忘掉烦恼的事情呢？

　　虽然现在距离李雨涵的生日还有六天时间，可想要在这六天时间里面捣鼓出一件让李雨涵喜欢的礼物，对周晓川来说，却不是什么容易的事情。因为长这么大，周晓川都没有对女生送过礼物。这次的事情，可谓是大姑娘坐花轿——头一回。一点儿经验都没有的他，心里面有底才怪。

　　“或许……我可以向张大爷请教一下？”周晓川想起了昨天下班回家时，张大爷向他传授的那些‘把妹经验’，眉头不禁是微微一挑，暗自嘀咕道：“虽然张大爷年岁已高，可他毕竟是过来人，想必会知道什么样的礼物才能称女孩子的心吧？而且他昨天说的那些话，虽然有些为老不尊，可细细一想，却还是有几分道理的。”

　　想到这里，周晓川也不再犹豫，抬脚就跨上了脚踏车，准备返回自己租住的白果小区，去向张大爷求取经验。可就在这个时候，一个低沉的声音突然传入了他的耳朵里：“嘿，小子，等等，别急着走呀。没错，就是在叫你，懂兽语的人类小子。”

　　周晓川停了下来，一只脚踩在地上，扭头朝着声音传来的方向望去。

　　映入他眼帘的，是一家水族店。

　　瞧着游弋在鱼缸里面、数量成百上千的各式鱼类，周晓川多少有些傻眼。因为他搞不清楚，究竟是谁在叫他。

　　那个低沉的声音再次响了起来：“你这是在往哪儿看呢？真以为我长的有你那么高大么？向下看，目光再向下一点儿……”

　　周晓川依言将目光下移，很快就瞧见了放在水族店门口的那一大盆乌龟。

　　在被渔网给罩着的大铁盆里，密密麻麻、至少有数十只乌龟趴在其间。而在这些乌龟里，有那么一只仅有拳头大的老龟，正踩在其它几只乌龟的背上，伸长了脖子将脑袋从那渔网的孔洞里面探出来，眨巴着一双绿豆大小的眼睛，正仰望着周晓川。

　　叫住周晓川的，应该就是这只老龟。

　　周晓川打量了这次老龟几眼，好奇地问道：“有事儿？”

　　老龟腆着一张笑的及其谄媚的脸，说道：“懂兽语的人类小子，你能将我给买回去么？我真是受够了这个地方，住的环境拥挤差乱不说，吃的东西也不怎么对我胃口。最让我受不了的是，丫居然还用渔网限制我的龟身自由，害得我这个活了百余岁的老龟，竟是连饭后的散步遛弯，都成为了一桩难以实现的奢望……”

　　这只老龟根本就是一个话痨，话匣子一旦打开，就滔滔的说个不停，愣是将这水族店给说成了一座监狱，而它就是被关押在这监狱中的、可怜的囚犯。

　　“停停停……”不得已，周晓川只能是出言打断了老龟的话，要不然，还真不知道这只老龟的‘诉苦大会’，得说到什么时候才会结束。

　　“抱歉，我家里面已经养了一只狗，不打算再养其它的宠物。你呀，还是另寻主人吧。”说着，周晓川就要蹬着脚踏车离去。

　　“别这么无情好么？好歹昨儿我也参过战，也是为党国卖过命的……呃，不对，也是为你出过力的。”见周晓川要走，老龟顿时急了，费劲的将脖子伸到了最长，尖声嚷嚷道：“你放心，我是很好养活的，一点儿也不挑食，随便喂些剩菜剩饭就行，而且我的食量也很小，一周才吃一顿，绝对不会吃穷你的。最为关键的是，我并非普通乌龟！”

　　“喔？”老龟最后这句话引起了周晓川的好奇，他捏住了刹车，回过头来重新打量起了这只老龟，好奇地问道：“你不是普通乌龟？这话是个什么意思？”

　　“我是一只精通琴棋书画的乌龟！”老龟高仰起了脑袋，一脸‘我有知识我自豪’的表情，“试问，你什么时候见过像我这样风雅的乌龟？”

　　“再怎么风雅，你不还是一只乌龟吗？难道你还能够变成玄武？”周晓川不由的笑了起来，因为他突然想起周星驰在《武状元苏乞儿》里面那句‘乞丐中的霸主还是乞丐’的经典台词来。“再说了，你一只乌龟，怎么可能精通琴棋书画？不是我瞧不起你，就你这四只小龟爪，怕是根本无法拨动琴弦、拿起棋子与毛笔吧？”

　　“我是理论派的！理论派你懂么？”见自己被质疑，老龟顿时急了，急忙梗着脖子替自己辩解了起来：“你说的没错，碍于先天的缺憾，我的确是无法亲自动手弹琴下棋、挥毫泼墨。但是这并不妨碍我在琴棋书画理论方面的钻研，并不妨碍我在艺术大道上的追求！实话告诉你吧，就我在琴棋书画方面的理论水平，那可是堪称大师级别的！要知道，我前面那几个主人，可都是相关领域中的高手！他们不仅在国内享有盛名，在国际上也是赫赫有名、备受尊崇的！试问，在他们长年累月的熏陶下，我在琴棋书画方面的理论水平，又怎么可能会差呢？”

　　说到这里，老龟脸上的表情变得骄傲了起来：“你要是将我给买回家去，就等于是请回了一个精通琴棋书画的大师！只要你肯下功夫学，在我的悉心栽培下，你就算不能够变成一个享誉国内外的艺术大师，至少也能够在这艺术界里面小有名气。要知道，文艺青年这个名字在当今这个社会上，虽然已经没有前些年那么吃香了，但还是能够骗到一些无知小妹的……怎么样，心动了吧？那就赶紧行动吧！机不可失、失不再来啊！现在，只要九九八，九九八就能够将我带回家……呃，抱歉，刚才那句台词是昨儿晚上看电视购物学来的，一时说串了嘴，你千万别放在心上。你大可放心，我虽然是千年难遇的绝世好龟，但我的身价绝对没有九九八那么高。将我买回去，绝对是物超所值，绝对不会让你失望……”


第二十七章 艺术大师+占卜大师=乌龟？

　　老龟此刻这副梗着脖子、挥舞着四肢的神态动作，还真是像足了电视购物里那些歇斯底里的主持人呢。

　　周晓川对老龟说的这番话，根本就不信，他笑着摇头道：“抱歉，我可没有学习琴棋书画、成为文艺青年的打算。你呀，还是找其他人来买你吧。反正你拥有这么一身本领，还怕没人会要么？要知道，在当今这世上，想要给自家孩子请个家庭教师的人比比皆是……”

　　老龟一脸落寞的表情，唏嘘感慨地说道：“其他的那些人类，可不像你这样懂兽语，他们又如何知晓我的这身本领呢？更何况他们来这里，买的尽是这些屁事都不懂的小雏龟，根本就不会多看我这个老东西一眼。哎，正所谓‘千里马常有而伯乐不常有’。韩愈的这句话，当真是说到了我的心头上。知己呀……”

　　周晓川可没有时间陪着一只老龟在这儿感叹‘怀才不遇’，他骑上脚踏车就待离去：“你就慢慢感慨吧，我可得走了。”

　　“等等——”见周晓川这次是真的要走，老龟连忙祭出了最终的绝招：“我刚才看你眉头紧锁，可是在为下周六该送件什么样的生日礼物给李雨涵而苦恼？如果你将我买回家的话，我就给你提供创意、出谋划策，保管你能够捣鼓出一件让她喜欢的礼物来！”

　　周晓川用力的一捏刹车，让刚刚启动的脚踏车‘嘎吱’一声停了下来，回头望着老龟，惊讶地问道：“你怎么会知道下周六是李雨涵的生日？”

　　“我掐指算出来的！”老龟一脸‘山龟自有妙计’的神棍表情，大言不惭地说道：“知道古代那些巫师、道士是怎么占卜的么？都是用我们乌龟的龟壳来占卜！所以我们乌龟，天生就有着占卜天赋。你若是将我给买回家，不仅是拥有了一个艺术大师熏陶你的艺术细胞，更拥有了一个占卜大师为你占卜祸福。这样的买卖，简直是划算的羡煞旁人！”

　　周晓川却不相信老龟说的这话，因为他发现，这只老龟在说谎的时候，那绿豆大的眼珠子就会骨碌碌的直转。他冷笑了起来，假作威胁的哼哼道：“喔？你还自带占卜天赋？这么说来，我直接将你的龟壳给剥下来岂不是更好？行了，别在这儿跟我胡扯，说实话吧！”

　　“剥……剥壳？用不用这样残忍啊？小心我去动物保护者协会告你！”老龟虽然嘴硬，却还是被吓了一大跳，不敢再撒谎了，垂头丧气、老老实实的回答道：“其实是这样的：早在半月前，砂子就开始以李雨涵生日即将到来为由，在花鸟市场里面横征暴敛。就连我这个老家伙，也被它强行收走了一周的口粮。幸亏我耐饿，要不然，早就饿死了。”

　　“呃……”周晓川还真没有想到答案会是这样的，不禁摇头笑了起来：“这个砂子，还真是有着黑社会大佬的范儿呢。”随后，他望向老龟的目光，也变得热切了起来：“那啥，你这只老龟，真的有办法能够帮我捣鼓出一件让李雨涵喜欢的生日礼物？”

　　“那是当然！”老龟昂首挺胸，恬不知耻的自我吹嘘道：“我好歹也是活了上百岁的，要是连一个小丫头片子都搞不定的话，又哪里还有颜面继续活在这世上？你放心吧，在我这个龟中情圣的指导下，甭说是捣鼓出一件令李雨涵满意的生日礼物，就算要俘获她的芳心，也是小菜一碟！”

　　见老龟信心十足，周晓川在略作沉吟后，点头说道：“好吧，既然你这么有本事，那我就将你给买回家养着好了。就算你骗了我，我损失的也不过是十来块钱而已。”

　　老龟闻言大喜，急忙保证道：“放心吧，我绝对没有骗你，我绝对是物超所值的！”

　　周晓川招手将这家水族店的老板给叫了出来，抬手指着老龟问道：“曾哥，你这只乌龟是怎么卖的？”

　　“怎么，小周你想要买乌龟呀？看中了哪只？”被称作曾哥的是一位四十岁出头的富态中年男子，全名叫做曾文德。他走出了水族店，看着周晓川手指的老龟，不由的笑了起来：“我还以为你想要什么乌龟呢，原来就是这只老龟呀？”他当即伸手掀开了罩在大铁盆上面的渔网，麻利的将老龟拿了起来用绳子捆好，直接塞到了周晓川手里，说道：“不要钱，送给你了。”

　　“这怎么好意思呢？该多少钱，我给你。”周晓川说着就要掏钱包。

　　曾文德摆手阻止道：“哎，我说了不要钱就不要钱。这只老龟自从来了我这水族店后，就没有被顾客看上过。而且它还非常的调皮好动，经常将渔网给咬破领着一群乌龟上演‘集体越狱’的戏码，折腾的我是头昏脑涨、头疼不已。你能够将它带走，对我来说就是解决了一个大负担，我高兴都还来不及，又怎么能够收你的钱呢？”

　　周晓川也不是一个矫情的人，见曾文德当真不肯收钱，便笑着道了声谢，随手将老龟放进了脚踏车破旧的车篓里。

　　曾文德又提醒道：“这只老龟可是顽皮的很，你将它带回家后，可得小心着点儿，别让它溜走或损坏了你家里面的东西。”看得出来，他是没少在这只老龟身上吃苦头。

　　“我知道了，多谢曾哥提醒。”再次道谢后，周晓川骑上脚踏车，载着车篓里的这只老龟，离开了花鸟市场。

　　一路上，老龟显得很是亢奋，趴在车篓里伸长了脖子，微眯着眼睛感受迎面扑来的凉风，嘴巴里面一个劲儿的嚷嚷着：“这就是自由的空气，多么令人陶醉啊！哇哦，我突然是有了诗兴，想要赋诗一首了……”

　　在听了老龟吟诵出来的这首诗后，周晓川总算是相信它非比寻常了。毕竟，在当今这世上，懂得作诗的乌龟，怕是没两只吧？更何况，这老龟做的诗，古风十足、韵律优美，远不是‘梨花体’之类的现代诗所能够比拟。可惜的是，除了周晓川之外，别人根本就听不见这只老龟说的话。要不然，仅凭‘诗龟’这么一个噱头，就足以引得千万人跑来围观了，届时，他光是收门票钱，恐怕都能够收到手抽筋吧？

　　周晓川并没有直接回家，而是先去菜市场买了一只烤鸭。这玩意儿是他答应给老鼠的报酬，他可不希望因为失信而被老鼠给惦记上。


第二十八章 让老龟我给你指条明路

　　回到白果小区，远远地，周晓川就瞧见了蹲在单元楼前等候着自己的小黑，这让他既有些惊喜又很是疑惑：“我明明记得，今早走的时候是锁了门的，小黑又怎么会从家里跑出来呢？”

　　没等周晓川多想，小黑就跑到了他的跟前，用鼻子在他的手上碰了碰，算是打过了招呼。随后就紧贴在他的身边，乖巧的跟着他一起走向了单元楼。

　　“嗨，你好，我是一只乌龟，你可以管我叫老龟，很高兴认识你……”老龟在这个时候，从破旧的车篓里面探出头来，滔滔不绝的对小黑说道：“想必，你就是主人家里面养的那只狗了吧？论起来，咱们也算是同事了。希望在往后的日子里，我们能够和睦相处。哎，说了这么多，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　小黑仿佛没有听见老龟的这番话，只是‘呼哧’‘呼哧’的吐着舌头，跟随在周晓川身旁。

　　“喂喂，我在和你说话呢，你怎么不回答呢？是我的声音太小你没有听见？还是你太过高傲不懂得尊老爱幼？”老龟又将声音提高了几个分贝。

　　然而，小黑仍旧是一副没有听见的表情。

　　对这整个过程，周晓川都是瞧在了眼里。轻叹了一声后，他对老龟说道：“你就甭费劲了，小黑它不懂兽语。”

　　老龟惊讶的张大了嘴巴：“什么？不懂兽语？一只狗居然不懂兽语？你这是在和我开玩笑么？”随后，它又眨巴起了两只绿豆大的眼珠子，在周晓川和小黑的身上来回扫了几眼，嘟囔着说道：“你们两个，还真是有些奇怪呢。本该是不懂兽语的人类，居然掌握了兽语；而明明应该是懂得兽语的狗，却是不懂兽语……哎，我说，你们两个该不会是灵魂互换了吧？”

　　“灵魂互换？你是神怪小说看多了吧。”周晓川苦笑着摇了摇头，回想着昨天早晨发生的那一幕幕颇为离奇的事情，轻叹了一声说道：“个中的原因，我也不是很清楚。或许，在未来的某一天，我能够搞清楚这究竟是怎么一回事吧……”

　　老龟的眼珠转了两圈，还想要再问点儿什么，一个尖利的声音却从阴暗角落中传了出来，打断了它尚未出口的话：“嗨，懂兽语的人类，你可算是回来了，你答应过我的烤鸭呢？”紧接着，一只老鼠小心翼翼地从楼道口堆放着的那些纸箱子里探出了头来，遥望着周晓川。

　　这只老鼠，正是昨天晚上帮忙取出了张大爷房门钥匙的那只。看得出来，它早就已经在这儿等着周晓川了。

　　“喏，在这儿，我还不至于对老鼠失信。”周晓川说着，将那只烤鸭从车篓里面拿了出来。

　　“好香的烤鸭，我忍不住流口水了。”老鼠下意识的想要从阴暗角落里跑出来，但很快就又刹住了车，用畏惧的目光打量了小黑几眼后，方才说道：“那啥，人类，将烤鸭给我扔过来。你养的那只不懂兽语的傻狗，实在是比老猫还要可恨。人都说，‘狗拿耗子多管闲事’，它丫还真就是一个多管闲事的主儿……”

　　周晓川哑然失笑，先是伸手拍了拍小黑的脑袋，赞了一句：“干得好。”然后才将烤鸭扔到了老鼠藏身的那处阴暗角落：“烤鸭给你，咱们这就算是两清了。”

　　老鼠以迅雷不及掩耳之势蹿到了烤鸭跟前，张口咬住这只比它体型大出许多的烤鸭，一边快速朝着它的藏身之所拖住，一边含糊不清地说道：“香喷喷、热乎乎的烤鸭，我这辈子都没有吃过这么大只、这么新鲜的烤鸭。今儿个，可算是能够开盘洋荤了。或许，我可以用其中一只鸭腿去换个老婆？隔壁楼的那只母老鼠，身材可是相当火辣的噢。想必，它一定会乐意坐在宝马车轱辘底下，陪着我啃烤鸭的……”

　　就在周晓川锁上了脚踏车准备上楼的时候，这只老鼠又从角落里探出了头来说道：“嘿，人类，以后要是还有什么需要帮忙的事情，可别忘了找我。喔，对了，你要是想要联系我的话，就在这个单元楼外的草坪上面画个圈圈叉叉的图案。只要我瞧见了，就会在第一时间赶去找你的。”

　　周晓川头也不回的道：“以后有事再说吧。”

　　虽然他对老鼠不怎么待见，但不能否认的是，有些时候、有些事情，还真的是需要靠这些鼠辈才能够办成。所以，对这只老鼠的请求，他并没有一口否决，而是给出了一个模棱两可的回答。

　　老鼠喜滋滋的拖着烤鸭走了，周晓川也提着老龟、领着小黑上了楼。

　　回到家，见房门紧锁着，周晓川不禁更是好奇了：“房门紧锁着，小黑又是从哪里溜出来的呢？难道说，它还会自个儿打开房门不成？”

　　周晓川低头看了眼小黑，觉得自己这个猜测的可能性是相当之大。

　　周晓川拍了拍小黑的脑袋，示意它自个儿去玩耍，随后将老龟放到了桌上，直入正题地问道：“你到底有什么样的礼物创意，能够让李雨涵感到称心如意？”

　　老龟先是伸展活动了一下四肢，在桌上来回爬了两圈，直到周晓川催促的时候，这才不慌不忙的回答道：“礼物创意我有很多，但关键点是，你得知道李雨涵喜欢些什么。”

　　“我哪里知道李雨涵喜欢些什么？”周晓川皱起了眉头，一脸狐疑的打量起了老龟：“我怎么突然有了一种上当受骗的感觉呢？”

　　面对着周晓川的质疑，老龟非但没有担忧，反而还摆出了一副胸有成竹的模样来：“我虽然不知道李雨涵喜欢什么，但却可以给你指出一条明路来。”

　　“什么明路？”

　　“你去找砂子问问，不就知道了么。”

　　“砂子？”周晓川先是一愣，随后抬手轻拍了下自己的脑袋：“对呀，我怎么将砂子给忘了？它可是李雨涵的爱宠呢，跟李雨涵可谓是形影不离，想来它一定知道，李雨涵究竟是喜欢些什么东西。对我来说，笼络一只猫，可远比笼络一个人来的简单……”

　　就在周晓川恍然大悟，准备明天就去贿赂砂子，以便从它的口中套问出李雨涵喜好的时候，一阵敲门声突然响了起来，并伴随着张大爷的声音：“小周，你都回来了是吧？能到我的屋里来聊几句么？”


第二十九章 现实比电影更狗血

　　“我这就来。”周晓川应了一声，推门而出，跟着张大爷到了隔壁屋里。

　　“小周，你可是有口福了，今天我儿子带了一罐极品碧螺春给我，正好便宜了你。”张大爷笑着说道，从客厅一角的储物柜里拿出两只堪称艺术品的青花茶碗，亲手泡了两碗茶，并将其中一碗放到了周晓川的面前：“来，品品味道如何。”

　　周晓川虽然也喝茶，但喝的都是几块钱一两的茶叶，又哪里懂得什么品茶之法？不过，这极品碧螺春也的确是香飘四溢。那如梦似幻的香气直入心肺，沁人心脾，让周晓川顿时感觉到身心一阵舒畅，忍不住开口赞了一声：“好香。”

　　周晓川也的确是渴了，今天周日忙的要死，整个下午竟是一口水也没有喝过。在这闷热的、让人汗如雨注的天气里，隔上个把小时没喝水，就会让人觉得口渴难耐。更何况，摆在他面前的还是一碗香飘四溢的好茶呢？故此，他端起茶碗吹了两下，也不顾烫嘴，就这样仰头一饮而尽，喝了个畅快淋漓。

　　张大爷先是一愣，随即笑骂道：“你小子当自己是在喝啤酒啊？一口牛饮？品茶哪有你这样品的？哎，当真是牛嚼牡丹，浪费呀！”话虽然是这么说，但在他的脸上却见不到一丝责备，反而还挂着那么几缕欣赏。

　　放下茶碗的周晓川，犹自觉得不怎么过瘾，也不和张大爷客套，起身提起茶壶，给自己的茶碗里面续了一遍水，这才笑嘻嘻的回答道：“没办法，我这个人一贯是附庸不来风雅的。再说了，这茶不就是让人喝的么？不管是细品还是牛饮，只有让人喝的爽、喝的舒服，才是最重要的。”

　　张大爷顿时乐了：“你这小子，歪理倒是有一箩筐。早知如此，我就不该让你喝这极品碧螺春，就该泡上一大壶的凉茶，任你小子喝个够痛快。”

　　“凉茶好。”周晓川连连点头：“在这闷热的天气里面喝凉茶，估计比喝这极品碧螺春来的更舒服吧？张大爷，你下次叫我来，就泡凉茶得了。”

　　张大爷一翻白眼，苦笑着说道：“得，我拿着极品碧螺春招待你，算是给瞎子抛媚眼，对牛弹琴了。”

　　周晓川笑了笑，端起茶碗又喝了一口。不过这一次，他没有再豪饮，而是改为了小口细品。一边品着极品碧螺春的香醇，他一边说道：“咱们言归正传吧，你老到底想要让我帮你做什么？就直说了吧，只要是我能够帮得上忙的，绝对不会推辞。”

　　张大爷的眼睛里面闪过一缕难掩的欣赏目光，笑吟吟地说道：“小周，你知道么，我最为喜欢的，便是你这爽快的脾气。”

　　就在周晓川想着要不要谦虚两句的时候，张大爷的话题却是陡然一转：“你在昨天晚上，也见过我那孙女张艾葭了。你觉得……你觉得她这人怎么样？”

　　周晓川微皱着眉头没有答话，只是盯着张大爷看。

　　张大爷被他看的很是诧异，抬手摸了摸自己的脸，不解地问道：“你干嘛这样看着我？我脸上有什么东西么？”

　　周晓川狐疑地问道：“我说张大爷，你问我对你孙女的看法是想要做什么？难不成，你是想要招我上门做孙女婿？那我可得事先声明啊，我这人有些大男子主义，是绝对不会答应入赘上门的。”

　　张大爷先是一愣，随后忍俊不禁的大笑了起来。幸亏他这会儿还没有喝茶，要不铁定会笑喷周晓川一脸一身的。

　　在好不容易理顺了气后，张大爷方才气喘吁吁地说道：“混小子，我这是在和你说正事呢，你怎么就扯到了入赘当孙女婿的事情上了？好了，别东拉西扯的，赶紧回答我那问题。”说最后这句话的时候，他的表情转变得严肃了起来。

　　“你老想要听真话还是假话？”周晓川没有急着回答，而是反问了一句。

　　张大爷眉头一挑：“废话，当然是要听真话了。”

　　“真话就是——你这个孙女有病！”周晓川还真是一点而已也不客气，直言不讳的说出了自己的看法：“盛气凌人、言语刻薄不说，还总觉得是别人亏欠了她，用敌视的目光和态度对待每一个靠近她的人……说实话，她也就是家境好。要是她出生在一个普通的家庭，以这样的性格，想要在社会上立足打拼，根本就是不可能的。依我说呀，你老要是有空，就想点儿办法，帮她改掉这些坏毛病。要不然，以她这惹人厌的性格和脾气，早晚会出事。”

　　周晓川的这番话说得很直很尖锐，但是张大爷并没有生气，反而还心有戚戚的点了点头，长叹了一声后，感慨的道：“你说的没错，我那孙女现在的脾气性格，的确是不怎么讨人喜欢。而这，也正是我所担心的……”

　　“其实，以前的艾葭，还是很乖巧懂事、很讨人喜欢的。只是因为三年前的那件事，才变成了现在这样……”张大爷微眯起了眼睛，回忆起了往事：

　　“三年前，艾葭的母亲因为一场车祸而丧命。在那之后的一段时间里，艾葭情绪低落，一直沉浸在痛苦悲伤的情绪中难以自拔。同样也是在那段时间里，艾葭的大学辅导老师对她关怀备至，最终是帮助她走出了痛苦悲伤。因为那位辅导老师，年龄比艾葭也大不了几岁，所以她们也就成为了无话不说的好朋友。如果事情就这样结束的话，艾葭绝对不会变成现在这样。只可惜，事情的发展，往往是不如人愿的。我那儿子也不知道是怎么鬼迷心窍了，居然是喜欢上了那位辅导老师，并最终和她结了婚。对于自己好朋友变成后妈的事情，艾葭是怎么也接受不了。甚至在她看来，当初那位辅导老师之所以会对她那么好，就是抱着接近她父亲的目地。所以从那以后，她看人就带上了有色眼镜。总觉得出现在她身边的每一个人，都是不安好心、都是有什么不良企图的。久而久之，她的脾气性格，也就变成了现在这番让人头疼的模样。”

　　“没想到还有这样一桩往事，难怪你孙女的脾气性格会变成现在这样。”这个故事，让周晓川听的是目瞪口呆。

　　张大爷端起茶碗小抿了一口，润了润嗓子，苦笑着说道：“怎么样，这个故事是不是很狗血？人生就是如此，往往现世比电视电影，更加的狗血离奇！”

　　周晓川微皱着眉头，不解地问道：“这个故事，和你要我帮的忙，又有什么关系呢？”


第三十章 特殊的人格魅力？

　　“怎么会没有关系呢？”张大爷双目直视着周晓川，表情严肃、一字一顿地说道：“我要你帮艾葭，从这个心理阴影中走出来，重新变回以前那个乖巧懂事、讨人喜欢的艾葭！”

　　周晓川怎么也没有想到，张大爷让他帮的忙竟然是这个。在愣了半晌后，他摊手说道：“张大爷，你这是在和我开玩笑么？我是兽医，不是人医，虽然我很想要帮忙，却也是爱莫能助啊。要我说，你呀，还是尽早领着你的孙女，去看心理医生吧。”

　　“那些心理医生要是有用的话，我还找你做什么？”张大爷哼哼着说道，显然是对那些心理医生甚为不满。

　　周晓川苦笑了起来：“就算是心理医生没用，你也不能够病急乱投医啊。且不说我只是一个兽医，没有医人的资格和本事，就说这心理学，我也没有学过啊，哪里敢给你孙女胡乱治？万一治出了差错怎么办？”

　　张大爷笑了起来：“小周你误会了，我可没有让你给艾葭治病的打算。我只是想要让你和她多接触，最好是能够和她成为朋友。如此一来，就能够在潜移默化中，帮助她走出心理阴影，重新恢复到以前那种乖巧开朗的脾气性格。据我这些日子的观察，你这个人不仅心善，同时还具备着一种特殊的人格魅力。这种人格魅力，会在不知不觉间影响到你身边的人。对艾葭这种将自己心房给紧锁了起来、不愿再相信旁人的自闭者来说，你，无疑就是一剂最佳的良药。”

　　周晓川被张大爷的这番话说的目瞪口呆，直愣了许久，方才是摸了摸鼻子，苦笑着说道：“特殊的人格魅力？我怎么不知道自己还有那玩意儿？你老说的也太玄乎了些吧？我怎么觉得，这跟小说里面的‘虎躯狂震’、‘王霸之气乱射’有的一拼呢？你确定不是在拿我开涮？”

　　张大爷摇了摇头，神情严肃地说道：“我这个老家伙虽然没有什么本事，但这看人的眼光却还是有的。在我看来，小周你绝对不会是什么普通人，一旦机缘到了，你就会一飞冲天！”

　　周晓川却是不怎么相信这话，摇头叹道：“你老呀，真是越说越离谱了。”

　　“不信没关系，日后自有分晓。”张大爷微笑着说道，颇有点儿佛家打禅机的意味。随后他收起了脸上的笑意，一脸严肃的盯着周晓川，问道：“言归正传，你能够答应我这个老家伙的恳求，帮助艾葭从心理阴影中走出来么？”

　　周晓川考虑了一下，还真是不好拒绝一位老人的恳求。

　　“张大爷，你这可是在赶鸭子上架啊。罢了，如果只是和你那个孙女多接触的话，倒也没什么不可以。只是，我可不能够保证，这样做究竟会不会有效果。而且，我也希望你能够清楚，我是绝对不会由着她现在这古怪的脾气性格。”

　　“没问题。”张大爷开怀大笑了起来：“我就知道，小周你是绝对不会让我这个老家伙失望的。好，好，好，这可真是太好了。喔，对了，有件事情差点儿忘记给你说了。我已经以‘大病初愈，需要人照顾’的正当理由，让艾葭暂时搬到这里来照顾我。以后，你可得长到我这儿来坐坐……你懂的。”

　　“是，我懂的。”

　　事到如今，周晓川除了苦笑着点头称‘是’之外，还能够再说些什么呢？

　　又和张大爷聊了几句其它的话题，并确定了他的身体已无大碍后，周晓川方才告辞离开。然而，就在他准备返回隔壁自己家的时候，却被从楼道口突然闪出来的一人给叫住了：“周先生。”

　　周晓川回头望去，叫住他的不是别人，正是张大爷的儿子、张艾葭的父亲——张麟恺。

　　从散落在地上的那些烟头来看，张麟恺恐怕已经是在这楼道口待了许久。

　　“原来是张先生。”周晓川笑着打了声招呼，抬手一指张大爷的房门：“你是来探望张大爷的吧？他这会儿在家……”他的话还没有说完，张麟恺就摇头说道：“不，我在这里，是专程等你的。”

　　“等我？”周晓川不由的一愣。

　　张麟恺抬手指了指张大爷的房屋，说道：“如果我没有猜错的话，老爷子应该是想要让你帮助艾葭走出心理阴影吧？”

　　“没错。”周晓川也没有要隐瞒的意思，点头答道。

　　在得到了周晓川肯定的答复后，张麟恺从兜里掏出一支烟来点上，用力的吸了一口后，抬头直视着周晓川的眼睛，一字一顿地说道：“如果可以的话，我希望你也能够帮我一个忙。”

　　周晓川并没有急着给出答复，而是说道：“那得要看你让我帮的，究竟是个什么忙了。”

　　“想必老爷子应该给你说过，我和艾葭那位朋友结婚的事情吧？哎，自从那以后，艾葭就不再理我了。我和她名义上虽然还是父女，可实际上，却是形同陌生人。”说到这里，张麟恺深深的叹息了一声：“如果可以的话，我希望你能够帮我修复一下和艾葭之间的关系。我也不奢求能够恢复到以前，只求她别把我当成陌生人，能够时不时的和我说说话就成……”

　　张麟恺的表情在这一刻显得极为落寞，一点儿商界强人的派头也没有。又叹了一口气，他将手头那支抽了一半不到的香烟给扔到地上，从兜里掏出了一张银行卡，递到周晓川的面前，说道：“这张卡里面有十万块钱，就当是给你的辛苦费，不管这件事情能否办成，这笔钱都是你的。当然，如果你能够成功修复我和艾葭之间的关系，我还另有一笔不菲的感谢费奉上。”

　　周晓川非但没有接这张银行卡，反而还将它给推回到了张麟恺的手中：“你放心，我会尽力修复你们两父女之间的关系。但是这张银行卡，你还是收回去吧。虽然我的确喜欢钱，也的确缺钱，但是你的这笔钱，我却是不会要的。因为我这次答应帮忙，并不是为了钱，仅仅只是不希望一位老人在垂暮之年里，还要为自己儿孙的事情伤心掉泪。”

　　张麟恺先是一愣，随后笑了起来：“不愧是老爷子看重的人。好吧，既然你不要这张卡，那我也就不再多劝了。不过，以后若有用得着我的地方，还请千万不要见外，只管拨打我的电话吩咐就成。喔，对了，我今儿早上给你的那张名片，你没有丢吧？”

　　周晓川回答道：“没丢呢，你放心，以后有需要你帮忙的地方，我一定不会跟你客气的。”

　　“那就好。”张麟恺抬手看了眼时间，说道：“时候不早了，我先告辞，以后有机会，再来登门拜访。”


第三十一章 其实，我是一个好人

　　周晓川抬手指了指身后的房门，问道：“你就不去探望下张大爷？”

　　张麟恺摇了摇头，苦笑着说道：“不去了，今天早上我已经探望过老爷子。更何况，艾葭很快就要回来了，如果和她撞见的话，我怕会惹得她不高兴。”

　　张麟恺的话音刚刚落下，一阵脚步声就在楼道中响了起来。紧接着，俏脸儿紧绷、面若冰霜的张艾葭，就出现在了两人的面前。她的目光，先是在周晓川的身上扫了一眼，随后就落在了张麟恺的身上。原本冰冷的目光中，瞬间多了一分怒火。

　　“这可真是说曹操，曹操就到啊……”瞧了眼四目相对、气氛尴尬的父女两，周晓川小声的嘀咕道。

　　最终还是张麟恺先开口，含笑说道：“艾葭，你来了呀，我正准备走……”

　　张艾葭的表情依旧是冷若冰霜，冷冷地说道：“你要走那就最好了，这里不欢迎你。”

　　“呃……”张麟恺张了张嘴，但最后还是没有将喉咙里憋着的那句话说出口，只得是讪讪的苦笑着道：“好吧，我这就走。”旋即冲周晓川点了点头，转身向着楼下走去。

　　等到张麟恺离去之后，张艾葭这才将冰冷的目光投到了周晓川身上，冷哼了一声后，说道：“你以后，最好是少跟这个人往来，否则，你早晚会被他给带坏的……喔，对了，我差点忘了，你也不是什么好人，和他一样，都是一丘之貉。”显然她还记着，昨天晚上周晓川说她胸型不错，不需要胸垫的那件事情。

　　“呃……”周晓川挠了挠头，苦笑着说道：“其实，我是一个好人，真的。”

　　张艾葭冷哼道：“信你才怪！”

　　就在周晓川琢磨着自己要不要再解释两句的时候，一个令人毛骨悚然的寒冷声音从张艾葭的肩膀上传了出来：“你这个可恶的人类，别再纠缠我的主人了，否则我一口咬下你的鼻子！”

　　周晓川这才注意到，在张艾葭的肩膀上面，居然还缠绕着一条通体青翠的小蛇。此刻，这条小蛇正冲他呲牙咧嘴，露出了嘴巴里面那条猩红色的蛇信。

　　身为兽医的周晓川，一眼就认出了这条蛇是蛇类中毒性较为剧烈的竹叶青蛇。瞧它这忠心护主的架势，多半是从小就被张艾葭给养着了。

　　虽然说，在方亭县的花鸟市场里面，有专营爬虫的宠物店，但更多的，还是出售性格温顺的蜥蜴爬虫以及一些无毒蛇，像竹叶青蛇这样具备攻击性、并蕴含着较强毒性的蛇，还真是罕有人养。从这一点上，也可以看出张艾葭的性格的确是特立独行、与众不同。同时也可以看出，她对人的戒心，是相当重的。

　　周晓川忍不住在心头叹了一声：“看来张大爷拜托的这件事情，有些不太好办啊……”

　　张艾葭并不知道周晓川在想些什么，还以为他是被自己养的这条竹叶青蛇给吓到了，脸上顿时流露出了一丝鄙夷的冷笑：“你不是兽医么，怎么还怕蛇？真是没用呢。”说罢，她抬手拍了拍缠绕在自己肩膀上那只竹叶青蛇的小脑袋，不再理会周晓川，大步走进了张大爷的屋子。

　　而在这个过程中，那条竹叶青蛇一直用它黄色的瞳孔瞪视着周晓川，一副敌对戒备的模样。这让周晓川在苦笑连连的同时，也忍不住小声的嘀咕道：“这下子，张大爷养的那只虎皮鹦鹉怕是有罪受了。不过，这些都不重要。重要的是，我该怎么接近这个满身是刺的女人，完成张大爷拜托的事情呢？”

　　“这有什么难的？要知道，再坚固的堡垒，也是能够从内部攻破的。”老龟的声音，在这一刻突然响起。紧接着，它出现在了周晓川的肩头。

　　周晓川惊讶地说道：“你不是在屋里么，怎么会跑到我的身上来？”

　　“从你刚才去隔壁屋的时候，我就一直在你的背上好吧。怎么，你都没有感觉的么？”老龟扬了扬自己的四只爪子，一脸得意的说道。

　　“你的意思是说，我背了个王八跟人聊了半天？”周晓川的脑海里面顿时涌现出了自己背着乌龟的模样，脸上顿时出现了数道黑线，心存侥幸的嘀咕道：“还好张大爷他们都没有注意到这一点，要不然，我这脸可就丢大发了。”顿了顿，他眉头一挑，将老龟从肩头给拽了下来，捏在手中问道：“你刚才那句话的意思，可是让我从那条竹叶青蛇着手？”

　　“没错。虽然那条竹叶青蛇的性格不怎么好，但它毕竟是普通的动物，不像你们人类那样勾心斗角。只要熟悉了它的脾性和喜好，笼络它并不是什么难事。只要你能够笼络它，有了它做内应相助，我相信，搞定这个冷面冰霜的女人，那就是迟早的事情了。”老龟一边回答，一边还用力的舞动着四肢想要从周晓川的手中挣脱下来，同时还不忘嚷嚷道：“哎，我说，你能够先将我给放下来么？你这样握着我，让我有了一种即将被凌辱的感觉……”

　　周晓川脱口骂道：“凌辱你妹啊，你当我是禽兽么，会对乌龟下手？而且还是一只公乌龟？”不过他还是将老龟给放到了地上，赞赏的说了句：“别说，你这只乌龟的脑子，还是挺好用的嘛。”

　　老龟仰起头，骄傲地说道：“那当然，我可是智力超卓的龟头军师呢！”

　　周晓川‘噗’的一声就笑喷了：“你说啥？龟……龟头军师？”

　　老龟对周晓川的剧烈反应很是不解，眨巴着一双绿豆大的眼睛望着他，一脸迷茫地说道：“你们人类不是有个名词叫做‘狗头军师’的么？我是乌龟不是狗，那自然就应该叫做‘龟头军师’了。怎么，这名字有什么问题吗？”

　　“没……没问题。”周晓川还真不知道该怎么向老龟解释，只能是苦忍着笑意回答道。


第三十二章 隐……隐私照？！

　　第二天一大早，准备妥当的周晓川，就来到了爱宠之家。

　　没过多久，黄晓婉便来了，两人一同打扫起了清洁卫生。又过了一会儿，李雨涵也带着砂子前来上班。

　　瞧见砂子，周晓川立刻放下了手中的事情，大步迎上去将它给抱了起来，一边朝着爱宠之家外走去，一边还不忘扭头冲李雨涵说道：“师姐，借你家砂子用用。放心，我们很快就会回来。”

　　虽然很好奇周晓川到底要砂子帮什么忙，但李雨涵并没有开口阻止或询问，反倒是砂子，对周晓川突然将它给抱起来很是不满，一边用力的挣扎，一边喵喵的乱叫：“愚蠢的人类，你想要做什么？赶紧将我给放下来！我砂子女王可不是宠物，更不是玩具，岂能由你用这样的姿势抱着？”

　　“好啦，别乱动，你瞧瞧这是什么？”走出爱宠之家后，周晓川腾出一只手来，从兜里摸出了一块鱼干，在砂子的鼻子前晃了晃。

　　砂子那双蓝宝石般璀璨的眼睛顿时就亮了起来，激动地惊呼道：“鱼干？而且还是我最喜欢吃的口味！”但很快它就冷静了下来，将目光从鱼干挪到了周晓川的脸上，询问道：“人类，你突然向我献殷勤，究竟是想要让我帮你做什么？我事先申明，凡事有可能会危害到我主人的事情，我都不会去做！”

　　“放心吧，我要你帮得忙，绝对不会危害到你的主人。”周晓川保证道，直接将手头的这块鱼干塞进了砂子的嘴巴里，“我只是想要让你告诉我，你主人她喜欢些什么。你知道的，这周六就是她的生日，我想要送一件能够让她称心、让她暂时忘却掉烦恼的生日礼物。”

　　砂子几口将嘴巴里面的那块鱼干给吞咽下肚，意犹未尽的舔了舔嘴唇，说道：“我还以为你想要让我帮什么忙呢，原来就是这个呀。哎，我说，你这个人类，是不是喜欢上了我的主人啊？”

　　周晓川先是一愣，随后急忙想要否认辩解：“喜欢上你主人？这怎么可能……”

　　然而，砂子根本就不给周晓川否认辩解的机会，自顾自得说道：“其实，你这个人类要是能够成为我主人的男朋友，对我来说，倒也是一件好事。至少，比那些不喜欢小动物的人类来说，好上太多太多。最为关键的是，你还懂得兽语，能够听得懂我在说些什么，不会在我想要吃水果的时候给我鱼干，在我想要睡觉的时候拖我出去遛街……”

　　周晓川忍不住摇头苦笑了起来：“敢情你是将我给当成了饲养员啊？罢了，我也不管你是怎么想的，就问你一句话：到底是帮不帮我？”

　　砂子回答道：“想要我帮忙，也不是不可以。只不过，我有一个要求。”

　　周晓川急忙问道：“什么要求？”

　　砂子说道：“从今往后，每天都给我供应一块鱼干！”

　　周晓川忍不住笑了起来：“我还以为你要提什么要求，原来就是这个？没问题，我答应了！”

　　有了砂子这个小间谍帮忙，周晓川很快就将李雨涵的种种喜好都了解清楚，为防止遗漏，他还特地从兜里掏出了一个小记事本，将砂子说的这些内容一一记录了下来。完事后，周晓川数了数，这些爱好竟是达到了数十条之多。从李雨涵喜欢吃什么喝什么，到喜欢看什么电影听什么歌，乃至是渴望去哪儿旅行，都是一应俱全、应有尽有。

　　看来，砂子这一次，还真是叛变的有够彻底呢。

　　瞧着记录了好几页的喜好，周晓川一时之间还真不知道作何选择，只能是将这个小笔记本给揣回了兜里，等着回去后与自称是‘龟头军师’的老龟好好商议一番，再来做选择。

　　“谢了，你放心，我答应你的事情绝对不会失言。从明天起，我每天都会供应一块鱼干给你。”周晓川在砂子的小脑袋上面揉了两下后，转身返回了爱宠之家。

　　或许是因为刚刚和砂子说了太多话的缘故，又或许是这炎热的天气太过闷人，回到爱宠之家后，周晓川做的第一件事情就是去饮水机那儿接了一杯水。

　　就在这个时候，砂子蹿到了他的脚边，仰头望着他，说道：“嘿，人类。”

　　或许是因为看周晓川顺眼了，又或许是因为周晓川有可能成为它的‘男主人’，所以砂子在称呼周晓川的时候，省去了‘愚蠢’这个前缀词。

　　周晓川一边喝着水，一边低头看着它，小声地问道：“怎么，还有事儿？”

　　砂子舔着嘴唇，一脸期颐地说道：“你能够将明天的鱼干给换成鲜鱼或鲜虾么？我好久都没有吃过新鲜的鱼虾了。”

　　对于砂子的这个要求，周晓川毫不犹豫的拒绝道：“不行。我要是喂你新鲜鱼虾的话，估计会被你主人给骂死的吧。”

　　砂子急忙说道：“人类，别拒绝的这么快嘛。这样好了，我们来做个双赢的交易。只要你明天给我新鲜的鱼虾，那么我就给你我主人的隐私照！”

　　‘噗——’

　　砂子的这句话，实在是出乎周晓川的预料，让他一个没忍住，竟是将刚刚喝进口中的水给喷了出来。可怜的黄晓婉，刚巧是在这个时候拿着她的那只粉色卡通杯过来接水泡咖啡，结果是被周晓川这毫无征兆的一口水，给喷了个满头满脸。

　　这个突如其来的变故，让爱宠之家里的三个人，齐齐愣住了。

　　过了好几秒，周晓川方才是回过神来，一边忙不迭的道歉，一边拿出纸巾想要替黄晓婉擦拭脸上的水迹。

　　还好黄晓婉的性格温婉，要是换做其他性格较烈的人，恐怕早就已经跳起脚来，指着周晓川的鼻子开骂了。

　　李雨涵也走了过来，皱眉说道：“晓川，你怎么搞的？瞧瞧，喷了婉妹一脸不说，还搞得她都湿透了。”

　　不得不说，李雨涵的这句话，实在是容易让人想歪……


第三十三章 学冠希哥拍照？小CASE！

　　在这个时候，周晓川可没有心思琢磨李雨涵的这句话说的对不对，他当然不能够将刚才发生的事情据实说出，只能是临时编造了一个理由：“抱歉，我也不想的，刚刚喝水喝的太急呛住了，一时没忍住，结果就……”

　　黄晓婉的性格真是好的没话说，在这个时候，都还在替周晓川说好话：“没事，我擦擦就行了。雨涵姐，你也别怪周哥了，毕竟他也不是故意的。”

　　“好啦，你也别用纸巾擦了，还是去用水洗洗吧，正好我今天带了一条毛巾来。”李雨涵一边说，一边翻出了毛巾拉着黄晓婉去洗脸。在此过程中，她也没有忘记扔给周晓川一记白眼，哼哼着说道：“晓川，你以后喝水可得离我们远点，我可不希望类似的事情再次发生！”

　　对此，周晓川唯有苦笑以对，并在心头哀叹道：“冤枉呀，我真是比窦娥都还要窦娥啊……”

　　砂子在这个时候纵身跃到了饮水机上，望着周晓川说道：“怎么样，人类，你想要我主人的隐私照么？”

　　周晓川瞪了它一眼，没好气地说道：“你还好意思说呢，刚刚都是你害的我出糗，还好晓婉没有怪我。”

　　砂子不满的嘟囔道：“管我什么事？分明是你的自控力太差了好吧？”

　　周晓川并没有在这个事情上面和砂子多做纠缠，在瞄了眼正在宠物美容间里面擦脸的黄晓婉和李雨涵后，将声音压倒了最低，小心翼翼地问道：“砂子，你刚才说的可是隐私照？我没有听错吧？”

　　“没有听错，我怕说的就是隐私照。”砂子点头说道：“像我主人睡觉时的照片，还有我主人入浴洗澡时的照片都有……只要你肯明天给我新鲜的鱼虾，我就在今天晚上将这些照片拍下来给你！”

　　为了能够得到新鲜的鱼虾，砂子还真是在间谍的道路上越走越远了。

　　不过，在它看来，有了自己的帮忙，周晓川迟早会成为李雨涵的男朋友。所以它所做的这些事情，也就不能够算作是背叛了。甚至它还觉得，自己所做的这些事情，都是在为李雨涵未来的幸福着想。

　　“嗯，没错，就是这样。我是一只为了主人幸福操尽了心的好猫！”砂子用力的挥了挥前爪，在心头对自己这样说道。

　　周晓川望着砂子，一脸的狐疑：“不是吧，你还会拍照？”

　　砂子一脸傲然地说道：“拍照嘛，小CASE而已，打开相机，摁下快门不就成了么？能有什么难的？实话告诉你吧，我早就学会拍照了，只是一向懒得拍而已。怎么样，我刚才说的那个交易，可是让你心动了？”

　　周晓川一脸正义，慨然说道：“你当我是什么人？这种类似偷窥的事情，我怎么可能答应呢！”

　　砂子不由的很是失望，然而，周晓川接下来的这句话，却是让它忍不住直翻白眼。

　　只听周晓川用蚊蝇般微弱的声音问道：“那啥……能多拍几招不？”

　　“你们人类，果然是有够虚伪的。”砂子先是嘟囔了一句，随后方才回答道：“如果你明天给我的鲜鱼够大，或是鲜虾够多的话，我可以考虑拍满一张内存卡给你。”

　　“成交！”

　　这一次，周晓川没有丝毫的犹豫，抬手和砂子肉乎乎的小爪子击掌立誓。

　　在宠物美容间里帮着黄晓婉擦脸的李雨涵，全然不知道她已经被自己的宠物给彻底出卖了。

　　照常理来说，周一的生意应该比周末要逊色不少。可是因为前天那个视频的余热未消，爱宠之家在今天的生意，竟是比周末也不遑多让。周晓川、李雨涵和黄晓婉三人，愣是忙的脚不沾地，恨不得能够变出三头六臂来。

　　爱宠之家这好到过分的生意，自然是引起了另外几家宠物诊所的羡慕与嫉妒，一些关于爱宠之家的不利流言，开始在暗地里流传了起来。

　　对这些流言，身为当事者的三人，却并不知情。

　　这一天的忙碌，虽然是让周晓川累的直喘气，却也让他得到了不小的收获——不仅是要分到一份丰厚的提成，更是获得了又一丝的神秘能量！

　　这丝神秘能量，是周晓川在替一只难产的母猫成功完成了剖腹产手术后，从那只刚刚晋升为母亲的母猫身上获得的。

　　这也是他获得的，第四丝神秘能量。

　　在彻底的融合之后，周晓川体内的那缕神秘能量，已经从最开始的发丝粗细，变成了现在这纺线粗细。不仅如此，它还具备了一抹乳白的色彩，不再是最开始那半透明的模样了。

　　神秘能量的改变，不仅是出现在它的外貌和颜色上，更是出现在改善周晓川身体的力度上！虽然周晓川还不敢确定这神秘能量究竟会将自己给改造成什么样，但他已经感觉到了许多由这神秘能量带来的切实好处——他身体的各种机能，正在一步步的、有条不紊的增强改善！而这带来的、最为明显的效果，便是周晓川在如此高强度的忙碌了一整天后，并没有像前几日那样累的直喘粗气，反而还显得游刃有余，并不怎么疲惫。

　　周晓川今天的变化，也让李雨涵和黄晓婉很是惊讶，她们忍不住猜测道：“晓川（周哥）今儿该不会是吃了什么兴奋剂吧？要不然，又怎么会是现在这副累不垮的模样呢？”

　　沉浸在神秘能量带来的变化中的周晓川，并不知道李雨涵和黄晓婉的猜测。否则，还真不知道他会囧成什么模样呢。

　　在爱宠之家里忙碌了一整天的周晓川，回到家里的第一件事，就是将那只记有李雨涵喜好的小记事本给拿了出来放在桌上。还没等他开口念呢，在桌上玩耍的老龟就爬了过来，伸长脖子张望了一眼，说道：“嗨哟，不错嘛，居然仅用了一天的时间就搞定了砂子，得到了这份有关李雨涵喜好的情报。”

　　“你居然还识字？”周晓川有些诧异。

　　老龟不乐意了，仰起头来瞪着周晓川，哼哼道：“瞧你这话说的，我可是精通琴棋书画的艺术龟，怎么可能不识字？要是我不识字的话，那还怎么研究书法？”


第三十四章 钢琴也是琴？

　　周晓川一直认为老龟精通琴棋书画一事，是它在撒谎罢了。可现在看来，情况似乎并非如此。不过，他并没有在这件事情上面多做纠缠，而是说了句：“既然你识字，那我也就省事了。你先自个儿去看看，我去喝口水。这鬼天气，当真是太热了。”便去接了一大杯的凉水，仰头一口灌下，喝了个酣畅淋漓。

　　在周晓川喝饱了凉水的时候，老龟也将这几十条李雨涵的喜好看完了。

　　回到桌旁的周晓川问道：“怎么样，有什么感想么？”

　　“有。”老龟仰起头来，一脸严肃地说道：“你写的这些字，真的好难看，就跟鬼画桃符似的。我劝你还是抽空练练字吧，有我的悉心指点，相信你的提升速度会很快……”

　　“谁问你我这字写的如何了？我问的是，针对李雨涵的这些喜好，你可有什么生日礼物的创意构思没有？”周晓川一脸的黑线，被一只乌龟批评字写的不好，实在是有些丢脸。如果是被那些喜欢上纲上线的人给知道了，说不定就会给周晓川按上一个‘丢全人类脸’的罪名。

　　在说这番话的时候，周晓川也没有忘记将那本让他丢脸了的小记事本给收起来。当然，他更没有忘记替自己小声的辩解两句：“我这字虽然比不得书法家，却也算是不错的了。当年读大学的时候，全班里面就我写的字是最好。怎么到了你的口中，却被贬的一文不值了呢？”

　　对于周晓川的这番辩解，老龟置若罔闻，只是回答了他前面提出的那个问题：“别说，在综合了李雨涵的这些喜好后，我还真是有了一个不错的生日礼物创意呢。”

　　周晓川顿时忘却了刚才的尴尬，急忙说道：“说来听听，是什么样的创意。”

　　“你且附耳过来。”明明这屋子里面就只有周晓川一人，可老龟仍旧坚持要耳语。因为在它看来，那些厉害的军师谋士在献策之时，都是凑到自家主公耳边密语的。你看那电视里面，可不都是这样演的么？

　　无奈之下，周晓川也只能是遂了老龟的愿，将耳朵凑到它嘴边，听了它的一番密语。

　　在听完了老龟的讲述后，周晓川眉头微皱，有些迟疑地问道：“你确定这法子能成？这样的生日礼物能让李雨涵称心，让她暂时忘却烦恼？”

　　老龟略有些不满地说道：“给我点信心好吗？不管怎么说，我好歹也是天资聪慧的龟头军师嘛！”

　　周晓川皱着的眉头并没有因此舒展开来，他疑惑地说道：“我看你给出的这个法子，有个事关成败的关键因素：钢琴。可问题是，我根本就不会弹钢琴啊。”

　　老龟一脸的轻松：“那有什么关系？不会可以学嘛。”

　　“学？你说的倒是轻松。”周晓川苦笑着摇头：“要知道，本周六就是李雨涵的生日。我才不信，就这么几天的功夫，便能够学会钢琴。就算是贝多芬重生，也不可能学的这么快吧？”

　　老龟信心十足地说道：“事在人为嘛，虽然这么几天的时间，无法让你在钢琴上的造诣，达到多么高深的水准，但是用来骗骗小姑娘还是可以的。更何况，你所需要练习的，仅有那么一首曲子。相信在我这个精通琴棋书画的大师的悉心教导下，定然会获得成功。”

　　见老龟如此有信心，周晓川也被说动了心。不过在他的心头，还存着一个问题：“可这练琴又该怎么办呢？总不至于让我去买一架钢琴回来吧？就我这点儿微薄的存款，怕是也买不起什么钢琴吧？”

　　老龟笑了起来，一脸‘你真老土’的表情，说道：“哪里需要买什么钢琴，据我所知，在很多的琴行里面都有租借钢琴的业务。你大可去琴行里面交笔钱，拿他们的钢琴来练嘛。你可别告诉我，你连练琴的钱都没有。要是那样的话，我也没辙了。谁让你昨儿下午装高清，不要那个中年人类给你的银行卡呢。”

　　“我帮忙，是不想看到一位老人在垂暮之年还要为儿孙的事情伤心落泪，可不是为了什么钱！我这个人，或许是没什么大志，但这做人的道义，却还是有的！”在说着这么一句大义凛然的话时，周晓川的心头却还是有那么点儿后悔：“昨儿我要是脸皮厚点儿，收下那张银行卡就好了，那里面可是有着十万块钱呢，足够我付一个房子的首付款了。那样的话，就能够早点儿将爸妈从山里面接下来享清福了……”

　　在沉默了片刻后，周晓川将脑海里面的这些纷乱思绪皆给抛了出去，这才说道：“去琴行里面练琴，倒也不失为一个好办法。趁着现在时间尚早，我出去四处转转，看看哪里有琴行。”

　　“我跟你一起去，你就当是遛龟也好。在这个屋里，和这只不会说话的黑狗四目相对了一整天，我简直都快要被闷死了。”听到周晓川要出门，老龟连忙提出了要求。

　　周晓川并没有拒绝，点头答应道：“成，你就跟我一起去吧，反正买笔墨纸张和挑选琴行，也得让你这个‘专业龟士’给出点儿建议。”

　　“太好了。”老龟欢呼了一声，连忙顺着周晓川伸出的手，爬到了他的肩头上。

　　“哎，等等……”周晓川突然想起了一件事来，扭头看着老龟，狐疑地说道：“据我所知，琴棋书画里面的琴，应该是指的古琴吧？怎么到了你这儿，却变成了钢琴呢？”

　　老龟干笑了两声，回答道：“那啥，这两样都是琴嘛，差不多的……”

　　周晓川一翻白眼：“这也能差不多？那尼姑跟和尚岂不也是差不多了？”

　　老龟若有所思：“你还别说，这尼姑跟和尚还真是差不多。他们都是出家人，都是光头，而且还都爱放生乌龟……”

　　“……”周晓川的脸上再度被黑线布满，真不知道该说什么才好了。


第三十五章 至于么，这就泪流满面了？

　　老龟最终还是没能够实现出去遛弯的愿望，因为就在周晓川刚刚推门而出的时候，张大爷也从隔壁屋里探出了头来，笑吟吟地说道：“小周，我正打算去找你呢，赶紧过来吃晚饭。要知道，今天这顿饭是艾葭亲自下厨。她的厨艺，那可是一级棒的。”

　　“张大爷，我还有点儿事情要去办……”周晓川的话还没有说完，张大爷就从屋里走了出来，一边强拉着他向屋里走去，一边可怜巴巴地说道：“哎呀，有什么事情，等吃过饭再去办也不迟嘛。到时候，我还可以让艾葭去帮你的忙。”

　　为了让自己的孙女能够尽快的走出心理阴影，张大爷还真是不遗余力的给周晓川和张艾葭创造相处机会呢。

　　周晓川还真是没办法拒绝一个可怜的老人，只能是随着张大爷到了屋里。还好这吃饭要不了多少时间，等到吃完饭后再去买笔墨纸张、挑选琴行租借钢琴，应该也不会太迟。

　　刚一走进张大爷的家，便看见客厅餐桌上面已经摆着两盘菜了。虽然这两盘菜，只是简单的肝腰合炒与珍珠丸子，但是那弥漫着的股股香气，却是令人口舌生涎，食指大动。

　　指着餐桌上面的这两道菜，张大爷是一脸的骄傲，炫耀道：“怎么样，我孙女做的菜还可以吧？就这色香，比酒店里的专业厨师也不遑多让啊。”

　　“的确很香。”周晓川闻了一下，笑着说道。

　　两人正说着话呢，系着一身淡蓝色花格子围裙的张艾葭，端着一盘糖醋莲花白从厨房里面走了出来。瞧见周晓川，她不由的一愣，旋即皱起了眉头说道：“你怎么在这儿？”

　　周晓川还没有开口说话呢，张大爷便抢先一步回答道：“是我让小周来的，我想要让他陪我喝两盅。”

　　张艾葭的脸色立刻就阴沉了下来，冷哼道：“我只准备了两个人的饭菜，可没有他的。”看得出来，她对周晓川还真是戒心深厚呢。

　　张大爷的脸色变得难看了起来：“我不是给你说过，今天晚上有朋友要过来吃饭的么，你怎么也不多做点儿饭菜？”

　　周晓川知道，张艾葭这是想要赶他走呢。而他这个人的性格，也是有些吃软不吃硬。如果张艾葭是哀求他别在这儿吃饭的话，说不定他就答应了。可张艾葭用的是这种手段想要逼走他，却是激起了他心头的那一丝倔强。他也不理张艾葭，只是笑着对张大爷说：“没事儿，正好我家里还有些食材，我这就去拿过来。”

　　张艾葭冷声说道：“你拿过来我也没功夫做。”

　　张大爷有些恼了，呵斥道：“艾葭，怎么说话的呢？小周可算得上是我的救命恩人呢，你就不能够对他尊敬、客气点儿么？”

　　张艾葭虽然没有明着顶嘴，却小声的嘀咕了一句：“我可不会对一个色狼尊敬、客气！”

　　周晓川听见了她的这句小声嘀咕，不由的苦笑着在心头暗道了一声：“这个女人，还真是会记仇呢。”不过，他也不愿意在张艾葭的面前落了下风，笑着说道：“我也没打算让你下厨，张大爷，借你家的厨房用用总行吧？”

　　“行。”张大爷连忙点头答道。

　　“你做的菜，能吃么？”张艾葭却是抱以怀疑态度，犹自冷嘲热讽不已。

　　周晓川可没有心情跟她打嘴仗，淡然的说了句：“等我做出来后，你尝尝不就知道了么？”便转身回到了自己的屋里，拿出了今天下班回来时买的、还没有来得及做的食材，又到了张大爷的家里，径直到了厨房，挽起袖子、操起厨具，就开始忙活了起来。

　　周晓川动作麻利，不一会儿工夫，就捣鼓出了几道家常菜端上桌。

　　“嗯，闻着还挺香的嘛。真是没看出来，小周你居然还精擅厨艺。要是早知道的话，我也就不用自个儿开火做饭了。让我来尝尝，你的手艺究竟如何。”张大爷拿起筷子夹了片油淋茄子送入口中，品了品味道后，有些惊讶地说道：“咦，这菜的味道，怎么有些似曾相识的感觉？”

　　周晓川解下围裙放在一边，笑着回答道：“家常菜嘛，味道要是不熟悉，那才真是怪了。”

　　张艾葭本来是对周晓川烹饪的这几道菜，持着不屑一顾的态度。不过，在听到了张大爷的这番话后，动了好奇心的她，忍不住夹了一筷子的菜送入口中。嚼了两下后，她的眼睛一下子就亮了起来。目光中，既有浓浓的惊讶，又蕴含着几分激动。

　　张艾葭会有这样的反应，并不是因为周晓川烹饪出来的这几道家常菜就有多么美味。家境殷实的她，什么样的美味没有吃过？之所以会为这几道家常菜动容，皆是因为这菜的味道，和她已故母亲做的菜，有着七八分的相似。

　　自从母亲去世后，张艾葭就只在梦里面吃过母亲做的菜。她万万没有想到，居然能在今天，在这个地方，在周晓川这个让她讨厌的人手下，再次品尝到令她魂牵梦萦的、‘母亲’的味道。

　　一时之间，百种心情涌上了张艾葭的心头，让她在大口吃着周晓川烹饪的这几道家常菜的同时，忍不住热泪盈眶，流出了两行晶莹的泪水。

　　瞧见这一幕的周晓川，不禁愣住了，隔了好几秒钟，方才是一脸迷茫的询问道：“你这是怎么了？就算我做的这几道菜再怎么好吃，也不至于吃的泪流满面吧？”

　　“白痴！”张艾葭瞪了周晓川一眼，拿起纸巾擦去了脸上的泪水，便不再理会他，只是埋头大口大口地吃着他做的这几道菜。

　　或许是因为周晓川做的菜，颇有点儿‘母亲’的味道。张艾葭对他的态度，比起之前有了不小的好转。至少不再是冰冰冷冷，尤其是刚刚那一瞪眼，很有那么点儿风情万种的韵味。

　　张大爷呵呵的笑了起来，显然是对周晓川今晚的表演很是满意，他转身从旁边的柜子里取出了一瓶酒来，笑吟吟地说道：“小周，今儿难得我高兴，你就陪我喝两杯吧。这酒可是上好的茅台，算你小子有口福了。”

　　埋头吃菜的张艾葭，在这个时候抬起头来，说道：“爷爷，你的身体刚好，还喝不得酒。”

　　张大爷脸上的笑容顿时就僵住了，在呆了好几秒钟后，干笑着说道：“那啥，酒是粮食精，喝几杯有益身体康复嘛……好吧，我就只喝一杯，总成了吧？难得我今儿心情好，我想你也不希望坏了我这好心情吧？”

　　张艾葭考虑了一下，最终做出了妥协：“好吧，就只能喝一杯。”


第三十六章 谈情，不对，是弹琴

　　张大爷没有料到张艾葭会答应的如此爽快，以至于他准备的那些说辞都没能够派上用场。在盯着埋头吃菜的张艾葭看了好一会儿后，他悄悄地冲周晓川竖起了大拇指。显然，他是将这一切，都归功到了周晓川的身上。

　　张大爷一边给自己和周晓川倒酒，一边按捺不住高兴与得意的在心头嘀咕道：“我的选择果然没错，小周还真是厉害，这么快就初见了成效。”

　　周晓川却是苦笑连连，他可不认为自己真就有那样大的魅力。在他看来，张艾葭这样做，仅仅只是不想破坏一个老人家的好心情罢了。跟他，那真是一点儿关系也没有的。

　　三人坐在一张桌旁吃饭，气氛却显得颇为诡异。

　　其中，张艾葭只顾着埋头吃菜。周晓川烹饪的那几道家常菜，有大半都进了她的口。虽然张大爷很想让这两个年轻人能够聊起来，并就此做出了努力，但是却收效甚微。不过，张大爷对自己孙女现在的性格也是相当了解，并不奢望一顿饭的功夫就能够让她和周晓川成为朋友。能够像现在这样，就已经是出乎他的预料，超额完成任务了。

　　就这样过了一会儿，张艾葭放下了手中碗筷：“我吃好了，爷爷你慢用。待会儿你吃完了叫我一声，我就出来收拾桌子。”说着，她站起身来，就要朝着自己的房间走去。

　　张大爷的这个屋子，有着两室一厅，面积也远比周晓川租住的那间来的大。

　　“再坐一会儿吧。”张大爷真是无时无刻不想着替两个年轻人创造相处交流的机会。

　　张艾葭摇头拒绝道：“不了，我还得练琴呢。”

　　“练琴？什么琴？”周晓川这会儿对‘琴’字那是相当的敏感。

　　张大爷一脸的自豪，笑着说道：“自然是钢琴啦，你还不知道吧，我这个孙女，可是师出名门的钢琴高手呢。”

　　周晓川闻言大喜，忙又问道：“这么说来，这儿也有一架钢琴喽？”

　　张大爷回答道：“你这不是废话么？要是没有钢琴的话，艾葭她又用什么来练琴？”

　　周晓川一脸的惊喜：“太好了，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　老龟从周晓川的裤兜里面探出头来，说道：“要我说呀，你这分明就是瞎猫碰上死耗子，运气也太好了点儿吧？你要不要考虑待会儿去买张彩票？说不定还能够中大奖呢。”自从来到了张大爷家后，它就溜进了周晓川的裤兜里。并不是因为它害羞怕人，而是因为它惧怕张艾葭饲养的那条竹叶青蛇。不过，来了屋里这么久，还没有见到那条竹叶青蛇的踪影，老龟的胆量也就渐渐地大了起来。

　　老龟说的话，除了周晓川之外，别人都听不见。然而，周晓川说的那句话，却是让张大爷和张艾葭听了个清清楚楚。

　　张大爷纳闷地问道：“你干嘛这样惊喜？你要找钢琴做什么？”

　　“我正好是想要学习弹钢琴，刚刚出门，就是想要看看这附近有没有琴行。”周晓川在解释了两句后，一脸期望的对张艾葭说道：“张小姐，我能不能够借你的钢琴用用？你放心，时间不会太久，五六天就够了。”

　　“不行。”张艾葭想也没想，断然拒绝道。

　　就在周晓川失望的时候，张大爷开口了：“艾葭，难得小周想要学钢琴，你就借给他用用嘛，顺便还可以教教他。”

　　在说这话的时候，张大爷在桌底下悄悄地冲周晓川竖起了大拇指。显然，他是误以为周晓川想要借学习钢琴为由来接近张艾葭。

　　对此，周晓川唯有苦笑。

　　既然张大爷发话了，张艾葭的心头纵然是有千般不甘万般不愿，却也不敢忤逆老爷子的意思。再加上，刚刚周晓川烹饪的那几道酷似‘母亲味道’的菜，也让她对周晓川的看法多少有了些提升。故此，在沉吟了片刻后，她最终还是做出了妥协：“既然爷爷替你说话，那我就将钢琴借给你用吧。不过，你只能在我每天练完琴后借用。而且，你也别妄想我会教你弹琴。”

　　“没问题。”周晓川本来也没有打算让张艾葭教自己弹琴，能够借到钢琴用就已经让他很满足了。“谢谢你。”

　　张艾葭在迟疑了一下后，说道：“你先别忙着道谢，我还有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“在借用我钢琴的这几天里，你每天晚上都得给我们做几道菜。”因为周晓川做的菜，有着母亲的味道，只吃这么一顿，显然是不过瘾的，所以张艾葭提出了这样一个要求。

　　周晓川还以为她会提出怎样刻薄的要求来呢，没想到仅仅只是做几道菜而已。在纳闷自己做的菜难道真就那么美味的同时，周晓川也点头同意了她的要求。

　　一旁的张大爷，早已经是笑容满面，一个劲儿的点头。今天这事情的发展，好的有些出乎他的预料。他已经忍不住开始憧憬起了张艾葭走出心理阴影，重新恢复乖巧可爱的那一天了。

　　张艾葭没有在客厅里面久待，转身走进自己的房间开始练琴。她的琴技，果然是如张大爷所说的那样高超。那如泉水般叮咚悦耳的琴声，让周晓川这个堪称是音乐白痴的家伙，也能够听出其中的好来，忍不住就击掌赞叹了起来。

　　张大爷当时就呵呵的笑了起来，一脸骄傲与得意地说道：“怎么样，我家艾葭的琴技够好吧？不是我在吹牛吧？她的老师，省音乐学院的教授，不止一次跟我说她在这钢琴方面有着极高的天赋。要不是因为她只将钢琴当做业余爱好，说不定早就成为知名钢琴家了呢。”

　　老龟也从周晓川的裤兜里面探出头来，一边倾听着张艾葭的琴声，一边老气横秋的点评道：“这小妮子的琴，弹的还算不错，不过有一些地方，仍旧是存在着瑕疵。如果能够改善这些瑕疵，她的琴技还能够提升不少。”

　　也亏得老龟说的这些话，张大爷听不见。要不然，这个以孙女为傲的老人，还不知道会被气成什么样呢。

　　在周晓川和张大爷吃完饭，将餐桌收拾、碗筷涮洗了之后，张艾葭也练完了琴，从房间里面走了出来。看着已经被周晓川给收拾妥当的餐桌与厨房，张艾葭不由的一愣，眼睛里面闪过了一抹惊讶与赞赏的光芒。


第三十七章 他是怎么做到的？

　　眼里的光芒一闪即逝，张艾葭仍旧是板着一张冷若寒霜的脸：“我练完琴了，该你了。先给你说清楚，练琴可以，别在我房间里面做其它的事情。”

　　“放心吧，我只练琴，别的事情都不会做，你若是不放心，欢迎来监督。”周晓川笑着回答道，深知‘礼多人不怪’这个道理的他，也没有忘记在这个时候，再度向张艾葭道谢。

　　张艾葭冷哼了一声，却也没有再说什么。

　　走进了房间，周晓川方才发现，在这个略显狭窄的房间里，陈设布置的很是简单，除了一张单人床外，就只有一架钢琴。不过，这房间虽小，却是收拾的相当干净整洁。床上的枕头被盖，也是叠放的整整齐齐。在一旁的床沿上，还放着一只小笼子，那条碧玉般青翠的竹叶青蛇就盘绕在其中。

　　瞧见周晓川进屋，这条原本闭目小憩的竹叶青蛇顿时竖起了脑袋，冲他呲牙咧嘴的吞吐起了腥红蛇信，用寒冰般渗人的声音威胁道：“可恶的人类，色狼，滚出这个房间，这里不欢迎你！”

　　担惊受怕了几乎一整晚的老龟，在这个时候从周晓川的裤兜里面探出头来，幸灾乐祸的冲竹叶青蛇叫嚷道：“我说今儿晚上怎么没有瞧见你这条蛇的踪影呢，原来是被关起来了啊。哈哈，你在笼子里面冲我们呲牙咧嘴的又有什么用？有能耐的话，出来咬我们呀，咬我们呀……”

　　幸亏周晓川此刻站着的位置，刚巧是挡住了张艾葭的视线。要不然，瞧见他的裤兜里面突然冒出一个类似蘑菇头般的、黑乎乎的东西，指不定张艾葭会将其给当成是什么呢。

　　竹叶青蛇杀气凛然地说道：“老东西，你也别得意，甭忘了我也有出笼子的那一天。如果你再敢挑衅我的话，我保证，出笼后的第一件事，就是去隔壁屋找你！”

　　“呃……”老龟被吓了一大跳，脸上幸灾乐祸的表情顿时就僵住了，干笑了两声后，讪讪地说道：“我刚才说的那些话都是在开玩笑，你不用当真，更不必放在心上……”

　　张艾葭自然是听不见这一龟一蛇之间的交流，周晓川虽然能够听得见，但却并不怎么在意，而是径直走到了钢琴前坐下。

　　不过，当他瞧见了钢琴上面这八十八个黑白相间的琴键时，却是不由的愣住了。

　　这东西，到底是怎么玩的啊？

　　傻眼了的周晓川，赶紧从裤兜里面将老龟给掏了出来，将它放到了钢琴上面，小声地说道：“好了，别再和那条蛇斗嘴了。现在，就看你的了。”

　　老龟显得是信心过剩，仰起头来说道：“放心吧，由我这个钢琴大师负责教你，要不了多久，你就能够学会那首曲子。时间紧迫，我们可浪费不起，现在就开始吧……”

　　周晓川点了点头，开始按照老龟的教导学习了起来。

　　斜靠在门旁的张艾葭听了一小会儿周晓川弹出来的那杂乱无章、完全可以称得上是‘杂音’的琴声后，不屑的摇了摇头，暗道了一声‘菜鸟’，便关上了房门以避免被这刺耳的杂音给吵到，随即转身到了客厅，陪着张大爷聊天看电视去了。

　　房间里的周晓川，精神高度集中，完全沉浸在了钢琴的世界里。在老龟的悉心指导下，他近乎癫狂的学习、练习着琴。令他惊讶的是，他体内的那缕神秘能量，竟然也在他学琴的时候发挥了作用，不仅是协调着他的身体机能，更是盘桓在大脑里提升了记忆力，从而让这学琴、练琴的效果，达到了最大化。

　　沉浸在学琴中的周晓川，不仅是忘记了时间，还忘记了地点。直到满脸寒霜的张艾葭走到了钢琴旁，扬手在琴键上面按出了一声重音，方才让他从忘我的境界中醒过了神来。

　　周晓川先是喘了口气，稳了稳自己有些激荡过度的心神，这才仰起头来，一脸茫然的望着张艾葭，问道：“怎么了，张小姐，有什么事吗？”

　　“怎么了？有什么事吗？”张艾葭的脸色，变得比窗外的夜色都还要黑，她从兜里掏出手机比到周晓川的面前，咬牙切齿地说道：“你自个儿看看，现在都是几点了，你居然还霸在我这儿不走！就算你不休息，我还要休息，我爷爷也要休息！还有，你知不知道，因为你在这个时候都还在乱弹琴，搞的这栋楼上不少人跑来投诉抗议！我和爷爷，根本就是在替你背黑锅！”

　　“呃……”周晓川先是一愣，随后凑近张艾葭的手机看了眼，这才惊呼道：“什么？已经十一点半了？我怎么觉得自己才学了没一会儿？这世间过得也太快了点吧？”当然，他也没有忘记向张艾葭道歉：“抱歉，我学琴学的太入迷，忘记了时间，给你和张大爷添麻烦了。我这就走，不耽误你们休息了。”说着，他赶紧起身，抓起趴在钢琴上面的老龟就走。

　　在走出了张艾葭的房间后，周晓川又想起了一件事情来，连忙回身冲张艾葭说了句：“张小姐，今天真是谢谢你了。”随后又向坐在客厅沙发上，已经开始‘点头’打瞌睡了的张大爷告辞道别，在他‘明天也一定要来’的叮嘱声中，回到了自己的家里。

　　周晓川不知道的是，就在他刚刚离开的时候，张艾葭坐到了钢琴前，一边摸着琴键，一边皱着眉头小声嘀咕道：“这个家伙究竟是怎么一回事呢？刚开始的时候，他不仅手法笨拙，甚至连这些琴键的作用都搞不清楚。可是，就这么一晚上，短短三个小时，他竟然就弹的像模像样了。虽然说，他的手法依旧笨拙，许多地方都还有着问题。但是比之最开始，却是有了天壤之别！更为离谱的是，这一切都是他自学的，并没有人教导他……”

　　“他……到底是怎么做到的？”张艾葭的脑海里面，充满了问号。

　　连张艾葭自己也没有察觉到，就在这不知不觉间，她对周晓川，竟是产生了一丝丝浓厚的好奇。


第三十八章 两只猫的二重奏

　　第二天，周晓川起了个大早，满怀期待的去菜市场买了一条肥美的鲜鱼，将其藏在了一只黑色的垃圾袋里，随即就赶到了爱宠之家，等着砂子前来‘交易’。

　　直到九点半，李雨涵方才姗姗来迟，砂子自然是跟随在她的身边。

　　在和李雨涵打过招呼，趁着她给一只病猫诊治的时候，周晓川和砂子在一处不容易被人瞧见的角落里碰了头。

　　“怎么样，照片拍了吗？”周晓川压低了声音，鬼鬼祟祟的问道。

　　砂子回答道：“我办事你放心，内存卡就放在我主人的包里。倒是你，给我买来鲜鱼了么？”它舔了舔舌头，一脸期颐的表情。

　　周晓川抬手一指放在旁边的那只垃圾袋，小声地说道：“喏，就藏在那只袋子里，你将内存卡给我，我就将这条鲜鱼提出去给你。”

　　“没问题。”砂子应了一声，纵身跃到了李雨涵放包的柜子前，轻而易举的就将这柜子给打开，从包里面翻出了一张内存卡来叼在口中。随后，又动作轻快的关上了柜门。

　　整个过程，仅仅只用了几秒钟的时间。而且，从始至终，都是悄无声息。就在旁边不远处给病猫诊治的李雨涵，愣是一点儿察觉也没有。

　　将叼在口中的内存卡放到了周晓川手里后，砂子便一个劲的催促了起来：“内存卡已经给你了，赶紧将鲜鱼提出去给我吧。要知道，我今天可是饿着肚子什么东西都没有吃，等的就是这顿鲜鱼美餐……”

　　周晓川按捺着心头的激动，将这张内存卡珍而重之的收进了兜里，随后提起了那只黑色的垃圾袋，欲盖弥彰的对李雨涵和黄晓婉说道：“瞧我这记性，早上出门时提的垃圾居然忘记丢了。我去将这袋垃圾扔掉，很快就回来。”

　　李雨涵和黄晓婉并没有在意，只是笑着打趣了一下他的记性，就又开始忙活起了各自的工作来。趁着两人没注意的时机，砂子也溜出了爱宠之家，紧跟在周晓川的身后。

　　周晓川一直走出了花鸟市场，到了旁边一条相对僻静的小巷里面方才停下脚步。在将垃圾袋里的鲜鱼交给砂子的同时，他也不忘提醒道：“你就在这里吃完了再回爱宠之家，否则，一旦被你主人给瞧见了的话，那你可就有罪受了。”

　　“不用你来提醒我，我懂得！”望着鲜鱼双眼冒光的砂子哼哼了一句，就待张口叼起鲜鱼到一处隐蔽无人的角落大快朵颐。

　　就在这个时候，老龟突然出现在了周晓川的肩头，冲砂子说道：“尊敬的砂子女王陛下，请你稍等片刻。”

　　看得出来，砂子在老龟的心头，留下过一段难以磨灭的恐怖印象。要不然的话，老龟也不会对它如此的谄媚。

　　砂子回过头来，打量了它一眼后，有些不耐烦地说道：“你不是水族店里的老龟吗？昨天就听说你成为了这个人类的宠物，现在看来是真的了。你叫住我，有什么事吗？”

　　老龟不敢怠慢，忙说道：“我就是想要问问你，有没有兴趣，送一份惊喜作为生日礼物给你的主人。”

　　砂子问道：“惊喜？什么样的惊喜？”

　　老龟说道：“在你主人生日的那一天，你和我的主人联手表演一出节目怎么样？我想，在瞧见了你的精彩表演后，你的主人一定会倍感惊喜的！”

　　“让我表演节目？”砂子撇了撇嘴，有些不以为然的讥笑道：“表演什么样的节目？握手？打滚？还是装死？”

　　老龟连连摇头：“不，不，不，你说的这些节目也太没新意、太小CASE了。我要你表演的节目，是在我主人弹琴的时候唱歌……”

　　“唱歌？”没等老龟将话说完，砂子就大笑了起来：“你是在跟我开玩笑么？虽然我唱歌的确很棒，但是在人类听来，不管我唱的是《东风破》还是《敢问路在何方》，都只是一通喵呜喵呜的猫叫罢了，他们又哪里会知道我是在唱歌？”

　　老龟嘿嘿一笑，说道：“放心吧，人类绝对会知道你是在唱歌的。因为这首歌，从头到尾的歌词，都只有‘喵呜’两字。”

　　砂子愣了一下，面带怀疑地问道：“还有这样的歌？我怎么不知道？”

　　老龟果然是有两把刷子，当即就仰起头来说道：“当然有喽。这首歌的名字叫做《两只猫的二重奏》（Duetto buffo di due gatti），是十九世纪上半叶著名的意大利作曲家——罗西尼（GioacchinoRossini）创作的自嘲曲。整首歌，都是在模仿猫咪喵呜的叫声。虽然这歌的名字叫做《两只猫的二重奏》，但我相信，即便是只有你一猫，也能够成功的将其演绎！试想一下，要是在你家主人生日那天，你能够给她献上这样一首歌，她会惊喜到什么样的程度呢？怎么样，你可有兴趣，送给她一份毕生难忘的惊喜吗？”

　　砂子被老龟的这番话给说动了心，问道：“那首歌，是怎么唱的？”

　　老龟说道：“不必着急，现在离着你家主人的生日还有几天时间，我得先教会我家主人弹奏这首曲子。这样吧，在周四、五的晚上，你悄悄来白果小区找我家主人。届时，我会教你如何来唱这首歌，并让你们两个就此配合着练习。”

　　“本周四、五晚上么？好吧，就照你说的来办！”在扔下了这么一句话后，砂子张口叼起黑色垃圾袋里的那条鱼，纵身消失在了这条小巷里。

　　在砂子离去之后，老龟仰起头来对周晓川说道：“主人，看来在这几天里，你得多加把劲，再学一首曲子了。”

　　周晓川不由的苦笑了起来：“你还真是会给我找事呢，就是你昨天教我的那首曲子，我都不知道能否在周六前学会。现在，你又让我学《两只猫的二重奏》。难道你就不知道，贪多嚼不烂的道理么？”

　　老龟的表情，在这个时候却是变的相当严肃：“主人，我对你有信心。我相信，你一定能够在周六前，将这两首曲子给学会的。说实话，你昨天晚上的表现，当真是出乎我的意料。就算是那些有着极高天赋、被誉为天才的钢琴家，在初学钢琴的时候，也没有你这样惊艳的表现！要是换作别人，我一定无法相信他能够在五天的时间里，学会这两首曲子。但是你，我坚信一定能够成功！”

　　“你还真看得起我呢……”周晓川嘟囔着说了这么一句，脑海里面却回想起了昨天晚上，那缕神秘能量帮助他学习钢琴的一幕来。“没想到，神秘能量居然还有这样的作用。不知道，除了改善身体和帮助我学习钢琴之外，它还有哪些功效作用呢？真是……相当的期待啊！”


第三十九章 坑爹的隐私照

　　周晓川并没有在小巷里面久待，很快便返回了爱宠之家，投入到了治疗动物的工作中去。

　　在这一天繁忙而又紧张的治疗工作中，周晓川又获得了一丝神秘能量，这已经是他获得的第五丝神秘能量了。不过，他体内的神秘能量，并没有因为这丝神秘能量的加入，而出现太大的变化，依旧是呈现着乳白色的防线模样。只是那体型，微微要比之前大了些。

　　在和李雨涵、黄晓婉道别之后，周晓川直接就回到了家。和昨天一样，小黑早早的就在单元楼前等着他了。经过连续两天相同的事件，周晓川总算也搞清楚了，小黑这是自个儿打开房门溜出来的。不过，瞧在它离家之后还不忘关门的份上，周晓川倒也没有责备它，只是叮嘱了一句‘千万别乱跑，小心迷路走丢或是被人给当做野狗抓起来’。

　　瞧着小黑毫无变化的表情，周晓川也不确定自己说的那句话，小黑它究竟有没有听懂。

　　回到了家后，周晓川第一时间就打开了那台从二手市场里面淘来的电脑，迫不及待的将砂子给他的那张内存卡放入了读卡器里，随即插到了电脑的USB接口上。

　　二手电脑的反应速度比较慢，在等待了数秒钟后，新的磁盘方才出现在了我的电脑里，满怀期待的周晓川，连忙按动鼠标点了进去：“让我看看，砂子给师姐拍的私密照，究竟是怎么样的吧……”

　　图片预览的展开速度比较慢，足足等了有好几分钟的时间，磁盘里面这些图片的预览，方才完全展开。

　　当周晓川看到了这些预览图的时候，心头那团本已经熊熊燃烧起来了的炽烈火焰，顿时就熄灭了，如同是遭到了一盆彻骨凉水兜头淋下。

　　在连续点开了好几张图片，确定其内容与预览的相同无误后，周晓川忍不住叫了一声：“这尼玛也能算作私密照？坑爹呢这是？！”

　　原来，砂子拍摄的这些照片，虽然的确如它所说，是在李雨涵洗澡、睡觉之时拍摄的。但是，由于取景的角度问题，这些照片，都只拍摄到了李雨涵的脚，最高的角度，也就刚刚到其大腿而已。除此之外，别的地方，根本就瞧不见。而那几张李雨涵洗澡时的照片，更是因为水蒸气的影响，拍的模模糊糊，甚至就连那双白皙无瑕的玉足，都瞧的是不清不楚。

　　原本以为是获得了真正意义上、足以令人血脉膨胀的私密照，没想到却是这些令人啼笑皆非的照片，也难怪周晓川会是如此的愤怒失态了。

　　“没想到，我居然是被一只猫给坑了，这事儿，也太丢人了吧？”苦笑之余，周晓川滚动鼠标滑轮，一张张的看起了这些所谓的‘私密照’来。片刻之后，他小声的嘀咕道：“别说，师姐的这双脚，生的还真是漂亮，当真是多一分嫌多、少一分嫌少啊。没想到，我光是看着脚的照片，都能够看出反应来。难道说，我就是那传说中的恋足控不成？！”

　　就在周晓川自言自语的时候，一阵敲门声响了起来。紧接着，张大爷的声音从门外传了进来：“小周，你回来了吧？赶紧过来展示厨艺，我和艾葭，可是期待许久了呢。”

　　“喔，好的，我这就过来。”周晓川应了一声，关上这台一运转就‘嗡嗡’直响的电脑，起身开门去了张大爷家，直接到了厨房，用张艾葭早就已经准备好了的食材，烹制出了几道家常菜。

　　在周晓川做菜的过程中，张艾葭一直站在旁边观摩，虽然没有言语上的交流，但时不时的，还是会给周晓川打打下手，收递下东西。相比起昨天来说，这态度可谓是有了翻天覆地的变化。对此，坐在客厅里面的张大爷是连连点头。那张满是褶子的老脸上面，甚至都快要笑出一朵花来了。

　　和昨天一样，在吃过晚饭练了一会儿琴后，张艾葭便将钢琴让给了周晓川，她自己则和昨天一样，走到了客厅里陪张大爷看电视。不过她的注意力，显然不在电视上面，而是竖起了耳朵在听周晓川学琴。有了昨天晚上的经历，她对周晓川学琴这件事情充满了好奇，她想要知道，周晓川今天是否还能够像昨天那样，在短短的数小时之内，取的惊人进步。

　　张艾葭的这种反应，自然没有逃过张大爷的眼睛，他虽然嘴巴上面没说什么，但心里面却是在直乐呵：“没想到，小周平日里看着虽然是愣头愣脑，居然还知道这‘曲线救国’的道理。好，好，当真是好的很啊。”

　　周晓川并不知道屋外两人在想些什么，此刻的他，又进入到了昨天那种如癫似狂的境界，体内的那缕神秘能量，也开始全速的运转了起来，帮助他以一种匪夷所思的速度学习起了钢琴。

　　客厅里的张艾葭一边听，一边皱起了眉头，暗暗嘀咕道：“这个家伙到底是怎么练的琴？如果说，昨天刚开始的时候，他还是个啥都不会的钢琴白痴。那么现在，他的琴技，就达到了初学者的水准。可是，这才短短两天的时间，他到底是怎么做到的？难道说，这个世界上，真的有天才存在？还是说，这个家伙以前就有着一定的钢琴基础？”

　　一个又一个的疑惑，充斥在了张艾葭的脑海里。不过，她并没有被这些疑惑困扰太久。因为她很快，就被周晓川弹奏出来的这首曲子，给深深地迷住了。

　　虽然说，周晓川弹奏的这首曲子，从手法上来说还是非常的生疏。甚至还会因为弹错音，而不得不打断重弹一下。可是，精通音律的张艾葭，还是一下子就听出了这首曲子的不凡。那优美婉转的旋律，当真是让她从内心深处泛起了一种惊艳的感觉来。而最让她惊讶的是，这首优美的、直入人心的钢琴曲，听起来相当陌生，竟是她以前从来未曾听闻过的。

　　“这家伙弹的是什么曲子？这样旋律优美婉转的曲子，我怎么可能会没有听过呢？难道这是一首新曲？那它又是谁创作的呢？总不可能是这个家伙吧？”满心惊讶的张艾葭，‘腾’的一下就站了起来。

　　张大爷扭过头来看着她，不解地问道：“艾葭，怎么了？”

　　张艾葭并没有将心头想的东西说出来，而是摇了摇头，扔下了一句：“没事，爷爷，你先看电视，我去办件事情，待会儿再过来陪你。”随后，她就快步的走进了自己房间。

　　“看来，一切都在朝着我所期待的方向发展嘛。”望着张艾葭的背影，张大爷微微一笑，随即回过头来，继续看起了电视里面上演着的八点档肥皂剧。

　　回到自己房间里的张艾葭，并没有惊扰到将全部心神都放到了学习钢琴上的周晓川。她轻手轻脚的打开了一侧床头柜，从中取出了笔纸，就这么坐在床旁，将周晓川弹奏着的这首曲子给记录了下来。

　　时间就这样飞快的流逝着，很快就又到了深夜十一点半。

　　直到此刻，听了一整晚周晓川弹琴的张艾葭，方才站起身来走到钢琴旁。不过，没等她做出昨天那样的举动，周晓川就已经察觉到了她的存在，一边起身，一边说道：“时间很晚了吧？我这就走。”

　　张艾葭却在这个时候开口说道：“等等，你刚才弹奏的那首曲子，是什么人教你的？”

　　“呃……这个嘛……”周晓川不由的一愣，总不能够告诉张艾葭，这首曲子是他手里面的这只乌龟教的吧？无奈之下，他只能是略带推诿地说道：“没有什么人教我，我就是胡乱弹的。噢，都已经十一点半了呀，时间真不早了。张小姐，我也不耽误你休息，就此告辞。”

　　看着周晓川逃也似的背影，张艾葭不满的哼哼了起来，自言自语：“胡乱弹的？你当我是初学钢琴的菜鸟么？你刚才弹的那首曲子，旋律优美婉转，堪有大家之气。这样的曲子，要是能够胡乱弹出，那么这世上的钢琴家，可就都得羞愧死了！”


第四十章 足以传世的经典！

　　虽然对周晓川的回答很不满，但她并没有就此追出去找周晓川问个究竟，而是坐到了钢琴旁，拿出了刚刚记录下来的那份琴谱，照着弹奏了起来。

　　在老龟的教导和神秘能量的帮助下，周晓川的琴技固然是提升很快，但和浸淫此道十余年的张艾葭相比，却还是有着极大的差距。相同的一首曲子，在周晓川的演奏下，虽然好听，却颇显生疏与晦涩。而且，时不时的，还会犯一些小错误，从而打乱这曲子优美婉转的旋律。可是在张艾葭的演奏下，却丝毫没有这些问题。故此，这曲子在她的演奏下，更加的优美动听。甚至就连演奏者张艾葭自己，也完全沉浸到了这首曲子的优美旋律中。直到弹完许久，方才醒过神来，徐徐的吐出了一口浊气。

　　“这首曲子的旋律之优美、意境之高远，纵然称其为世界名曲也不为过。可为什么，这首曲子在我听来却是如此的陌生呢？难道这首曲子，竟是他创作出来的不成？不，绝对不可能！啊，有了，我何不向老师求教一下呢？只要这首曲子是前人所作，那我的老师就一定知晓！”一番沉吟思索之后，张艾葭将笔记本电脑拿了出来，将自己记录的这张琴谱抄录在了电脑上，随后将其附在电子邮件中，发送给了自己的那位在省音乐学院担任教授的老师。

　　这封电子邮件发出之后，张艾葭并没有在第一时间收到回信。在此之后的这几天里，周晓川每天一结束工作便跑到张大爷家，和张艾葭一起做晚饭，并在晚饭后借用张艾葭的钢琴学琴练琴，直到晚上十一点半，方才结束回家。

　　这几天的生活，对周晓川来说，是繁忙并着充实。而对张艾葭来说，则是震惊并着好奇。

　　在这短短几天的时间里，她见证了一个连琴键都搞不清楚的钢琴白痴，成长到能够近乎完美地演奏出那首令她倍感惊艳的钢琴曲的小小奇迹。虽然说，周晓川现在会演奏的，仅仅只有那么一首曲子，可这样的成长速度，也足以令人震惊了。至少，张艾葭就很清楚自己是无法做到这一点的。

　　在周四的晚上，张艾葭惊讶的发现，周晓川居然开始练习起了另外一首曲子来。这一次的曲子，对她来说并不算陌生，她一下子就听了出来：“这曲子，是罗西尼的《两只猫的二重奏》。这家伙，怎么突然换练这首曲子了？”

　　就在张艾葭困惑不解的时候，她突然听到了一阵‘喵呜’‘喵呜’的猫叫声。令她震惊的是，这猫叫声，并不是杂乱无章的，而是在配合着周晓川弹奏的那首《两只猫的二重奏》。

　　“这是怎么回事？”满心好奇与惊讶的张艾葭，再度扔下张大爷一个人在客厅里面看电视，轻手轻脚的回到了自己的房间里。透过钢琴前方的那扇打开着的窗户，借着屋内的灯光与皎洁的月光，张艾葭总算是在窗前的那株树上，发现了一只通体漆黑、眼珠湛蓝如蓝宝石般的黑猫。

　　这只黑猫，正是砂子！

　　“配合着周晓川曲子唱歌的，居然真的是一只猫！这……这怎么可能？我不会是眼花了吧？！”震惊过度的张艾葭，还以为自己是出现了幻觉了，连忙抬手揉了揉眼睛。然而，事实证明，她并没有眼花，的确是有一只猫蹲在树枝上，配合着周晓川弹奏的曲子在放声高歌！

　　“这件事情，是巧合么？”张艾葭的脑袋，已经被震惊和疑惑给充满了。她就这么呆呆愣愣的站在自己房间门口，听着周晓川弹奏的琴声和砂子唱的歌声。

　　虽然说，周晓川和砂子的配合，还显得很生疏晦涩、缺乏一种默契感。而且时不时的，周晓川和砂子还会因为走音、走调等缘故出些错误，但是张艾葭却能够从中听出来，这一人一猫的默契度、以及对这首歌曲的熟悉度，正在呈几何状的上升！

　　《两只猫的二重奏》按理应该是由两个人来演唱，可是这只一人分饰两角的黑猫，却是表演的游刃有余，唱的很是不错。尤其是在周五的晚上，当这一人一猫建立起了默契度后，这首歌，更是被这一人一猫给演绎的相当精彩传神。

　　此前，张艾葭也曾听过巴黎木十字童声合唱团演唱的这首歌。但是现在，她方才发现，这一人一猫所演绎的，竟是比巴黎木十字童声合唱团的这首杰作，要好听数倍、数十倍不止！

　　也就是在这个周五的晚上，在周晓川结束练琴离开之后，张艾葭接到了她的老师——那位省音乐学院教授打来的电话。

　　张艾葭刚刚按下接听键，还没来得及说话，就听到了她老师急切的声音从电话里面传出来：“艾葭，你发给我的那封电子邮件中附带着的琴谱，是谁人创作的？”

　　一听这话，张艾葭便知道，周晓川演奏的那首曲子，并非是前人所作。否则，以她老师在钢琴领域里的钻研和造诣，断无没有听闻过的可能。

　　张艾葭还没有说话呢，她的老师便滔滔不绝地说道：“我前几天去了趟外地出差，今儿刚刚才回来，一打开电子邮箱，就看到了你发来的那张琴谱。起初，我还不怎么在意。可是，当我在细看之后，却发现这首曲子的旋律之优美，竟是丝毫不逊色于那些世界名曲！快告诉我，这首曲子究竟是何人所创？我可以预言，这样一首旋律优美、境界深远的曲子，要不了多久就能够闻名于世！就算比不得那些传世经典，却也是一首足以流传后世的佳作了！创作出这首曲子的人，绝对是一个惊世天才！你一定认识他吧？能不能够替我引荐一下？我想要拜访一下这位钢琴大家，向他请教一些问题……”

　　张艾葭怎么也没有料到，这首曲子在她老师的眼睛里面，地位竟是如此之高。一时之间，她整个人都呆住了，全然没有听进她老师说的话。满脑子里面，翻来覆去所想的，都是同一个问题：“这首曲子，究竟是不是周晓川所创的呢？如果不是他所创，又是谁人创作的呢？如果是他所创，那就太可怕了！毕竟，就在几天之前，他还是一个连琴键都搞不清楚的菜鸟啊！难道这个世界上，真的是有生而知之的天才不成？！”

　　“艾葭？你怎么不说话呢？你在听电话吗？”一番滔滔不绝后，张艾葭的老师发现电话那头竟是异常的安静，忍不住连声问道。

　　“我在听。”张艾葭总算是回过了神来，回答起了她老师刚才提出的问题：“我只是听一个人弹奏过这首曲子，我也不知道这首曲子是不是他所创……”

　　她的老师多少感觉有些遗憾：“这样呀，那你能不能去问问他，这首曲子究竟是何人所创的呢？”

　　“这……”张艾葭在犹豫了一下后，方才答应的：“我试试吧。”

　　她的老师则是甚为高兴，连声说道：“好，好，有消息后，记得第一时间通知我！”

　　挂断了电话后，望着窗外朦胧的月亮，张艾葭呢喃的自语道：“周晓川……你，到底是个什么样的人呢？”

　　在这短短数日里，张艾葭感受到的震惊，竟是比过去这二十多年加起来的震惊，都还要多出了好几倍！或许，连她自己都不知道，就在这不知不觉间，周晓川这个名字，竟是在她的心里面，隐隐约约的占据到了些许位置……


第四十一章 强壮的男人谁不喜欢？

　　周六这一整天，爱宠之家都没有开门。在卷帘门上，贴了一张由李雨涵亲笔手书、字迹娟秀的‘请假条’。不少老顾客和看了那段视频后慕名而来的新顾客，在瞧见了这张‘请假条’后，要么是满怀遗憾的离去改天再来、要么是转而前往其它的宠物医院。由这带来的连锁反应，便是花鸟市场里面其它宠物医院冷清了数日的生意，总算是见到了一丝起色。这些宠物医院的老板，不禁是泪流满面的祈祷着，爱宠之家最好是永远关门不要再开……

　　爱宠之家的三个人，并不知道花鸟市场里面发生的这些事情，更不清楚这些竞争对手正在心里面诅咒着他们。此刻的他们，正齐聚在李雨涵的家里。

　　除了周晓川和黄晓婉之外，在李雨涵的家里还有着其他一些人在。他们，都是李雨涵的姐妹淘。至于李雨涵的父母，则是早早的出了门，将这家留给一群年轻人去折腾。

　　坐在客厅的沙发上，周晓川多少显得有些不自在。因为屋里的这十余个人中，就只有他一个男生。

　　感受着周围这些女人投来的异样目光，听着她们并不小时且八卦十足的讨论，周晓川的心态就算再怎么好，怕也是淡定不下来的。

　　一位身材高挑的女生，在上下打量了周晓川一番后，将在厨房里面忙活的李雨涵给拉了出来，摆出了一副审问的架势：“雨涵，这位帅哥是你的男朋友么？瞧这模样儿，长的还是挺MAN的嘛，尤其是那一身硬邦邦、都鼓起来了的腱子肉，当真是显得雄壮有力啊。哎……这事儿有些不对呀，你什么时候找的男朋友，怎么也不告诉我们一声？怎么，你难不成是怕我们姐妹几个，把你的这位健壮男友给‘共产’了？”

　　手里还握着锅铲的李雨涵‘噗嗤’一声就笑了出来，摇头说道：“你们可不要胡说，晓川并不是我的男朋友，而是我的同校同系师弟兼工作同事。”

　　“喔？雨涵，你说的是真的么？”旁边一个戴着眼镜，烫着卷发的女人，在这个时候凑了上来：“他真不是你的男朋友？这么说来，我就还有机会喽？嘻嘻，像他这样雄壮有力的男人，正是我的菜呢……”

　　“健壮有力的男人，谁又会不喜欢呢？”几个女人望着周晓川，嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　“你们这些疯婆子，集体发春了还是怎么的？好啦，别再胡闹了，免得让人笑话你们。”李雨涵苦笑着摇了摇头，不再理会这几个笑的东倒西歪的女人，转身返回厨房，继续忙活了起来。

　　当几个要好的男人凑在一起的时候，经常会聊起一些有颜色的段子。实际上，当几个要好的女人凑在一起之时，又何尝不是这样的呢？当然，这几个女人还是开玩笑的成分居多，并没有真的就跑来对周晓川展开攻势。可即便如此，周晓川仍旧是被她们犀利的言语给折腾的面红耳赤，多少有些招架不住。

　　瞧见周晓川的窘态，这几个女人非但没有收敛的意思，反而还笑的越发欢实了。

　　就在这个时候，一阵门铃声响了起来，周晓川连忙起身前去开门，想要借着这开门的时机，来缓解一下自己那‘饱受摧残’的心灵。

　　刚一打开门，周晓川就瞧见了一大束鲜艳的玫瑰花。至于捧着花的那人，则是被这束大的有些离谱的玫瑰花给彻底的遮挡住了，让人难以瞧见他的容貌。

　　没等周晓川开口说话，捧着玫瑰花的这人便抢先一步，用柔情款款的声音说道：“生日快乐……”

　　一片笑声在这一刻响了起来，打断了捧花者后继要说的话。原来是房内那几个女人在瞧见了这一幕后，笑的东倒西歪并起哄道：

　　“不是吧，一个男人给另外一个男人送花？我勒个去呀，你们这也太基情了吧？”

　　“你们两人之间，究竟谁是攻、谁是受啊？”

　　“太给力了！这简直就是耽美小说里面的剧情嘛……”

　　在听见了这几个女人的哄笑后，捧花者方才将脑袋从大束玫瑰花后面探了出来。当他看到站在自己面前的，并不是他所期待的李雨涵，而是一个陌生的年轻男子后，脸顿时就板了起来，眉头也紧跟着皱成了‘川’字形。

　　在上下打量了一番周晓川的穿着后，捧花者的眼睛里面闪过一抹丝毫不加掩饰的鄙夷和不屑，在冷哼了一声后，用一种居高临下的腔调质问道：“你是什么人？为什么会在这里？你和李雨涵……是什么关系？！”在问到最后一个问题的时候，这人盯着周晓川的眼睛里面，分明是闪过了一道寒芒。

　　虽然这人不怎么客气友善，但因为今天是李雨涵的生日，这儿又是李雨涵的家，所以周晓川还是保持了很高的涵养风度，并没有跟整个人置气，反而还很是客气、面带微笑、不亢不卑的回答道：“我叫周晓川，是李雨涵的同校同系学弟，目前在她的宠物医院上班，今天是应邀前来参加她生日聚会的。不知道，阁下又该怎么称呼？”

　　“喔，原来只是一个打工仔呀。”捧花者并没有向周晓川介绍自己，而是冷笑着说了这么一句话。不过，他望向周晓川的目光中，戒备之意明显是减弱了几分。显然，他并不认为周晓川是竞争对手，更不认为周晓川就能够威胁到他。

　　捧花者甚至是难得多看周晓川一眼，腾出一只手来将其推开，迈步就走进到了屋里。一边走，他还一边四下环顾并嚷嚷着：“雨涵呢？雨涵在哪里？”

　　李雨涵这会儿正和几个姐妹淘在厨房里面忙活呢，她这次的生日聚会，并没有选在外面的饭店里面举办，而是准备在家里面展现一下厨艺，让应邀而来的这些朋友，能够品尝到她的厨艺。虽然这样做麻烦不少，但却比在外面要有意义多了。

　　听见有人叫自己，李雨涵便从厨房里面走了出来。可当她看清楚了来人的容貌后，原本还有着笑容的俏脸儿，顿时就阴沉了下来。

　　“阎文辉？你怎么跑来了？我记得，我好像没有邀请过你吧？”

　　李雨涵这句话里的潜台词，无疑是‘这里不欢迎你，赶紧滚蛋’的意思。


第四十二章 正品？仿品？

　　可惜的是，这个叫做阎文辉的年轻人，似乎并没有听出她这句话里藏着的潜台词，捧着花大步走到了她面前，深情款款地说道：“虽然你并没有邀请我，但当我听说今天是你的生日后，就精心的替你安排好了一切。现在，你就赶紧换上一身漂亮的衣服，随我一同前往金桥大酒店吧。在那里，我已经预定好了一场浪漫的、足以让你铭记一生的西式生日午餐……”

　　“我可没有兴趣跟你去什么金桥大酒店。”不等他将话说完，李雨涵便断然拒绝道：“我只想在这里，跟我的朋友们一起庆祝生日。现在，请你带着这束玫瑰花，离开我家。”

　　阎文辉的脸皮不是一般的厚，在听了李雨涵的这句话后，他非但没有生气，反而还笑嘻嘻地说道：“既然你不肯去金桥大酒店，那我也就和你的这些朋友们一起，在这儿给你庆祝生日吧？要知道，你今天过生的事情，可是薛姨告诉我的。我想，你应该不会让她生气的吧？”

　　阎文辉口中的薛姨，正是李雨涵的母亲。实际上，这个阎文辉，也是前不久李雨涵的母亲替她安排的相亲对象。

　　虽然这个阎文辉年少多金，看起来很有出息，但李雨涵却并不怎么喜欢他。因为这人的性格太过霸道强势，无论什么事情都喜欢替人做主，一旦别人不愿意遵照他的安排行事，立刻就会激怒到他。

　　除此之外，李雨涵还从一些渠道得知，这个阎文辉的名声并不怎么好，换女朋友的速度甚至比换衣服都还要来得勤。而且，被他打发去医院堕胎的女孩子，少说也有十几个之多。其中，甚至还有几个是未成年的学生！

　　毫无疑问，像阎文辉这样的男人，一旦沾染上了，必然是麻烦不断、后患无穷。故此，李雨涵才一直都不愿意搭理阎文辉。

　　可这个阎文辉，却像是认准了她似的，一直都在锲而不舍的纠缠着她。再加上，阎文辉极会演戏，愣是在李雨涵的父母面前，将自己给装扮成了一个二十四孝的新好男人，博得了她父母、尤其是她母亲的好感，以至于当她在父母面前历数阎文辉的种种劣迹时，竟是不被相信，当真是让她头疼的很。

　　所以，当李雨涵在此刻听到了阎文辉的这番话后，眉头顿时就皱的更紧了。

　　因为她知道，要是在这个时候赶走了阎文辉，无疑就会惹得她母亲在接下来的日子里，在她的耳边唠叨数落个不休。而这，并不是她想要的结果。故此，在犹豫了几秒钟后，她最终是从牙缝里面挤出了一句话来：“你要留在这里，那就留在这里吧，反正我是没有功夫招呼你的。”说罢，她转身走进厨房继续忙活了起来，果真是不再理会阎文辉，将他当做了一团空气。

　　“哼，假装清高。像你这样的女人，我可是见得多了。瞧着吧，要不了几天，我就会让你趴在我的胯下，一边哭着讨饶，一边高声喊爽的！”望着李雨涵忙碌的身影，阎文辉的眼睛里面，闪过了一抹阴寒恶毒的光芒。“不得不说，这个女人的模样和身材，当真是好的没话说，比我以前玩的那些女人强多了。要不是因为这些原因，我才懒得这样费神费力的追求她呢。要是能够将她给骑在胯下，那滋味，肯定是美的没话说！到时候，我一定要用DV将整个过程拍摄下来，留待以后慢慢欣赏……”

　　在心里面意淫了一番后，阎文辉的目光又落到了房间里其他女人的身上。在眯着一双色狼眼睛瞄来瞄去的同时，也不忘在心头嘀咕道：“果然是物以类聚人以群分，李雨涵的这些朋友，一个个也是姿色不错。看来，在攻略李雨涵的同时，我也可以留几分力气去攻略她们。说不定，还能够来一场大被同眠、好姐妹共侍一夫的好事呢……”

　　虽然心里面在想着龌龊的事情，但阎文辉掩饰的极好，并没有将这种心思流露于表。在将手中捧着的那束玫瑰花放下后，他径直走到了李雨涵的那几个朋友身边，也不管别人理不理他，就这么厚着脸皮插话，和别人谈笑了起来。

　　不一会儿的功夫，李雨涵和她的那几个姐妹淘就将整治好的菜肴端上了桌。这一次，李雨涵没有选择在外面的饭店用餐，而是决定在家里面自己动手，也是有原因的。只不过，她暂时还不想将这个原因说出来，以免会影响到大家的好心情。

　　也是在这个时候，瞧见李雨涵总算闲了下来后，她的那些姐妹淘便围上前来，将各自带来的生日礼物交到了她的手里。

　　根据周晓川站在一旁的观察，这些人送的礼物，除了衣服和玩偶、饰品之外，就是以音乐CD居多。看来，她们大多也知道李雨涵喜欢欣赏音乐的爱好。而最让人感到无语的，还是刚刚那位宣称周晓川是她‘菜’的卷发眼镜女郎。她送给李雨涵的，居然是一套黑色蕾丝边的性感情趣内衣！被臊红了脸的李雨涵，只能是在身边这些姐妹淘的哄笑声中，摇头感叹着自己交友不慎。

　　等到李雨涵的姐妹淘们送完了礼物后，阎文辉这才站了出来，先是用挑衅的目光扫了周晓川一眼，随后才将自己准备的生日礼物——一只女士提包给拿了出来，笑着说道：“雨涵，这只LV的女士提包，是我特地托人从香港带来会的，也不贵，就才两万多块钱而已。希望你能够喜欢。”蕴含在这番话里的、浓浓的炫耀之意，就连听不懂人话的砂子和老龟，也能够感受得到。

　　对于方亭县这样一个三线的小县城来说，就算是有钱，也没有地方能够买到LV之类的奢侈品，也就无怪阎文辉会炫耀了。

　　老龟悄悄地从周晓川的裤兜里探出头来，瞧了一眼后，很是不屑的说了一句：“不就是一件LV的仿品么，居然也好意思拿出来炫耀。”


第四十三章 自己将脸凑上来挨抽

　　“仿品？”周晓川先是一愣，随后趁着没人注意的时机，悄声问道：“你怎么知道这只包是仿品的？”

　　老龟仰起头，一脸‘我有知识我自豪’的表情，牛气哄哄的回答道：“我前一个主人就是做仿品生意的，耳濡目染之下，我自然就能够分辨出这些奢侈品的真伪了。你仔细观察这只包的花纹深浅、车线质形、金属扣的光暗和锅钉的质感……便能够发现，它处处都与真品有着一定的差别。所以这只包，只是一件做工普通的A货罢了。骗骗普通人或许可以，想要骗过我这个鉴定奢侈品真伪的专家，却是不可能的！”

　　听着老龟将一个个鉴别之处给指出来，而且说的像模像样，周晓川多少有些相信了。不过，他也从这番话里，品味到了一处不对劲的地方：“哎，不对啊，我记得你在之前教我弹琴的时候曾经说过，你前一个主人是国际知名的钢琴家。怎么现在，却又变成做仿货生意的商人了呢？”

　　老龟先是一愣，随后有些心虚地说道：“呃……是你记错了啦，那个国际知名钢琴家，是我的前前主人。”

　　就在周晓川和老龟窃窃私语的时候，李雨涵也将阎文辉递上来的那只LV女士手提包给挡了回去：“这件礼物太贵重了，我不能要，你还是收回去吧。”

　　如果这只LV的女士手提包是其他人送的，李雨涵或许会很高兴的收下。但是阎文辉送的，她可就一点儿兴趣也没有了。事实上，不管阎文辉送的是什么礼物，她都不可能会收下。

　　“这哪算什么贵重礼物嘛，也不过就两万多块钱而已。只要你喜欢，再多的钱，我都是花得起，也乐意花的。我可不像有些人，辛辛苦苦、累死累活干上一年攒下来的钱，也不见得能够给你买到这么一只手提包。”就算是在炫耀自己的时候，阎文辉也没有忘记打压一下周晓川。谁让李雨涵这次的生日聚会，就单单请了他这么一个男生呢？就算再怎么瞧不起，在潜意识里，阎文辉还是将周晓川给当成了竞争对手。

　　见阎文辉炫耀卖弄也就罢了，居然还想要通过踩低自己来抬高他，周晓川顿时就怒了，冷笑着暗道：“这是你自己将脸凑上来挨抽的，可怪不得我了！”

　　之前周晓川忍了阎文辉，是因为不想破坏李雨涵生日聚会的好气氛。可是现在，别人都欺负到自己的头上来了，如果再一味忍让的话，那可就不是什么谦虚儒雅，而是懦弱无能了。

　　周晓川并不是一个懦弱的人，他骨子里面可是硬气的很。故此，他在第一时间，就予以了回击。

　　“如果是真品的LV手提包，以我现在的收入，的确是需要苦攒个一两年才能够买到。但是像你手中的这只仿品，也就不过两三百块钱而已，倒是随时都能够买上一只……”

　　仿品？！

　　周晓川的这句话，让众人不由的为之一愣。他们的目光，再一次聚焦在了阎文辉提着的那只手提包上。

　　这只手提包，真的是仿品吗？

　　所有人的脑海中，都闪过了这样一个疑问。

　　阎文辉也是如此，不过他很快就又冷笑了起来：“你说这只LV的手提包是仿品？哈……你还真是会开玩笑呢！这只包，可是我花了两万多块钱，托人从香港带回来的呢，怎么可能是仿品呢？再说了，你一个在宠物诊所里面打工的穷小子，之前恐怕见都没有见过LV的东西，又怎么可能分辨得出真假？依我看，你分明就是抱着一种仇富心态，在这里污蔑我！”

　　“诬蔑你？”周晓川淡然一笑，一派信心十足的表情，和旁边气急败坏的阎文辉，形成了一副鲜明的对比。

　　他抬手指着阎文辉手里面的那只手提包，将刚刚老龟给他说的那几个鉴别处一一点了出来，并详细的讲述了一下这真假LV包之间的区别与鉴定技巧。

　　刚开始的时候，李雨涵的那些姐妹淘也有些怀疑周晓川是不是在胡扯。可是在听了他这番条理清晰的讲述后，她们开始相信了他的说辞。

　　毕竟，周晓川的这番话，说的有鼻子有眼，怎么看，也不像是临时胡编出来的。

　　这一刻，当李雨涵的姐妹淘们再看阎文辉的时候，眼神可就越发的不友善了。同时，她们还语带讥讽与鄙夷的议论了起来：

　　“真没想到，这只LV的手提包居然是仿品，还好小周给指了出来，要不然，咱们雨涵怕是得给蒙在鼓里呢。”

　　“这个姓庞的家伙真不是东西，送个仿品做礼物也就罢了，居然还好意思将这仿品给吹嘘成真品。想要撑面子却又舍不得花钱，这世上，哪有这么便宜的事情？”

　　“要我说呀，他这样做，分明就是故意的！他就是想要害咱们雨涵出糗啊……”

　　听着这些人七嘴八舌的议论，阎文辉的脸色是青一阵白一阵，难看到了极点。不过，他仍旧不相信自己手里面的这只手提包是仿品，犹自梗着脖子辩解道：“假货？这不可能，绝对不可能！这只包，可是我花了两万多块钱才弄来的，怎么可能是假货呢？”

　　未曾料想，他的这番辩解，非但没有让在场的这些人相信，反而还招来了一波新的冷嘲热讽：

　　“都到这个时候了，居然还好意思宣称这只包是花了两万多块钱买来的。这厮的脸皮，当真是比城墙倒拐都还要来的厚！”

　　“或许人家真是为了这只包花了两万多块钱呢。呵呵，为一件仿品花费两万多，这智商，当真是有够高的……”

　　听到这些话，阎文辉也只能是乖乖的闭上了嘴巴，不再替自己辩解什么了。因为他突然想明白，事到如今，那就是‘黄泥掉进裤裆里——不是屎也是屎’了。要是再辩解下去的话，只会让自己更加的丢脸。

　　本来是想要出风头的，却没料到换来的竟是这样一个尴尬的结局，阎文辉自然是恨得直咬牙，甩手就将这只花了两万多块钱买来的包扔到了窗外，同时还不忘向周晓川投去一道怨恨的目光，显然是将自己出糗的原因，都归咎到了周晓川的身上。

　　“居然敢折我的面子，当真是活的不耐烦了。等你走出了这个屋子后，看我怎么来收拾你……”


第四十四章 阎文辉的卡农

　　周晓川并没有注意到阎文辉眼睛里面闪过的那缕阴狠目光，此刻他正被一脸好奇的黄晓婉给缠着询问：“周哥，平时也没见你看什么时尚类的杂志啊，你又怎么会对LV如此的了解呢？”

　　周晓川总不能够告诉黄晓婉，这些知识都是藏在他裤兜里的那只老龟教的吧？他只能是飞快的转动脑筋，临时编造出了一个谎言：“说起来也是凑巧，昨天晚上我刚好是在一个电视节目里面看到过有关鉴别真假LV的方法介绍。当时也没太当回事，却没想到竟是在今天派上了用场。”

　　“喔？真是这样的吗？没想到，这世上居然还有如此凑巧的事情……”黄晓婉虽然对周晓川的这个回答持怀疑态度，但并没有再多说些什么。

　　“是呀，是呀，真的是很凑巧。”周晓川点头附和道，心里面却是暗松了一口气。

　　总算将这件事情糊弄了过去！

　　周晓川就待上前给李雨涵送上自己精心准备了一个星期的‘惊喜礼物’，却没想到阎文辉竟是抢先一步站到了李雨涵的跟前。

　　不得不说，阎文辉的脸皮，已经是厚道了一种令人侧目的程度。要是换做其他人，在经历了刚刚那件事情后，就算不是灰溜溜的离开，也会在很长一段时间里面保持缄默，哪里会像阎文辉这样，跟个没事人似的？

　　瞧着阎文辉厚颜无耻的站了出来，甚至就连李雨涵的那些姐妹淘也都皱起了眉头，目露厌恶之色。可是身为当事者的阎文辉，却对众人投向他的目光视若无睹，腆着脸嬉笑道：“抱歉雨涵，我真不知道那只包是仿品，我也是被人给骗了的。不过也没什么关系，明天我就去一趟香港，亲自为你挑选一只真品的LV回来。当然了，如果你愿意和我一同前往香港，那可真是求之不得的事情。”

　　听到这里，蹙着娥眉的李雨涵冷哼了一声，就待开口拒绝。

　　然而，阎文辉却根本不给她说话的机会，抢先一步道：“其实，今天我要送给你的生日礼物，并不是刚才那只包。我知道你喜欢音乐，尤其喜欢钢琴曲。所以，今天我要送给你的生日礼物，是一首由我现场为你演奏的世界名曲——《卡农》（canon）。”

　　阎文辉曾经对李雨涵的爱好做过一番详细的调查，自然不会不知道她喜欢听钢琴曲。事实上，阎文辉今天还特意在金桥大酒店里面准备了一架钢琴，想要当着所有人的面，来为李雨涵演奏《卡农》以博取好感。只可惜，李雨涵并不愿意跟着他到金桥大酒店去。但这并不代表他的机会就会落空，因为他知道，在李雨涵的家中也有着一架钢琴。在这里，依然是有他的用武之地。

　　说完了话的阎文辉，也不管李雨涵答不答应，转身就朝着放在客厅角落处的那架钢琴走去。

　　“没想到这家伙也要弹钢琴，人类，你可是遇到对手了，千万别被他给抢走了风头啊。”一直卷缩在沙发上面看戏的砂子，在这一刻纵身跃起，闪电般的冲到了周晓川脚边，仰起头来喵喵叫道。

　　对阎文辉没有好感的它，说起话来，自然是向着周晓川的。

　　周晓川还没有答话呢，老龟就从他的裤兜里面探出头来，信心十足的替他回答道：“放心吧，就凭这个仅有三脚猫功夫的小子，还抢不走我主人的风头。因为，他没有一个像我这样精通琴棋书画的贴身好助手帮忙。”

　　砂子忍不住翻起了白眼：“的确，我还真没有见过哪只乌龟，是你这样自吹自擂的……”

　　“你说什么，自吹自擂？”被质疑的老龟顿时就急了，梗着脖子涨红了脸就要和砂子吵架。不过，周晓川并没有给它这个机会，伸手就将它的脑袋给硬塞回了裤兜里。

　　毕竟，从裤兜里面探出那么一截乌龟的脑袋，是怎么看怎么别扭。亏得这会儿所有人的目光都被阎文辉给吸引了过去，要不然，还真不知道会被这一伙彪悍的女人给当成是什么东西呢。说不定，明天的报纸上面就会出现《猥琐男被众女暴捶致死》之类的花边新闻来。

　　此刻的阎文辉，已经走到了客厅角落处的那架钢琴前。

　　在煞有架势的理了理衣服后，他方才拉开凳子端坐了下去。虽然还没有开始弹琴，但就从他这一系列的派头和动作来说，还真有点儿像是那么一回事呢。

　　坐定之后，阎文辉并没有急着开始弹奏《卡农》，而是回头冲着众人露齿一笑，很是装逼与自恋地说道：“表演的时间到了，诸位，请睁大你们的眼睛、竖起你们的耳朵，来欣赏这曲由我带来的经典名作——《卡农》吧！”说罢，他眯起了眼睛，开始在琴键上面舞动起了双手，忘情的演奏了起来。

　　悦耳的琴声，如同是一道山间涓流，从阎文辉的十指间流淌了出来。

　　不得不说，阎文辉的人品虽然不怎么样，但他在钢琴上面还是有着几分造诣的。这首《卡农》在他的演奏下，虽然比不上那些职业钢琴家，但在业余爱好者里面，也算是相当不错的了。至少，用来震撼一下在场的这些人，还是足够了的。

　　一曲动听的《卡农》演奏完毕，不仅是让众人对阎文辉的琴技大为惊叹，甚至就连李雨涵，也对这个一直不怎么待见的人，有些刮目相看了。

　　阎文辉在这个时候起身，缓步走到了李雨涵的身前。在他脸上洋溢着的，是骄傲自得的笑容：“怎么样，雨涵，我送给你的这件生日礼物，还合你的心意吧？”

　　虽然很讨厌阎文辉，但对他的琴技，李雨涵还是给予了肯定：“弹得不错。恐怕，这也是你身上唯一的亮点了吧？”

　　阎文辉的耳朵自动过滤了后面那半句话，笑嘻嘻的点头道：“如果你喜欢，我可以天天弹给你听。”

　　李雨涵当即冷哼了一声，拒绝道：“免了，我还是觉得听CD比较好。”


第四十五章 我硬背下来的东西有很多

　　阎文辉并没有因为这个回答而失望，在笑了笑后，他又将目光转投到了周晓川的身上。

　　对于这个刚刚让自己丢尽了颜面、并且很有可能是自己竞争对手的人，周晓川自然是不会放过任何一个打击报复的机会。在上下打量了周晓川一番后，他冷笑着说道：“你觉得我刚才弹奏的那首《卡农》如何？”不等周晓川开口，他就装作一副恍然大悟的样子，继续说道：“喔，抱歉，我倒是忘了，像你这样的人，怕是根本就不可能分辨得出刚才那首钢琴曲的好坏吧？哎，对了，在今天之前，你有现场听过钢琴曲吗？你知道什么是《卡农》吗？”

　　阎文辉的这句话，不仅是让李雨涵骤然变了脸色，也让她那些姐妹淘的表情变得尴尬了起来。因为，她们对钢琴曲也不怎么了解。阎文辉的这番话，不仅是在侮辱周晓川，同时也是在侮辱她们。

　　相比起李雨涵和她那些姐妹淘，身为当事者的周晓川却显得很是平静，面带微笑地说道：“《卡农》即canon，又名kanon。是德国人帕赫贝尔（pachelbel）所创，是一种复调音乐的写作技法，自从问世以来，已经衍生出了两千多种版本。你刚才所演奏的那首曲子，并非是《卡农》的原曲，而是由钢琴家georgewinston在1985年改编而成的《variationsonthe kanonbypachelbel》。说起来，在《卡农》的背后，还有着一段令人感叹的故事呢……”

　　在众人惊讶的目光中，面带微笑的周晓川，将《卡农》的由来与历史，以及阎文辉刚刚所演奏的那首《variationsonthe kanonbypachelbel》的来历娓娓道出，竟是分毫不差。

　　李雨涵的俏脸儿上面涌现出了一抹难掩的惊喜笑容：“没想到小周你居然是这样了解《卡农》，难道你也喜欢钢琴曲么？怎么以前从来都没有听你说起过呢？”

　　阎文辉一脸嫉妒的表情，酸溜溜地说道：“这也没什么了不起的嘛，有关《卡农》的资料，网上到处都是，随便一搜便能够搜到。说不定，他这是为了能够在你的面前卖弄，所以才特地从网上查了这么一篇资料硬背下来的呢。”

　　阎文辉没有理由不嫉妒，因为在面对着他的时候，李雨涵总是紧绷着一张冷冰冰、拒人于千里之外的脸，从来就没有给过他好脸色，更不会展露出现在这种璀璨迷人的笑容。

　　让人没有想到的是，在面对着阎文辉的指责时，周晓川非但没有反驳，反而还顺着他的话，微笑着说道：“你说的没错，有关《卡农》的资料，的确是我硬背下来的。”

　　阎文辉一脸‘我就知道的表情’，冷笑着对李雨涵说道：“看吧，他果然是硬背下来的。哼，我就说嘛，想要玩好钢琴，不仅是需要天赋，更需要长时间的艺术熏陶。像他这样的穷小子，又怎么可能接受得到艺术熏陶呢？又怎么可能在钢琴上面有多高的造诣呢？”

　　李雨涵只是冷哼了一声，根本就不想搭理他。

　　周晓川的脸上却是涌现出了一抹淡淡的讥讽笑容，他用戏谑的目光扫了阎文辉一眼后，接着刚才的话题继续说道：“其实，除了有关《卡农》的资料外，我还硬背下了另外一些东西……”

　　阎文辉顿时就讥笑了起来：“这硬背下来的东西，你也好意思拿出来现？你这是想要炫耀自己的记忆力吗？哈哈……”

　　阎文辉笑了没两声，便再也笑不出来了。他瞪大了眼睛、张大了嘴巴，呆呆愣愣的望着周晓川，就像是有一只无形的手卡在了他的脖子上，让他再也笑不出来了一般。原本存在于他脸上的傲气，也在这一刻荡然无存。取而代之的，是一脸的震惊与难以置信。

　　因为，刚刚从周晓川嘴巴里面冒出来的这些话，正是他阎文辉之前演奏《variationsonthekanonby pachelbel》时，出现的种种错漏与不足。

　　这些错漏与不足，教导阎文辉弹琴的那位职业钢琴家也曾对他说起过。不过，这些东西知道归知道，想要加以改正或改善，却并不是一件容易办到的事情。而更让阎文辉惊讶的是，周晓川所指出的错漏与不足，竟是比那位职业钢琴家所指出的，要多出好几处！

　　难道说，周晓川在钢琴上面的造诣，竟是比那位职业钢琴家还要来得高吗？

　　这……怎么可能？！

　　阎文辉睁大了一双饱含震惊目光的眼睛望着周晓川，既不敢、也不愿相信他在钢琴上面的造诣，就比教导自己的那位职业钢琴家来得高。

　　“你……你是怎么知道这些的？”阎文辉的声音里面竟是带有了一丝颤抖。

　　周晓川依旧是一脸的微笑：“我刚才不是已经说过了么，这些东西，都是我从网络上面死记硬背下来的。像我这种没有接受过艺术熏陶的人，又怎么可能从你的琴声中，听出你琴技中的错漏与不足呢？”

　　阎文辉只觉得有一双无形的手在自己脸上抽的‘啪啪’作响，脸庞瞬间就变成了猪肝色。他一边怒瞪着周晓川，一边歇斯底里的在心头咆哮道：“到底是怎么回事？这个穷小子怎么会听出我曲子中的错漏与不足？难道说，他竟是一个钢琴高手？不，这绝对不可能！像他这样的穷小子，怎么可能玩得起钢琴？谁他妈的能够告诉我，这究竟是怎么一回事啊？！”

　　阎文辉怎么也不相信周晓川是一个钢琴高手，在苦思原因无果后，他色厉内荏的哼哼道：“动动嘴皮子谁不会呀，你要真有本事的话，就去弹奏一首曲子给我们听，让我们看看你究竟有几斤几两！”

　　在阎文辉看来，周晓川是绝对不会弹琴的。因为学这玩意儿，不仅是需要天赋，更需要时间与金钱。当然，他是绝对想象不到，在周晓川的身边竟是有着一只精通音律的乌龟存在。更加想象不到，在周晓川的体内还流动着那么一缕具有奇特功效的神秘能量！


第四十六章 敢跟我打个赌吗？

　　在听了阎文辉的这番话后，周晓川脸上的笑容越发浓厚了，在对阎文辉说了一句：“如你所愿”后，他又转过头来对李雨涵说道：“师姐，今天我要送给你的礼物，也是一首钢琴曲。只是，我和这位阎先生不同，我是初学钢琴，如果弹得不好，还请你多多见谅。”

　　李雨涵的俏脸儿上面绽放出了一团璀璨的笑容，欢喜地说道：“你真会弹钢琴？以前怎么从未听你说起过？你这算是给我的惊喜吗？”

　　“惊喜？算是吧。”周晓川微笑着说道，随后又将目光投向了阎文辉，戏谑地问道：“阎先生，你有兴趣和我打个赌么？”

　　阎文辉怎么也没有料到，周晓川竟然真的会答应上去弹琴。一时之间，他整个人都呆住了。直到周晓川连着叫了他好几声后，方才是醒过了神来，皱着眉头问道：“打赌？赌什么？”

　　“如果我等下演奏的曲子，比你刚才演奏的好听，就请你离开这里，别扰了咱们寿星的好心情。”周晓川也看出了李雨涵对阎文辉的厌恶，所以他也就犯不着再和这个人客气什么了。

　　阎文辉先是一愣，随后冷笑了起来：“你演奏的曲子比我演奏的好听？哈……你是在说梦话吗？这怎么可能！”

　　周晓川微微一笑，信心十足地说道：“你甭管我是不是在说梦话，你只需要回答，你敢不敢和我打这个赌。”

　　瞧见他的这个自信表情，阎文辉不由的皱起了眉头，心里开始有些犯嘀咕了。虽然说，他怎么也不愿意相信，周晓川能够演奏出一曲比他刚才演奏的《variationsonthe kanonbypachelbel》好听的曲子来，可是周晓川刚刚指出他演奏中存在的那些错漏、不足之处的事情，却又是事实存在、不容置疑的。由此看来，周晓川在钢琴上面，说不定还真是有着几分造诣的呢。

　　阎文辉才不相信，周晓川刚才指出的那些错漏、不足之处，真是他死记硬背下来的！

　　瞧着阎文辉一脸犹豫不决的表情，迟迟都不肯给出答复，周围那些李雨涵的闺蜜忍不住催促道：“喂，你到底敢不敢和小周赌啊？给个准话成不？别扭扭捏捏的，比我们还要像个娘们儿……”阎文辉刚才的那番话也是得罪了她们，所以她们对阎文辉也就没有了好感。而周晓川给她们的感觉则要好了许多，所以在不知不觉间，她们就站到了周晓川这边，帮着周晓川说话了。

　　阎文辉用眼角的余光瞄了李雨涵一眼，他可不愿意在女人的面前露出怂样。故此，他的心头纵然有些犹豫忐忑，却还是硬着头皮接下了这一次的赌局，当然也没有忘记询问道：“如果你演奏的曲子，没我演奏的好听，那又该如何？”

　　“那种事情，是绝对不会存在的。”周晓川在说这句话的时候，显得信心十足，仿佛他真就是一个才华横溢的钢琴家。“不过，为了能够体现出这次赌局的公正性，让你在输了之后没有借口可找，我也答应你，只要我演奏的曲子没你刚才那首好听，那么我不仅会乖乖的离开这里，还会在临走之时，向你鞠躬道歉。如何？”

　　“好，我就在这里等着你来向我鞠躬道歉，然后滚蛋！”阎文辉几乎是从牙齿缝里面挤出的这句话来。

　　听到周晓川和阎文辉打赌的内容后，李雨涵开始替周晓川担心了起来，也不管旁边那个恨得咬牙切齿、眼睛里面都快要喷出火来的阎文辉，伸手拉住了就要朝钢琴走去的周晓川，关切的询问道：“晓川，你行吗？”

　　周晓川微笑着说道：“放心吧，师姐。”在用挑衅的目光打量了阎文辉一眼后，他方才凑到李雨涵的耳畔，压低了声音说道：“且看我来替你，将这个讨厌的家伙赶走吧。”

　　周晓川和李雨涵的这番亲昵动作，看的阎文辉怒火中烧，恨不得立刻就冲上去将他给暴捶一顿。不过，他最终还是理智战胜了冲动，强按下了心头的那团熊熊怒火，只是咬牙切齿的在心头暗暗发誓：“就让你再嚣张一会儿吧，等你走出了这个屋子后，我一定会让你后悔与我作对的！一定！”

　　走到了钢琴旁的周晓川，并没有像阎文辉刚才那样，摆出一些自以为帅气的装逼POSS来，而是就这么直接的拉开了凳子坐下，随后抬起右手，以一个看似笨拙的姿势，在钢琴上面的按出了一连串不成调的音符，以此来试试这钢琴的音律。

　　瞧着周晓川试音时的动作，原本心情很是紧张并忐忑的阎文辉，顿时就放松了下来。一抹讥讽的冷笑，更是毫不掩饰的出现在了他的脸上，就差没有放声大笑了。在心头，他更是乐不可支的嘀咕道：“我还以为，这小子真是什么钢琴高手呢，原来不过是一只菜鸟罢了。瞧他试音时的这些动作，拙劣而又不规范，就知道他绝对不可能演奏出什么好曲子来！哼，看来这一次的打赌，我是赢定了呢！待会儿，我一定要让这小子丢尽颜面，将我刚刚遭受到的侮辱，一并返还！”

　　相比起阎文辉，李雨涵的心情，却是在瞬间变得焦急了起来：“完了，看晓川的架势，恐怕真的是一个钢琴初学者。就算天赋再怎么好，进展再怎么神速，演奏出来的曲子，也是难以比得上浸淫此道多年的阎文辉。这一次的打赌，只怕他是要输！不行，我得想点儿办法，帮着他赖过去……”

　　就在所有人都不看好的时候，周晓川也试音完毕了。

　　在深吸了一口气后，他微眯起了眼睛，将双手放在了钢琴上。他的十根手指头，仿佛是十只小巧的精灵，在这片黑白相间的琴键中，轻盈的跳动了起来，就如同是在翩翩起舞一般。

　　随着他精神的集中、双手的舞动，流淌在体内的那缕神秘能量，也开始流淌到了他的十指间，发挥起了神奇的作用来！

　　一串悦耳动听的音符，从周晓川翩翩起舞的十指间，挥洒流淌了出来，不仅流入到了众人的耳朵里，更流入到了众人的灵魂深处！


第四十七章 此曲只应天上有

　　周晓川演奏出来的这首曲子，就像是山涧小溪中流淌下来的涓涓细流，清澈悦耳、动听迷人；又像是炎炎夏日里吹拂而过的一道清爽凉风，驱散了所有的烦躁闷热，令人身心倍感畅快；更像是清晨时初升的朝阳，温暖而又清新，让人从内心深处泛起了一股舒适感来。

　　这种浑然天成，充满了自然之趣的琴曲，是在场所有人，包括喜好钢琴曲的李雨涵和在钢琴领域里面小有造诣的阎文辉，都从来没有听闻过的。

　　如果说，阎文辉刚刚演奏的那首《variationsonthekanonbypachelbel》，在众人听来可以用‘好听’二字来形容的话。那么周晓川此刻演奏的这首不知名的曲子，就只能够用‘天籁’这个词来形容了！

　　不，或许就连‘天籁’这个词，都有点儿不足以形容它了！

　　所有听见这首琴曲的人，不管曾经喜不喜欢欣赏钢琴曲，此刻都陶醉在了悠扬婉转的曲调之中。他们不由自主的闭上了眼睛，全身心的沉浸在了周晓川演奏的这首天籁之曲里。用心、用灵魂去细细的品味、欣赏这首令人痴狂着迷的曲子。

　　一时之间，整个屋子里面，除了周晓川弹奏出来的琴声之外，就再也没有其它的声音了。因为所有人都在这个时候屏住了呼吸，生怕会发出丁点儿的声音惊扰到周晓川，从而打断这场令人心旷神怡、甚至是震撼到灵魂的音乐盛宴！

　　当周晓川这一曲演奏终了的时候，沉浸在音乐盛宴中的人们竟是久久没能够醒过神来，因为他们的灵魂，都还在刚刚那首天籁般的琴曲中荡漾着。

　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻……”

　　在所有人的脑海里，都不约而同的涌现出了杜甫在《赠花卿》里写下的这句千古名句。而在他们望向周晓川的目光里面，也悄然的多了一分钦佩与仰慕。

　　演奏完毕的周晓川站起身来，目光在众人的身上一一扫过。虽然说，此刻既没有掌声也没有欢呼声，但是众人那一副副目瞪口呆、近乎呆滞的表情，却无疑是在告诉周晓川，他这次的表演，是有多么的成功！

　　老龟在这个时候，从周晓川的裤兜里面悄悄地探出了头来，睁着一双绿豆大的眼睛瞧了下众人的反应后，满意的点了点头，居然是张口吐出了一个英语单词来：“Perfect（完美）！”

　　还好在场的这些人里，只有周晓川能够听懂它说的话，要不然，这口吐英语的乌龟，还不得将人给吓疯过去啊？

　　“给我老老实实的待在裤兜里，别冒出头来惹麻烦。”周晓川小声的叮咛了一句，伸手强行将想要看热闹的老龟给硬塞回了裤兜里，方才迈步走到了李雨涵和阎文辉的身前。

　　周晓川先是冲着李雨涵露出了一个微笑：“怎么样，师姐，喜欢我送给你的这件生日礼物吗？”

　　直到这个时候，李雨涵方才从刚刚那首天籁般的琴曲中醒过神来，脸上的震撼表情也换成了惊喜，笑盈盈的连着点头道：“喜欢，相当的喜欢！这可是我收到过的，最棒的一份生日礼物了！没想到，晓川你弹钢琴居然这么厉害，以前可真是藏的好深呀。”

　　周晓川苦笑着抬手摸了摸鼻子，解释道：“冤枉呀师姐，我可没有藏着掖着，我真的是刚刚才开始学钢琴的，从这个周一才开始的……”

　　虽然周晓川说的是实话，但李雨涵却并不相信，在白了他一眼后，没好气地说道：“从这周一才开始学钢琴的？呵呵，晓川，你这是在和我开玩笑么？就算是再怎么天才的人，也不可能在短短几天的时间里面，便从一个啥都不懂的钢琴菜鸟，衍变成为一个能够演奏出天籁之音的钢琴高手吧？你以为自己是贝多芬、肖邦重生啊？而且还是带着音乐细胞一起重生……”

　　“呃……”周晓川这会儿除了苦笑之外，还真是不知道该怎么来替自己辩解了。他总不能够告诉李雨涵，‘我虽然不是贝多芬、肖邦重生，可我在这些日子里的经历，却是一点儿也不比重生来的离奇’吧？

　　无可奈何之下，周晓川也只能是在心里面哀叹道：“这年头到底怎么了？说真话居然也没人肯相信了，真是有够悲催的啊……”

　　被李雨涵给误会了的周晓川，也没有再辩解什么，而是扭头看着一脸惊愕表情的阎文辉，微微一笑后，说道：“这次的打赌，应该是我赢了吧？阎先生，你是不是应该遵照我们先前的赌约，立刻离开这里了？”

　　就在刚刚周晓川弹奏出第一个旋律来的时候，阎文辉便知道这一次的打赌是自己输了，而且是输的一塌糊涂，丁点儿翻身的机会都没有。虽然他怎么也不愿意相信，周晓川这样的穷鬼能够弹奏出一首美妙动听的琴曲，可事实就摆在他的面前，由不得他不相信。

　　此刻，阎文辉看着周晓川的目光，就像是看到了鬼似的。在好几次的深呼吸后，他方才让自己震撼的心情稍微平静了一些，但在他说话的声音里面，却依然是透着一丝丝的颤音，也不知道是给吓的呢，还是给震撼的：“你刚才弹奏的那首曲子，叫什么名字？”

　　李雨涵及屋里其他的人，对此也很是好奇，纷纷将目光投向了周晓川，等待着他的回答。

　　“自然。”周晓川微笑着说出了刚才那首天籁琴曲的名字。

　　“自然？”阎文辉皱着眉头，小声的念叨着这两个字。显然，他对这个曲名，是相当的陌生。就在他想要接着询问周晓川，这首名为‘自然’的钢琴曲，究竟是何人所创的时候，李雨涵的那位卷发眼镜闺蜜却抢先一步对他说道：“姓阎的，你是不是该离开这儿了？”

　　不等阎文辉开口，其余那几个李雨涵的闺蜜，也围了上来，开始七嘴八舌的数落起了他：

　　“愿赌服输，既然都已经输了，你就别再赖在这儿了，赶紧走吧！”

　　“还站在这儿做什么？说的就是你！快走吧，别坏了我们的好心情！”

　　“你该不会是想要赖在这儿不走吧？啧啧，亏你还是一个男人呢，居然言而无信，我都替你感到害臊……”

　　李雨涵的这些闺蜜对阎文辉那是一点儿好感也没有，因为他之前那番侮辱周晓川的言论，同样也伤及、侮辱到了她们。所以在这个时候，她们自然也就不肯轻易地放过阎文辉了，落井下石的那叫一个欢啊。

　　难怪世人会喊出‘得罪谁也别得罪女人’之类的话来，这女人一旦发起飙来，还真是令人胆寒心悸啊……


第四十八章 不要着急，还有件礼物喔

　　饶是阎文辉的脸皮比城墙还要厚上三分，可在面对着一群女人冷嘲热讽的数落时，依然是被刺激的尴尬不已，脸色更是青一阵白一阵的，难看到了极点。要不是因为有李雨涵在，要不是因为他仅有一人势单力薄，依着他一贯的性格，只怕就要当场发飙翻脸。

　　说他是害怕了也罢，说他是认清楚了形势也好，总之，阎文辉最终还是忍下了心头的那团怒火，理智的选择了离开。其实他自己也很清楚，在这个时候、在这样的情况下，就算是死皮赖脸的继续留在这里，也没有什么意义了，只会让李雨涵更加的厌恶他，只会让自己的颜面丢的更多。因此，与其让结果沦为最差，还不如选择离开，至少也能够给李雨涵留下一个愿赌服输的诚信印象，甚至是留下一个潇洒的背影。

　　不过，在这离开之际，阎文辉也没有忘记装出一副绅士的模样，向李雨涵说道：“雨涵，我就先走了。这次你的生日，我没能够陪你一起度过，不得不说是一件憾事。不过，这也没什么关系，我会在稍后几天里，为你补上一个浪漫的生日。”

　　李雨涵一点儿也不领情，冷冷的回了一句：“谢了，不过没那个必要。”

　　阎文辉却是丝毫不懊恼，笑嘻嘻地说道：“雨涵，你这个人呀，什么都好，就是太害羞了。没关系，我会替你将一切都安排好的，到时候，你只需要享受就好！”

　　李雨涵的那位卷发眼镜闺蜜实在是看不过去了，冷笑着说道：“害羞个屁，人家雨涵是根本就不想搭理你！”

　　阎文辉眉头一挑，哼了一声后，不再说话，转身向着大门处走去。就在他推开了房门，准备离去的时候，却又突然停下了脚步，回转过身来，抬手指了指周晓川。虽然他没有开口说话，也没有别的什么动作，但他那阴沉的脸色和冰冷的目光，却无疑是在陈述着一句话：“小子，你惹恼我了，等着瞧吧，我会让你迟不了兜着走的！”

　　面对着阎文辉的威胁，周晓川并不怎么担心，露齿微微一笑，那意思分明是在说：“我还会怕了你不成？有什么招数，只管放马过来吧！”

　　阎文辉冷哼了一声，没有再多耽误，转身走出了李雨涵的家门。随着房门‘砰’的一声关上，他的表情也在瞬间转变成了暴戾狰狞，咬牙切齿的嘟囔了一句：“不知死活的家伙，居然敢和我抢女人，我要不将你给搞残，我他妈的就不姓阎……”自言自语之间，他从衣兜里掏出了手机，拨通了电话薄上的一个号码：“鹞子，哥今天被人给狠狠地折损了颜面，甚至很有可能连妞都要被他给抢走！你这次要是不帮我出这口恶气，以后就别他妈的出现在我面前……”

　　房门外发生的事情，屋里的人并不知情。在阎文辉这个令人生厌的家伙走了之后，屋里的气氛顿时就活跃了起来。大伙儿除了向今天的寿星李雨涵献上祝福之外，还都不约而同的拥簇在了周晓川身边，就刚才那首震撼了他们灵魂的‘自然’琴曲，叽叽喳喳的说个不休：

　　“你叫周晓川是吧？没想到你弹钢琴这么厉害！我以前也曾在电视里面听过一些钢琴曲，但都没有什么感觉。唯有你刚才弹奏的那首‘自然’，让我彻底的迷醉在了其中！”

　　“哎，我说，你学钢琴学了多久？要是我现在开始学钢琴的话，会不会太晚？需要多久才能够弹奏出‘自然’来呢？我也不求能够弹奏的像你那样出色，凑合着过得去就成……”

　　“我和雨涵是死党姐妹淘，我就跟着她一起叫你晓川吧。你刚才的表演，还真是令人陶醉啊。依我看，就算是那些知名的钢琴家，也不见得比你好。至少，我听他们弹奏的曲子会昏昏欲睡，听你弹奏的曲子却会沉浸其中。说实话，听了你今天的演奏后，我都想要学钢琴了。哎，不如，你当我的钢琴老师，教我弹琴怎么样？大家都是朋友，待遇上面我肯定不会亏待你的。另外，最为重要的是，我现在还单身……你懂得！”

　　俗话说：三个女人一台戏。照此来看，现在这屋子里面女人的数量，足以排出好几台戏来。而这带来的最为直接的结果，便是周晓川被吵得头昏脑涨，都不知道该怎么来招架应付了。

　　还好李雨涵在这个时候站了出来，笑着替他解围道：“好了，大伙就不要再折磨晓川了，你们难道没有瞧见他那一脸悲催的表情吗？时间也差不多了，大伙儿入席吧，尝尝我的手艺，看看我这个寿星亲自做出来的生日午宴，味道究竟如何。”

　　这些兴致高昂的女人总算是放过了周晓川，笑嘻嘻的朝着餐桌走去。

　　周晓川抬手擦了擦额头上渗出来的冷汗，他觉得被一群女人围着远比面对阎文辉来的可怕。至少，阎文辉不会让他渗出冷汗来。

　　就在周晓川也准备要走向餐桌的时候，却被从一旁沙发上冲过来的砂子给拦住了：“嘿，人类，你是不是忘记了一件事情？”

　　砂子在说这番话的时候，表情很是不满，语气也带着一丝质问的味道。

　　周晓川先是一愣，随后抬手一拍额头，满脸歉意地说道：“噢，抱歉，太激动了，差点儿将咱们合作的节目都给忘了。多亏有你提醒，现在送上也来得及……”

　　就在这个时候，站在餐桌旁安排着座位的李雨涵，扭过头来冲他说道：“晓川，你一个人在那里嘀咕些什么呢？还不赶快过来坐着，我们这就要开席了。”

　　周晓川微笑着回答道：“不着急，师姐，我还有一件礼物要送给你。”

　　李雨涵闻言先是一愣，旋即好奇地问道：“还有一件礼物？是什么？”在经历过了刚刚那场音乐盛宴后，她对周晓川此刻提到的这件生日礼物，充满了好奇与期待。

　　不仅是李雨涵，就连她的那些闺蜜与黄晓婉，也纷纷是停下了闲聊，将目光投到了周晓川的身上，想要看看他能否再一次给大伙儿带来惊喜。

　　周晓川并没有急着揭开谜底，而是含笑将蹲在他脚边的砂子给抱了起来，说道：“这件礼物，却不是我一个人的功劳，而是由我和砂子，共同献给你的。”

　　听他这么一说，李雨涵和众人是越发的好奇了。


第四十九章 是魔术还是奇迹？

　　砂子似乎很喜欢这种受人瞩目的待遇，不由的挺起了胸膛、扬起了脑袋，展现出了一派明星架势来。

　　在众人好奇的目光注视下，周晓川抱着砂子，大步的走到了客厅角落处那架钢琴旁。

　　见到这一幕，众人忍不住窃窃私语了起来：

　　“他这是要弹钢琴吗？”

　　“会有另外一首让人如沐春风的琴曲出现吗？”

　　“太好了，他又要弹钢琴了，我现在真是爱死听他弹钢琴了！”

　　在将砂子放到了钢琴上面后，周晓川拉开凳子坐了上去，并没有急着开始弹奏，而是小声的冲砂子说道：“怎么样，你准备好了吗？”

　　砂子的口气却是不小：“早就准备好了，今天我一定会表演的相当完美。倒是你，人类，你可得表现好点儿，别拖了我的后腿！”

　　周晓川微微一笑，没有和砂子斗嘴，只是说了一句：“那就开始吧。”便将双手放到了琴键上，开始弹奏了起来。

　　旁人虽然没有听出周晓川演奏的是什么曲子，但作为钢琴爱好者的李雨涵，却是一下子就听了出来：“这曲子，不是《两只猫的二重奏》（Duetto buffo di due gatti）吗？晓川和砂子要送给我的礼物，难道就是这首曲子？”

　　《两只猫的二重奏》虽然旋律好听，可是用来当做生日礼物的话，却并不怎么合适。

　　不过，李雨涵心头的疑惑并没有持续太久，她很快就明白，为什么周晓川会在这个时候，演奏《两只猫的二重奏》了。

　　因为砂子，在这个时候张开了嘴巴，开始‘喵呜’、‘喵呜’的放声叫嚷了起来。

　　令人震惊并难以置信的是，从砂子嘴巴里面冒出来的叫声，并非杂乱无章，而是完美的贴合着周晓川弹奏出来的婉转旋律。

　　“我的天啦，我这不是在做梦吧？砂子它……它竟然在唱歌？！”李雨涵睁大了眼睛望着弹奏钢琴的周晓川与放声高歌的砂子，按捺不住心头的震惊，呢喃的惊呼了起来。

　　其余人的反应，比李雨涵好不了多少，皆是一副目瞪口呆的失神模样。

　　也无怪他们会是这样一副惊愕的表情，毕竟在这世上，会唱歌的人不稀奇，可是这会唱歌的猫，却是少之又少、难得一见。虽然说，在当今的网络上面，时不时也会看到一些动物唱歌的视频。可是那些视频里面的动物，与其说是在唱歌，还不如说是在乱嚎，哪里像砂子这样，是跟着《两只猫的二重奏》这首琴曲来唱的？而且听起来，还是非常的悠扬动听，甚至比巴黎木十字童声合唱团唱的，都还要来的好听。当然了，在场的这些人里，除了周晓川之外，便没有人，能够听懂砂子唱的究竟是什么……

　　周晓川弹奏的琴声，砂子唱出的歌声，在众人的耳边回荡着，令他们生出了一种如梦似幻的感觉。虽然，从艺术的成面来说，此刻周晓川与砂子的联合表演，比之刚才那首天籁的《自然》曲要逊色不少。但是从普通人观赏的程度来说，此刻的表演，比之方才，却是毫不逊色。甚至，还要多出那么几分新奇感与神秘感来。

　　这群女人一边欣赏着周晓川与砂子的联合表演，一边却又忍不住凑到一起，在震惊之余，窃窃私语了起来：

　　“我没有听错吧？砂子居然会唱歌？这是真的吗？不会是我在做梦吧？以前我也多次见过砂子，怎么就没有发现它有这样的天赋呢？”

　　“哎，你们说，砂子唱歌的能耐，该不会是晓川给训练出来的吧？乖乖，将一只猫训练的会唱歌，这可不是一件容易的事情啊！依我看，就算是那些知名魔术师，也没有这样的本领吧？那些人，最多也就是训训鱼、训训鸟之类的，可没听说有谁能够将一只猫训练的能够唱歌……”

　　“这算是魔术表演吗？当真是神奇呀！不行，我得赶紧将它给拍摄下来，上传到网络中去！”

　　说话之间，便有人从兜里掏出了手机，打开摄像功能拍摄了起来……

　　当周晓川和砂子的表演结束后，众人的心情都还处在激荡之中。不过这一次，他们并没有像之前那样呆滞太久，而是在表演刚刚结束后，便用力的鼓掌并欢呼了起来。

　　蹲在钢琴上的砂子，在掌声和欢呼声中，骄傲的挺起了胸膛，时不时的还会微微点一点头，就像是一个在向观众致意的国际巨星一般。

　　周晓川依旧坐在凳子上没有起身，见此情景，众人的掌声与欢呼声也就渐渐地停歇了下来，都将期待的目光，投到了他的身上。

　　砂子显然也察觉到了这一点，瞪了周晓川一眼后，颇为不满的嘟囔道：“可恶，明明我才是主角的，怎么会被你给抢走了风头呢？”

　　周晓川哑然失笑。

　　等到周围稍微安静了点儿后，周晓川再度抬起双手，在琴键上面弹出了一连串的音符来。

　　这一次，不仅是李雨涵，就连其他那些对钢琴不怎么了解的人，也都听出了此刻周晓川弹奏着的是，正是那首熟悉的不能够再熟悉的《生日快乐歌》（Happy Birthday to You）了。甚至有那么几个人，干脆就围在李雨涵的身边，跟着这旋律唱了起来。

　　就在大伙以为，周晓川的表演要就此结束了的时候，一阵异响突然从窗户外传了进来。紧接着，就有眼尖的人惊叫了起来：“快看窗外，好多的鸟……啊，它们朝着这儿飞来了！”

　　这人的话音刚刚落下，十余只色彩艳丽的鸟儿，便振翅从敞开着的窗户飞进了屋子，并张嘴口吐人言的鸣唱了起来：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　李雨涵等人这才发现，这十余只‘不速之客’，居然全部都是略通人言的鹦鹉。只见它们盘旋围绕在李雨涵的头顶上方，在周晓川弹奏的琴声中，放声高歌着那首脍炙人口的《生日快乐歌》。

　　这些鹦鹉，都是花鸟市场里面的‘住户’，在砂子事先的威逼下，于此刻前来这里‘客串表演’。

　　“刚刚是砂子演唱《两只猫的二重奏》，现在又是鹦鹉齐唱《生日快乐歌》……晓川他，到底是怎么将这些小家伙给训练出来的？”李雨涵抬头望着盘旋在上方的鹦鹉，一颗心被惊喜和幸福给充实的满满当当。她忍不住再次开始怀疑，自己此刻到底是不是在做梦？要不然的话，又怎么可能经历到这种只会在电影、小说里面出现的浪漫、神秘的事情呢？

　　至于她的那些闺蜜，早就和黄晓婉一样，羡慕的都快要流出哈喇子来了。

　　在鹦鹉们齐声唱响的《生日快乐歌》中，周晓川长身而起，离开了钢琴，与砂子一起，走到了李雨涵的身旁。

　　面带微笑的周晓川，柔声问道：“师姐，怎么样，我和砂子联袂送给你的这件生日礼物，可还让你觉得满意吗？”

　　“满意！”李雨涵回过身来，眼睛里面闪烁着幸福的泪花，笑语嫣然的回答道：“这是我收到过的，最棒的一件生日礼物……”说到这里，她顿了顿，突然又略带尴尬的笑了笑后，补充了一句：“不对，应该是最棒的两件生日礼物之一，还有刚刚你专门为我弹奏的那首《自然》！”

　　周晓川闻言欢笑了起来。

　　就在这个时候，令所有人都没有想到的事情发生了。

　　只见情绪激荡的李雨涵，突然是向着周晓川踏出一步，踮起脚尖就待在周晓川的脸庞上轻吻一下。可是，砂子却在这一刻蹿到了她的脚边，将她给绊了一下，让她整个人，顿时就向前跌进了周晓川的怀里。

　　她那张温润的红唇，也没有落在周晓川的脸庞上，而是准确无误的，落在了周晓川的嘴唇上。

　　清楚感觉到对方嘴唇温润的两人，齐齐的失神了。

　　于是，两人呈现出来的‘热吻’姿态，就在众目睽睽之中持续了下去……


第五十章 好柔好软，好香好甜

　　这场意外的‘热吻’，足足持续了好几分钟，直到李雨涵的那位卷发眼镜闺蜜忍不住‘噗嗤’的笑出了声来，打趣地说道：“雨涵，晓川，你们两个还要这样旁若无人的热吻多久？要不要我们暂时回避一下，给你们留点儿‘自由发挥’的时间与空间？那啥，一个小时够不够？前戏加正题加善后……我想一个小时应该凑合着够用了吧？”在说这话的时候，她还用热辣的目光不停扫着周晓川的下身，和那女色狼没什么两样。

　　李雨涵在这个时候，总算是回过了神来，俏脸儿上面顿时就泛起了一片娇艳的红晕，在一声令人想入非非的‘嘤咛’中，用手推开了周晓川并后退一步。她张了张嘴想要说话，可是残留在嘴唇上的温度与那前所未有的感觉，却是让她将本已经到了嘴边的话又给咽了下去，只能是红着脸低着头，展现出一派诱人犯罪的娇羞模样。

　　周晓川的情况比李雨涵好上许多，不过那脸色仍旧是有些泛红，他尴尬的张嘴想要说话，却又不知道该从何说起，只能是讪讪的站在那儿，显得有些手足无措。不过，在心里面，他却是在回味着刚刚那一吻的滋味：“师姐的嘴唇，真是好柔好软、好香好甜啊……”

　　这气氛，在一时之间，变得有些暧昧与尴尬。

　　最终，还是李雨涵的那位卷发眼镜闺蜜替两人解了围。站在餐桌旁的她，笑吟吟的向着两人招手说道：“喂，你们两个，还要相对无言到什么时候？好啦，都别在那里傻站着了。雨涵，你还是赶紧过来许愿吹蜡烛吧，我们都还等着分蛋糕吃呢。”

　　“啊……好的，我这就过来切蛋糕。”李雨涵连忙应道，并借机摆脱了尴尬，与周晓川一起，朝着餐桌走去。在此过程中，她也没有忘记，用蚊鸣般轻微的声音，冲周晓川说道：“晓川，刚才的事情只是一场误会，其实我并没有要亲你嘴唇的意思……哎呀，我也不知道这事儿该怎么来解释才好了。总之，要是给你惹了什么麻烦的话，你可千万别怪我呀……”

　　周晓川舔了舔嘴唇，似乎在回味着刚才那一吻的滋味。憨笑着的他，用同样轻微的声音回答道：“我怎么会怪你呢？我……我高兴都还来不及呢。”这话一出口，他就有些后悔。因为这话，说的也太轻挑了些。

　　果然，李雨涵的脸色，越发的红了，就跟那熟透了的红苹果一般。趁人不注意的时候，她故作凶狠的瞪了周晓川一眼。然而，她的这个凶狠表情，却是有些色厉内荏，一点儿也吓不倒人，甚至还透着几分萌态，看的周晓川‘噗嗤’一声就笑了出来。

　　这下子，李雨涵拿周晓川是一点儿办法也没有了。还好她的性格比较直爽，并没有扭捏太久，而是很快的调整好了心态，抬手就在周晓川的脑门上面轻弹了一下，叮咛道：“记着，待会儿，可别再乱嚼舌头了。”

　　周晓川这会儿正在为自己刚刚说的话感到后悔呢，听李雨涵这么一说，便赶紧点头应道：“你放心吧，我知道该怎么做，绝对不会让你尴尬。”

　　“那就好。”李雨涵满意的点了点头。

　　就在两人窃窃私语的时间里，他们也齐齐走到了餐桌旁。此刻，那些等的有些不耐烦了的女人，已经是自己动手，将李雨涵精心烹制的那些美食佳肴从厨房里面端了出来，琳琅满目的摆满了整张桌子，好不诱人。

　　“雨涵，赶紧许愿分蛋糕。”那位卷发眼镜女郎这会儿已经将生日蛋糕上面的蜡烛点燃了，拖着李雨涵就到了蛋糕旁。瞧她这兴奋激动的模样，不知道的人看了，还以为今天的寿星是她呢。“实话告诉你吧，在知道今天是你亲自下厨后，我可是从昨天上午便开始饿着肚子等这顿了。所以，你就不要再拖时间了。因为再这么拖下去的话，我怕自己会因为血糖过低，昏倒在餐桌旁的。要是真那样，可就太悲催了……”

　　这一番话，不仅是逗的在场诸人哄然大笑，也驱散了潜藏在李雨涵心头的最后一丝尴尬。在笑着开了自己这位闺蜜几句玩笑后，李雨涵在一片《生日快乐歌》中，吹灭了插在蛋糕上面的蜡烛。

　　一场热闹的生日午宴，就此正式的拉开了序幕。

　　令周晓川感觉意外的是，李雨涵这个生性有些慵懒的女人，厨艺竟是相当的不凡。由她整治出来的这一桌菜，可谓是色香味美，比之餐厅里面的大厨，也是不遑多让的。尤其是那几道秘制私房菜，吃着更是味美无穷。以至于，那位性格开朗、口无遮拦的卷发眼镜女郎，说出了‘谁要是娶了雨涵，只怕这辈子都要幸福死吧’这样一句让众人倍感心有戚戚焉的话来。

　　唯独周晓川，有点儿如坐针毡。因为他发现，所有的人目光，都在这个时候落到了他的身上。

　　看来，在这一时半会儿之间，休想解开众人对他和李雨涵之间关系的误会了。

　　这一场宾主尽欢的午宴，一直持续到了下午两点方才结束。在帮着李雨涵收收拾好了餐桌、打扫干净了厨房后，众人一起走出了房门，浩浩荡荡的奔向了离着李雨涵家最近的那个KTV唱歌。

　　这一唱，就是一整个下午。

　　刚开始的时候，见识过了周晓川琴技的众人，对他的歌喉也很是期待。故此，在进到了包房后，不由分说的就将话筒塞进了他的手里，非要逼着他一展歌喉。

　　不过，大伙儿很快便后悔了。因为，周晓川的歌喉，只能用一个成语来形容，那就是‘鬼哭狼嚎’！最终，不堪耳朵遭受走调、破音等声波伤害的女人们，群起夺走了周晓川手里的话筒，这才让世界又重新恢复到了安宁之中。

　　而在接下来的时间里，黄晓婉也展现出了她‘麦霸’的威力来。愣是一个人，就霸着唱了大半的时间。以至于，当夜幕降临，众人重新返回李雨涵家中就餐的时候，她的声音竟是出现了沙哑的征兆。

　　相比起午餐时的气氛，晚餐可以说是有过之而无不及。因为，有些午餐时分还不太熟悉的人，在经过了一下午的接触后，已经是熟络了许多。开起玩笑、聊起天来，自然也就比中午时分，要更放得开一些了。

　　晚餐结束后，李雨涵的那些闺蜜便相继告辞离开，周晓川和黄晓婉自然也是在这个时候告辞。然而，李雨涵却是将他们俩给留了下来，说是有一些事情，要和他们两人谈谈。


第五十一章 有杀气！！

　　虽然心头很有些惊讶与好奇，但无论周晓川或是黄晓婉，都没有开口询问，而是依言留了下来，并陪着李雨涵一起，将她的那些闺蜜一一都给送走了。

　　等到所有人都离开了之后，李雨涵这才领着满心疑惑的周晓川和黄晓婉，走进到了她的闺房，从堆满了各式书籍的书桌上，拿起了两张纸，分别递到了两人的手中，笑吟吟地说道：“我知道，你们这会儿一定很好奇我为什么要将你们给留下来。喏，你们先瞧瞧这上面的内容再说。”

　　在看了眼手里这张纸上写着的内容后，周晓川惊讶的抬起了头来，有些难以置信地说道：“师姐，你要将爱宠之家的股份平分成三份，与我和晓婉共享？”

　　“没错。”李雨涵点头应道，依旧是一副笑语嫣然的表情。

　　黄晓婉这会儿也看完了纸上记载着的内容，满脸惊讶的抬起了头来，问道：“雨涵姐，你为什么要这样做？”

　　李雨涵回答道：“因为，我打算将爱宠之家拜托给你们俩来经营。至于我自己嘛，则是想要做个甩手掌柜。至少，在最近的几年里是这样……”

　　相比起黄晓婉，周晓川对李雨涵的情况要更了解一些。回想起前几日里砂子对他说的那些话，他不由的皱起了眉头，追问道：“师姐，你要做甩手掌柜？难道……你是打算不再做兽医了吗？是因为你父母让你放弃兽医这个职业的缘故吗？”

　　李雨涵愣了一下，向他投去了一道惊诧的目光，反问道：“咦，你是怎么知道，我父母不想让我继续做兽医的？”

　　“呃……”周晓川抬手挠了挠头，有些不知道该怎么回答才好了。他总不能够告诉李雨涵，这一切都是砂子说的吧？甚至那砂子，还卖了一份坑爹的‘艳照’给他……

　　最终，他只能是含糊其辞的回答道：“前几天，我有从一些熟人的口中听到过类似的传闻……”

　　幸运的是，李雨涵虽然有些怀疑，但却并没有在这个问题上面多做纠缠。在微微颔首后，她继续着先前的话题说道：“晓川说的没错，我父母的确是阻止我继续做兽医，他们迫不及待的想要将我给嫁出去，以便能够早点儿抱上外孙……”说到这里，她自嘲的笑了两声，然后才接着说：“不过，他们的阻止，只是其中一个原因。另外还有一个原因，便是我打算出国，前往英国的爱丁堡大学攻读兽医专业。”说着，她拉开了书桌的抽屉，从里面取出了一只印有爱丁堡大学校徽的信封来：“事实上，我已经收到了爱丁堡大学兽医学院的录取通知书，打算在最近的这段时间里，就办妥好相关的事务，前往英国留学。”

　　“爱丁堡大学兽医学院的录取通知书？我的天啦，师姐，你可真是厉害啊！”周晓川的赞叹是发自内心的，因为这国外的兽医专业可不比国内，那是相当难考入的。更何况，还是爱丁堡大学这种世界顶级大学呢？李雨涵能够考入其中，已经是不能够用简单的‘出色’这两个字来形容的了。

　　李雨涵嘿嘿一笑，不无得意地说道：“为了能够拿到这封录取通知书，我可是熬了不少的通宵呢。要不然，你以为我为什么明天早上都要睡到九十点才来上班？你当我真是好睡懒觉啊？”

　　周晓川挠了挠头，憨笑着说道：“呃……难道你不是好睡懒觉吗？”

　　“当然不是啦！”李雨涵满头黑线的替自己辩解道，望向周晓川的目光里面，分明是多了一分杀气。

　　周晓川只觉得背上一凉，缩了缩脖子后，果断的没有再继续这个话题，转而问道：“可是师姐，就算你要前往英国留学，也犯不着将爱宠之家的股份，分给我和晓婉一份吧？”

　　黄晓婉也点头附和道：“是呀，雨涵姐，你突然要分给我三分之一的股份，我还真是有点儿不敢接受呢。”

　　李雨涵‘噗嗤’的一声就笑了起来：“别人为了能够获利，都是挖空了心思的钻营。你们两个倒是有趣，这‘利’都已经自个儿送上了门来，居然还不肯要。”笑了几声后，她正了正脸色：“其实，我将爱宠之家的股份分给你们，是有原因与条件的。这原因嘛，就是因为我出国后，怕是很难得才会回来一次，自然也就没有功夫与时间给你们发薪水了，分股份给你们，也是为了解决这薪水的问题，并让你们有更大的动力投入到工作中去。至于条件嘛……其实也很简单，就只有一个：无论如何，也不能够让爱宠之家关门！这爱宠之家是我创下的，等到我留学归来，还想要将它发展壮大呢！”

　　周晓川苦笑着说道：“师姐，据我所知，现在这国际转账还是挺方便的，你完全没有必要分股份给我们。而且，就算你不分股份给我们，我们还是会好好工作，怎么也不会让爱宠之家关门……”

　　“那可不一样。”李雨涵摇了摇头，表情严肃地说道：“俗话说的好，这皇帝还不差饿兵呢。我出国之后，店里面的事情，可就全都得拜托给你们两位了。如果不给予你们同等的待遇和权力，岂不是显得我太过刻薄寡淡了吗？”说到这里，她顿了顿，方才半开玩笑半认真地说道：“再说了，你们只有当了老板，才不会被别人的高薪给挖走。我可不希望，在国外留学的时候，突然接到你们两位要辞职的简讯。那样的话，我这爱宠之家，就算是想不关门也不成了……”

　　周晓川苦笑着摇头道：“师姐，瞧你这话说的，我是那种人吗？”

　　黄晓婉也嘟起了可爱的小嘴巴，不满的抗议道：“是呀，雨涵姐，你也太小瞧我了吧？”

　　周晓川和黄晓婉的回答，让李雨涵心头一暖，她笑眯眯的致歉道：“好啦，好啦，我向你们俩道歉还不成吗？刚才那话，都是和你们开玩笑的，别忘心头去。”

　　不过，在瞧着周晓川和黄晓婉还想要开口推辞，李雨涵的语气，也就变得坚决了起来：“行了，这件事情就这么定下来了，你们也不用再多说什么了。如果你们不肯答应接受爱宠之家的股份，那我就只能够忍痛将它给关闭了！”

　　周晓川和黄晓婉相视了一眼，在一阵短暂的沉默后，他们不约而同的苦笑了起来：“师姐（雨涵姐），哪有你这样逼人做股东的？”

　　李雨涵嘻嘻一笑，反击道：“我也没有见过像你们两人这样，不肯从员工升级为股东的。好了，你们两人赶紧在这份股权转让合约中签字吧。从签了字开始，你们就不再是爱宠之家的员工，而是老板之一了。”

　　这一次，周晓川和黄晓婉没有再推辞，齐齐在那份股份转让合约中签下了自己的名字并按上了手印。随后，李雨涵也在这两份股份转让合约中，签上了自己的名字，并与周晓川、黄晓婉各持了一份。

　　做完了这一切后，李雨涵笑呵呵地说道：“好了，从今儿开始，咱们爱宠之家，就拥有三个老板了。希望你们两位，能够让爱宠之家继续经营下去，直到我留学归来。”

　　周晓川和黄晓婉，分别伸出自己的手，放到了李雨涵的手上。在用力的压了两下后，周晓川笑着说道：“放心吧，师姐，我们不但会让爱宠之家继续经营下去，还会让它发展壮大！说不定，等到你从英国留学归来的时候，它已经发展成为国内知名的宠物连锁医院了呢！”

　　李雨涵顿时就笑了起来：“哇……国内知名的宠物连锁医院？那可真是太棒了！我期待着那一天的到来！”

　　黄晓婉却是眉头微蹙的在想着另外一个问题：“三个老板吗？唔……似乎有些不对呢，应该是一个老板和两个老板娘吧？我和雨涵姐你，可都是女的呢。”

　　“一个老板和两个老板娘？”李雨涵不由的一愣，随后脸上泛起了一阵红晕，摇了摇头，有些哑然失笑地说道：“傻妮子，你就不觉得这话听着容易让人误会吗？”

　　“让人误会？”黄晓婉在呆了片刻后，总算是品过了味来，俏脸儿刷的一下就红了，忙不迭的摆手解释道：“我不是那个意思，真不是……”

　　本有些尴尬的气氛，因为黄晓婉此刻那萌态十足的举动而荡然无存，一片欢声笑语，充满了李雨涵的闺房。

　　在商量了一番有关爱宠之家未来的事情后，周晓川和黄晓婉也离开了李雨涵的家。

　　在将黄晓婉送上了一辆出租车后，周晓川独自漫步在月色下的街道中。虽然神情平淡，但心头却是异常的激动。这激动，不仅是因为那意外的一吻，也不仅是获得了爱宠之家三分之一的股份，更是因为他从砂子那里获得的一丝神秘能量。

　　虽然说，这丝神秘能量的加入，并没有让他体内的神秘能量变大变粗，依旧是只比纺线略大一些，但其颜色，却从之前的乳白色，转变成为了现在的亮银色。

　　毫无疑问，周晓川体内的神秘能量，比之先前，又有了很大的提升！

　　“今天晚上的收获，可真多呀……”周晓川仰头望着天上的那轮明月，用力的挥了挥手臂，像是在对天发誓，又像是在对自己叮咛地说道：“师姐既然将爱宠之家交给了我，我就不能够让她失望，定要竭尽所能，让它发展壮大……”

　　然而，就在这个时候，话还没有说完的周晓川，却突然感觉背上泛起了一种针扎的寒意来。

　　杀气？！

　　周晓川的脑海中，在第一时间，闪现出了这个词来。

　　杀气这个东西，说起来似乎有些玄乎，但却是真实存在的。自然界里，许多动物，都能够察觉到杀气的存在。虽然说，人类因为种种原因遗忘了这个本能，但却还是有一些人，通过后天的训练与经历，重新唤起了感知杀气的本能。而周晓川能够感觉到杀气，多半是与那缕神秘能量有关！

　　可是，到底会是谁，在这个时候，对他动了杀机呢？！


第五十二章 叶……叶问？！

　　察觉到杀气的周晓川，来不及考虑究竟是谁要对自己不利，便下意识的向前跨出了一大步。就在这个时刻，一个持刀男子猛地从他的身后冲了上来，二话不说，挥刀就朝着他的后背砍来。

　　这个持刀男子出现的极为突然，速度也是相当之快，如果不是周晓川提前察觉到了他身上散发出来的那股杀气，只怕就要血溅当场了！

　　而现在，提前做出了反应的周晓川，却是恰到好处的避开了这凌厉一刀！

　　虽然这一刀落了空，但持刀男子并没有罢手，在咆哮了一声后，再度挥刀扑向了周晓川。

　　与此同时，从这条街道的两侧，又冲出了另外三个持刀男子来，竟是对周晓川构成了合围之势！

　　为了能够尽早回到家，周晓川在今晚走的是一条近便的小路。然而这条小路虽然近便，但因为位置偏僻、环境阴森没有路灯的缘故，即便是在白天，都很少有人会从这里经过，到了晚上，就更是鲜有人至了。这四个持刀男子，想必是在暗中尾随了周晓川一段路程，在确定了这条街道不会有什么人经过后，方才暴起发难的！

　　扑向周晓川的这四个持刀男子，一脸胜券在握的狞笑。在他们看来，势单力薄的周晓川，已经成了任他们宰割的瓮中之鳖。他们有足够多的时间，能够赶在路人发现或警察到达之前，将周晓川给砍成残废！

　　只要能够将周晓川给砍成残废，他们就可以回去复命，然后领到一大笔‘辛苦费’跑到外地逍遥快活。等到这件事情的风声淡了下来后，再悄悄地溜回来，过着与以前一般无二的生活。

　　他们一点儿也不觉得，被他们给包围了起来的、手无寸铁的周晓川，还有那翻盘的机会！

　　这小子又不是叶问，怎么可能有以一挑十的本事？！

　　而在冲近了几步，借着朦胧的月光看清楚了周晓川脸上的表情后，他们心头的不屑和鄙夷，也就越发的强烈了：“这小子也太没胆了吧？瞧他这神情呆滞、簌簌战抖的模样，怕是已经被哥几个的突然出现给吓傻了吧？哈……这次的活儿，还真是有够简单的呢！”

　　他们没有看错，此刻的周晓川，的确是一副表情呆滞、浑身战抖的模样。

　　但这，真的是因为害怕所致吗？

　　周晓川，真的如这四个家伙所说，是被吓傻了吗？

　　当然不是！

　　虽然周晓川表情呆滞、浑身战抖，但这并不是害怕所致，而是因为巨大的惊喜和兴奋！

　　没错，就是惊喜和兴奋！

　　就在四个持刀男子齐齐杀出的那一刻，周晓川突然发现了一桩奇怪的事情——这四个持刀男子的动作，在他的眼中，竟是要比正常情况慢上了许多！

　　虽然说，这种慢的程度，远没有电影里面那些慢镜头来的夸张离谱，却也足够能让周晓川看清楚他们的每一个动作进程，并思索出对策来了！

　　“这是怎么回事？为什么这些人的动作，会突然在我的眼睛里面变慢呢？”在经过了短暂的惊愕之后，周晓川的心，很快就被惊喜和兴奋给充满了：“难道……是因为我体内那缕神秘能量所致？”

　　思来想去，周晓川觉得，这种类似武侠小说里面高手才会具备的超强眼力，十有八九，是和他体内的那缕神秘能量有关！

　　没想到，这个神秘能量，居然还有如此神奇的功效！

　　周晓川没能兴奋太久，那四个持刀男子便齐齐冲到了他的周遭。四把明晃晃的砍刀，在昏黄月光的映照下，闪烁着令人心颤的寒芒，如同是四条露出了獠牙、就要夺人而噬的毒蛇！

　　要是换做了普通人，在这样的处境下，只怕已经是被吓得失魂落魄了。但周晓川在这一刻，却表现的极为冷静。甚至，在他的嘴角边，还浮现出了一丝嘲讽的冷笑。

　　因为，这四个持刀男子的动作，在他看来，还是太慢了一些。他有足够的信心和把握，能够从这四个人的包围圈里，撕开一条口子来！

　　猛地深吸了一口气，周晓川猫腰就避开了正面那人斜劈过来的一刀，同时跨步欺身冲进了他的怀里，抬臂便是一记势大力沉的肘击，狠狠地撞在了这个人的胸膛上。

　　‘啪啪啪啪……’

　　一片令人头皮发麻的脆响声，骤然响彻了起来。

　　这个人的胸骨与肋骨，竟是在周晓川的这一记肘击下，瞬间断裂了好几根！

　　不仅如此，这一记肘击所带来的强大冲击力，还将他整个人都给撞的飞了起来。在足足飞出了数米的距离后，方才重重的摔到落地！

　　而在经此一击后，这人除了发出痛苦的呻吟之外，竟是再也无法动弹一下了！

　　这一幕，来的实在是太过突然、太过霸道、太过震撼人心了！

　　要知道，刚刚那名持刀男子，好歹也是身高在一米八左右的魁梧汉子。就算是比不上铁血纯爷们史泰龙，也比一般人要高大威猛了许多。可就是这样一个堪称猛男级别的人物，居然在瞬间就被周晓川给打趴在地。别说是还手了，甚至就连招架之功也没有！

　　尤其是那整个人被轰飞的一幕，简直是比武侠电影里面的精彩镜头，还要来的彪悍威猛，让人目瞪口呆、难以置信！

　　如果不是亲眼所见，只怕没有人会相信，周晓川这一记肘击的威力，竟然是强横霸道到了如此恐怖的地步！

　　另外三个持刀男子，顿时就看傻了眼。本来是要扑向周晓川的他们，硬生生的收住了身形，一脸的惶惶不安、不知所措。

　　“这小子看着瘦胳膊瘦腿的，怎么会有如此强大的力量，一招就将人给击飞了？难道说，他不是什么普通人，而是一个国术高手不成？”

　　“这速度，这力量……他……他该不会是从少林寺的厨房里面溜出来的吧？这一击的威力，就是比电影里的叶问，也是毫不逊色啊！”

　　“本以为这次的任务是个小CASE，尼玛现在才知道，这小子根本就是一个大BOSS啊！像这种彪悍的国术高手，又怎么可能是我们这几个三脚猫所能够对付的？哥几个，得赶紧想个对策出来啊！我还没有结婚，可不想死在这里啊……”

　　如果说，周晓川刚刚是用了三拳两脚的功夫，方才将那人给击倒的话，这三个持刀男子定然会毫不犹豫的冲上去围殴周晓川，替自己那位同伴报仇雪恨。可问题是，周晓川只用了一记肘击！

　　这一记强横霸道的肘击，不仅是击倒了那人，同时还击毁了这三个持刀男子心头的勇气！在他们望向周晓川的目光里，不由自主的多了一份畏惧。

　　对他们这些时常在街头打架斗殴的人来说，胜负的关键就在于一个‘勇’字。可是现在，在他们的心头，却是连半点儿的勇气也提不起来。在这样的情况下，他们又怎么可能狠得起来？又怎么敢再向周晓川发起进攻？

　　其实在此刻，不仅是这三个持刀男子，就连周晓川也对刚刚发生的那一幕大感惊讶。

　　对于自己的速度和力量，周晓川还是有着一定了解的。然而，刚才那一记肘击，无论是速度还是力量，都是以前的他，断无可能达到的。

　　看来，这也应该是那缕神秘能量的功效。

　　原本周晓川还打算在撕开了包围圈后夺路而逃的，现在看来，却是没有那个必要了！

　　他要让这四个胆敢跑来袭击他的家伙付出代价！

　　他猛地转过身来，迎着这三个满脸惊惧的持刀男子就冲了上去！

　　瞧着来势汹汹的周晓川，三个胆气已失的持刀男子，竟是毫不犹豫的转身就跑。

　　至于那个躺在地上哀嚎呻吟的同伴，他们才没有心思去搭理呢。在这个时刻，保住自家性命，方才是最重要的。有句话说得好：死道友不死贫道。

　　于是，三个持刀猛男被一个赤手空拳的人给撵的满街乱串、哭爹喊娘的滑稽场面，就在这个夜晚，在这条偏僻晦暗的街道里面上演了。

　　可惜的是，在这条偏僻阴森的街道中没有观众。否则，最多只需要半个小时，诸如《叶问附体，新时代的猛男，比利·海灵顿（BillyHerrington）也自愧弗如》、《是男人就要玩4P》之类标题的视频，就会被上传到网络中去，引发新一轮的跟帖讨论热潮。

　　其实，这三个持刀男子要是能够鼓起勇气，豁出一切来和周晓川拼上一场的话，鹿死谁手还不一定呢。但可惜的是，他们都已经被周晓川刚才那强横霸道的一招给深深地震撼住了，根本就提不起勇气来和其作对。脑子里面也仅有一个念头，那就是要赶在同伴之前逃离周晓川的魔爪！

　　他们不求能够跑得过刘翔，只求能够跑得过自己的同伴……

　　一边是满心兴奋、斗志昂扬。

　　一边却是惊慌失措、胆气全消。

　　胜负，其实从一开始，就已经有了结果！


第五十三章 别乱打手枪好吧

　　十几分钟后，三个持刀男子相继被周晓川给放到在地，呻吟哀嚎个不休，却就是没有力气再从地上爬起来。因为他们的胸骨肋骨、乃至是肱骨胫骨，或多或少，都被周晓川给打断了好几根。在这样的情况下，他们只要稍加动弹就会引来一阵剧烈的锥心剧痛，又如何能够从地上爬的起来呢？没有直接痛昏过去，就已经是相当不容易的了。

　　躺在地上的四个家伙，当真是肠子都悔青了。要早知道今天的任务会是这样一个结局，他们又怎么可能自告奋勇的将其接下来？现在倒好，任务没有完全，反而还将自己给搭进去了……也不知道，这个叫做周晓川的家伙，会怎么来处置自己呢？

　　就在这四个家伙忐忑不安、满心惶恐的时候，周晓川迈步走到了其中一人的面前，居高临下的俯视着他，厉声质问道：“是谁派你们来袭击我的？说！”

　　这人张了张嘴，显得有些犹豫，不知道是该老实回答周晓川的问题呢，还是该扮回英雄严守秘密。然而，就在他犹豫不决的时候，最先那个被周晓川以一记肘击给击倒在地的人，却是挣扎着从怀中掏出了一把自制火药枪来，直接就将枪口对准了周晓川，狞声怒吼道：“你再怎么厉害，再怎么能打，难道还能够挡得住火药子弹不成？滚你妈的，给老子去死吧！”

　　他的食指猛地一动，就此扣动了扳机。

　　‘砰——！’

　　一声雷鸣般震耳的枪响，划破了黑夜的寂静，惊的路旁树上的鸟儿们，纷纷振翅，四散而逃。

　　“啊——！”

　　紧接着枪声响起的，是一道凄厉至极的惨叫。

　　每一个听到了这声惨叫的人，都从内心深处泛起了一股强烈的寒意与恐惧感来。那一层层凸起的鸡皮疙瘩，更是在顷刻间就布满了他们的全身上下。

　　发出这道凄厉惨叫的人，并不是周晓川，而是那个扣动了自制火药枪的家伙！

　　这……又是怎么一回事呢？

　　原来，就在这个家伙扣动自制火药枪的前一秒，一道快如闪电的黑影，突然从路旁的阴暗中飞扑了出来，一口就咬在了他持枪的手腕上，不仅是在他的手腕上面留下了一排鲜血淋漓的牙印，更是让那把自制火药枪的枪口在瞬间调转了方向，‘砰’的一枪，就打在了他自个儿的大腿上。

　　手、腿上同时传来的剧痛，让这人难以忍受，张口就惨叫了起来。不过，当他看清楚了那个袭击他的黑影后，凄厉的惨叫声却是戛然而止，取而代之的，是一脸难以遏制的惊恐表情，与令人毛骨悚然的绝望悲鸣：“狼？这……这是狼？！不，不要吃我，不要吃我啊……”他的脸色骤然变得惨白如纸，双眼向上一翻，竟是就这样被吓的昏死了过去。

　　那只‘狼’并没有继续对他动口，而是叼起了落在他身边的那把自制火药枪，一溜小跑到了周晓川的脚边。

　　借着昏暗的月光，周晓川总算是看清楚了，这哪是什么狼啊，分明就是小黑嘛！

　　“做得好！”周晓川顿时就笑了起来，伸手从小黑的口中接过了那把自制火药枪，并赞赏的揉了揉它脑袋。

　　这一次，要不是小黑及时出现，周晓川就算不死，只怕也得身负重伤。虽然这自制火药枪的威力并不算太大，可架不住距离近啊。要真在这数米之内被打中了要害，那结果，绝对不是闹着玩的！

　　“你是知道我有了危险，所以赶来援助的吗？还真是辛苦你了呢。”周晓川柔声说道，只可惜小黑完全听不懂他在说些什么，只是站在他的脚边，瞪着一双满是戒备目光的眼睛，安静而又警惕的打量着另外三个没有昏迷的人。

　　对于小黑听不懂自己说的话一事，周晓川多少有些遗憾。不过他也知道，现在可不是遗憾此事的时候。他还要从这几个家伙的口中，盘问出究竟是谁想要对他不利！

　　周晓川的性格，注定了他绝对不会在这件事情上面忍气吞声。既然对方心狠的想要让他变成残疾，那么他也就绝对不会让对方有什么好果子吃！

　　周晓川的目光，重新落到了这四个人的身上，再度质问道：“我刚才的问题，你们到底回不回答？”

　　这一次，他的语气，比之前要寒冷了不少。

　　三个没有昏迷的人，不禁是颤抖了起来。此刻的他们，当真是恨死了那个开枪的同伴：尼玛自己不要命也就罢了，干嘛还要将我们给拖下水啊？现在你昏迷了过去，倒是不管不顾，只是苦了我们啊……

　　他们不约而同的在心头立下了誓言，这次要是能够幸免于难，一定要将那个开枪的家伙给痛揍一顿，看他丫的以后还敢不敢乱打手枪！

　　和之前的犹豫截然不同，此刻这三个人对待周晓川问题的态度，却是来了个一百八十度的大转变，争先恐后的点头道：“我说……您想要知道什么我都说……只求您能够让这条恶狼离我远点儿，我可不想变成它的口粮啊……”

　　因为光线暗淡，这三个人都看不太清楚小黑的模样，只觉着它的相貌体型和狼相比，还真是有着几分相似，再加上它刚才那凶性十足的一口，以及身上散发出来的凌厉凶气，也就让这三个家伙，真的将它给当成了一头恶狼！

　　周晓川的形象，也因此在他们的心目中，变得越发可怕了。

　　能够将恶狼训为己用的人，能不可怕吗？

　　更何况，这还是一个相当厉害的国术高手！

　　这尼玛简直就是一个猎人加战士的合体啊！

　　在这样的情况下，这三个被吓破了胆的家伙，又如何敢不老老实实的回答周晓川提出的这些问题呢？

　　从这一番问答中，周晓川也就知道，这四个袭击自己的家伙，都是鹞子的小弟。他们也是受人所托，方才跑来对付自己的。

　　那个委托人，不是别人，正是阎文辉！

　　“阎文辉？”周晓川在听到了这个名字后，眉头不由的挑了一挑，冷笑着说道：“原来是他！他也未免太狠毒了些吧？我不过是让他折损了点儿颜面，居然就找人来砍我。哼，要是我刚刚的反应稍微慢点儿，现在岂不是已经变成了残废？”

　　躺在地上的这三个家伙，一脸的惶惶不安，生怕周晓川会将心头的怒火，撒到他们的身上来。

　　幸运的是，周晓川并没有拿他们发气的打算，只是继续问道：“阎文辉和那个叫做鹞子的家伙，现在是在哪儿？别说你们不知道，我就不信，他们事先没有告诉你们，在完成了任务后，该去哪儿找他们复命。”

　　“鹞哥……啊，不，鹞子和阎文辉那两个混蛋，这会儿应该是在广庆路的红斑马KTV里潇洒。大哥，您这是打算去找他们麻烦吗？那您可得小心着点儿，因为在那里，除了鹞子和阎文辉外，应该还跟着十几个小弟作陪。此外，在鹞子的身上，还藏着一把真枪……”

　　这三个人为了讨好周晓川，为了让自己免于葬身‘狼’口，还真是豁出去了，不惜成为叛徒，一口气就将鹞子的底细，给交待了个一清二楚。

　　“很好。”在听完了三人的回答后，周晓川满意的点了点头，转身就朝着鹞子和阎文辉所在的红斑马KTV走去。

　　当然，在离去之前，他也没有忘记用威胁的口吻，冲这三个失魂落魄的家伙说道：“今晚发生的这些事情，我不希望有别人知道。如果你们不能够管住自己的嘴巴，将这事儿给泄露了出去的话，那可就别怪我，会用自己的方法，来让你们彻底闭嘴了！”

　　除了被小黑给吓昏过去的那人外，其余三人的心头皆是涌起了一股寒意。他们可不知道周晓川只是在吓唬他们，还以为激怒了周晓川就真的会被杀了灭口。

　　故此，他们在毛骨悚然之余，也不约而同的连连点头，争先恐后的表态道：“大哥您放心，今晚发生的这些事情，我们绝对会守口如瓶，不会泄露半点出去的！谁要是敢乱嚼嘴皮子，不劳您动手，我们就去将他给办了……”

　　“你们最好是记着自己说的这番话。”对这几个人的反应，周晓川还是很满意的。

　　“要是不想变成残废的话，就赶紧打电话叫救护车吧。”在扔下了这么一句话后，周晓川的身影，也就从这条偏僻阴森的街道中消失了……


第五十四章 百兽之王的气势

　　广庆路，是方亭县中赫赫有名的不夜街。

　　在这条并不算长的街道里，各种档次、各种风格的餐馆酒楼、桑拿洗浴、酒吧KTV层出不穷，晃花了人的眼睛。

　　每当夜幕降临的时候，这里就是一片霓虹闪烁、灯火辉煌的热闹景象。进出此街的人之多，当真可以用往来如潮、络绎不绝这一类的成语来形容！

　　此刻的周晓川，正微眯着眼睛，站在红斑马KTV斜对面的一条偏僻小巷里，思索着行动方案。

　　他自然不会放过阎文辉和鹞子，可到底该怎么来教训对方，却得好生思量思量。要知道，对方可不止是两个人，还有着十来个小弟与一把真枪。说不准，在那些小弟的身上，还藏着好几把自制火药枪呢！仅靠他一个人，想要硬碰硬的闯进去教训阎文辉和鹞子，显然是不理智的。一个不小心，就会将自己的性命给搭进去。毕竟，他既不是小马哥也不是兰博，可没有那种刀枪不入、以一挑N的逆天本领！

　　就在周晓川苦思着对策的时候，蹲在他脚边的小黑，表现却有些异样。

　　只见小黑的嘴巴不停地张合着，似乎是在念叨着什么，可就是没有声音从中发出来。但离奇的是，随着它嘴巴不停地张合，一股看不见摸不着的无形气势，竟是从它的身体中释放了出来，并快速的向着四周蔓延扩散。

　　对于这股无形气势，早已经遗忘了自己原始本能的人类毫无所觉，甚至就连周晓川，也是一点儿感觉也没有。但除了人类之外的飞禽走兽，却是在第一时间，就清楚地感知到了这股无形气势的存在。

　　藏在周晓川裤兜里的老龟，自然也不例外。

　　“这……这股无形气势是怎么回事？”一脸惊愕表情的老龟，从周晓川的裤兜里面探出了脑袋来。一边四下张望，一边满心惊讶的暗自嘀咕道：“为何这股无形气势，会让我从内心深处升起一股臣服感来？这……这究竟是什么动物释放出来的？”

　　很快，老龟就发现，释放出这股无形气势的，不是什么异兽猛禽，而是遗忘了兽语的小黑。

　　老龟差点儿没将自己的眼珠子给瞪出来：“我没有看错吧？小黑它……它竟然能够释放出这种令百兽臣服的气势来？这怎么可能？它不是一条狗吗？一条狗，又怎么会具备这种百兽之王的气势？这……这到底是怎么回事？”

　　就在这一刻，老龟突然有些后悔自己以前对待小黑的态度，它暗暗在心头对自己说：“从今儿起，可不能够再像以前那样，因为小黑不懂兽语就瞧不起它，得对它客气一些才成了……不，应该是要讨好它！嗯，没错，就是要讨好它！”

　　没过多久，周晓川也察觉到了小黑表现出来的异样。

　　因为小黑在突然之间挺起了胸膛、高扬起了脑袋，冲着那片漆黑的、没有半点星辰的夜幕，发出了一道如同狼嚎般、令人毛骨悚然的高亢叫声。

　　“小黑，你没事吧？”周晓川先是一愣，随后关怀的问道。然而，小黑却和以前一样，对他说的话置若罔闻，犹自尖声嚎叫个不休。

　　这一道狼嚎般的叫声，足足持续了一分多钟方才停歇。

　　对于灯红酒绿、热闹嘈杂的广庆路来说，这一道狼嚎般的叫声，远没有劲爆的音乐和喧嚣的说笑来得大声。故此，除了周晓川以及从此经过的几个路人之外，根本就没有其他人听见小黑发出的这一道嚎叫。

　　而那几个路人虽然听见了小黑的嚎叫，却也没有将此事放在心上，甚至连多看一眼的兴趣也没有，只是加快了脚步匆匆而去，生怕会被这只有些像是发狂了的土狗给咬到。

　　对于小黑的这道嚎叫，人类虽然没有放在心上，但却并不代表，其它的动物也没有放在心上。

　　事实上，就在小黑的嚎叫声刚刚落下之时，一只只身形矫捷的黑影，就相继出现在了这条小巷里，将其挤了个满满当当。

　　借着从广庆路上投射过来的灯光，周晓川总算是看清楚了这些黑影的容貌。它们，都是生活在这广庆路附近的野猫野狗和老鼠麻雀。粗略一数，竟是有上百只之多！虽然大多数都是老鼠和麻雀，但这野猫野狗的数量，却也是有着三四十只！

　　“这些动物……都是你给招来的？”周晓川低头看着小黑，惊讶的询问道。

　　此刻的小黑，显得很是疲惫。也不知道是听懂了周晓川的这句话呢，还是其它的缘故，他居然是在这个时候，踉踉跄跄的向后退了数步，直退到了周晓川的身后。

　　它虽然不能够说兽语了，但却是在用实际行动，回答了周晓川提出的这个问题。同时，也等于是告诉这些从四面八方赶来的野猫野狗、老鼠麻雀，在这里，这个人类的地位最高！一切，都由他说了算！

　　见到小黑的举动，这些野猫野狗、老鼠麻雀，二话不说，就集体匍匐在了周晓川的四周。

　　“呃……”

　　猛地瞧见这离奇一幕，周晓川不由得愣住了。

　　一时之间，他竟是不知道该对这些匍匐在自己周遭的动物们说些什么了。总不能够学着电视里面的皇帝那样抬手一挥，说句‘众卿平身’之类的话吧？

　　“这个小黑，还真是不简单啊……它，真的只是一条普通的中华田园犬吗？”周晓川在吃惊之余，也忍不住低头看了眼蹲在自己脚边的小黑。

　　他不由的回想起了自己在初获兽语那一天所经历的种种离奇事件，对小黑身上藏着的秘密，也就越发的好奇了。只可惜，他现在无法和小黑沟通，也就难以从它的口中获得解答。

　　不得已，周晓川只能将心头的这些疑惑给按了下去，在调整好了心态后，便和小黑招来的这些野猫野狗、老鼠麻雀沟通交流了起来。虽然说，它们只是一些小型动物，但如果安排得当、计划周详，要完虐鹞子、阎文辉一伙人，也不是没有可能的。


第五十五章 就是在玩你

　　刚开始的时候，这些野猫野狗、老鼠麻雀，对周晓川这样一个人类懂得兽语的事情，还是很有几分震惊的。但是在经过了一番沟通交流后，它们就彻底的接受了这个事实。并且还有那么几只老鼠和麻雀，在不被人察觉注意到的情况下，悄悄地潜入了马路对面的红斑马KTV，负责去查明鹞子和阎文辉的具体位置。

　　虽然周晓川并没有见过鹞子，但他却见过阎文辉，在将阎文辉的容貌特征，告诉了这几个负责充当侦察兵的老鼠麻雀后，他就和其余的野猫野狗、老鼠麻雀们，在这条阴暗不为人知的小巷中，静待起了回音。

　　五分钟不到，那几只负责侦查的老鼠和麻雀，就回到了这条小巷里，并且带回了鹞子和阎文辉的具体位置。

　　“做得好！”在夸奖了这几只老鼠麻雀后，周晓川立刻对在场的这些动物下达起了指令：“老鼠们，立刻溜进红斑马KTV，想办法潜入鹞子和阎文辉所在的包厢潜伏起来。其余的动物，则留在这个巷子里，等候我的命令！”

　　“你，跟我一起进去，替我领路并传达指令。”周晓川招来一只麻雀，让其停歇在自己的肩头，随即迈步就朝着马路对面的红斑马KTV走去。

　　小黑跌跌撞撞，想要跟随在周晓川身后。然而，它走了没两步，就‘扑通’的一声歪倒在了地上。

　　“小黑，你怎么了？”周晓川大吃一惊，连忙回转身，两步抢到了小黑的面前，替它检查了起来。

　　两分钟后，周晓川长长地吐出了一口浊气：“还好没什么大事，只是脱力了而已。奇怪，小黑它刚刚也没怎么用力啊？难道说，刚刚那一声嚎叫，竟是耗光了它全部的体力不成？”

　　摇了摇头，满心疑惑的周晓川，伸手在小黑的脑袋上面轻柔了几下，关怀地说道：“好了小黑，你就不要跟着我进去了，待在这儿好好的休息吧。等我收拾了鹞子和阎文辉那两个混蛋后，再来这里接你回家。”

　　小黑也不知道是听懂了没有，嘴巴里面只是发出一声声低沉的哼哼。

　　周晓川却像是听懂了它这哼哼的意思，笑着说道：“我知道，你跟在我身边，是想要保护我。但是，你也得相信我，有了这些动物的帮忙，收拾鹞子和阎文辉，易如反掌！”在他的这句话中，蕴含着极强的自信。

　　虽然说，小黑遗忘了兽语，无法在言语上，和周晓川进行沟通交流。但是在这一刻，它与周晓川，竟是有了一丝丝的心灵相通，居然就懂得了周晓川的意思，轻轻地点了点头，不再哼哼，而是伸出温润的舌头，在周晓川的手掌上舔了两下。

　　这么多天以来，周晓川还是第一次与小黑沟通成功，他不由得轻笑了起来，拍了拍小黑的脑袋后，站起身来说道：“你就安心在这里等我的好消息吧。”转过身，大步的走进了红斑马KTV。

　　站在红斑马KTV二楼217号包厢的门前，周晓川并没有急着进去，而是将那只在红斑马KTV门外买的奥特曼面具给戴上后，这才推开了门。

　　接下来将要发生的事情，对普通人来说，注定是匪夷所思的，周晓川可不希望因此给自己惹来麻烦，所以才会搞来这么一只面具遮掩。当然，这只面具到底能不能够发挥出应有的作用，那就不得而知了。

　　包厢内，忽明忽暗的闪光晃得人眼花缭乱，劲爆的音乐更是震得人耳朵生疼。周晓川花了好几秒钟的时间，方才适应了这里面的环境。

　　定晴一瞧，二十来个被酒精给刺激了的男男女女，正拥簇在包厢中间，赤裸着上身，跳着贴面热舞。

　　在这样的环境里，想要从拥成一团的人群中找出阎文辉来，可不是什么容易的事情。

　　在眯着眼睛张望了一番无果后，周晓川干脆伸手按动墙壁上的灯光开关，将晃眼的闪光灯给关了，同时还将包厢里所有照明用的灯都给打开了。

　　原本明暗闪烁的包厢，顿时亮如白昼。

　　虽然劲爆的音乐还在继续，但包厢中间那些舞动着的人们，却因此而停顿了下来，纷纷扭过头，将不满和疑惑的目光，投到了走进来的周晓川身上。

　　在看到了周晓川脸上戴着的奥特曼面具后，他们却是齐齐愣住了。

　　这是怎么回事？为什么会有一个戴着奥特曼面具的人跑进来？这是KTV里面的新节目吗？表演奥特曼打小怪兽？可那小怪兽又在哪儿？

　　成了焦点的周晓川，却是一脸的平静。

　　在用冰冷并锐利的目光扫了在场众人一眼后，他淡淡的说了句：“不相干的人，都给我出去！”他的声音虽然不大，却极具穿透效果，纵然包厢内的劲爆音乐仍旧在震天响，可每一个人都清楚听到了他说的这句话。

　　“关掉音乐。”一个胸口纹着恶鬼图的彪莽汉子从人群中走了出来，先是冲身边的人吩咐了一句，等到劲爆音乐被关掉了之后，方才用阴冷的目光上下打量起了周晓川，厉声质问道：“你他妈的是什么人？居然敢跑到老子的跟前来捣乱，不想活了吗？！”

　　“奥特曼！”周晓川指了指自己脸上的面具，沉声说道。

　　这个胸口纹着恶鬼图的彪莽汉子正是鹞子，他被周晓川的这个回答给呛住了，差点儿没被气的喷出一口老血来：“奥特曼？你丫在玩我呢？！”
  　　“嗯！”周晓川居然是认真的点头承认道：“你说的没错，我就是在玩你。”

　　“你丫找死！”一声愤怒的暴喝从人群中传了出来，却不是鹞子，而是他身边一个急于表现的光头小弟。只见他猛地转身，从玻璃茶几上面操起了一只酒瓶，挥舞着就冲向了周晓川。

　　眨眼间的功夫，这人就冲到了周晓川的面前，抡起酒瓶就要朝着他的脑袋砸下。

　　在这一刻，周晓川也动了起来。

　　他猛地高抬起了右脚，闪电般的踹中了这人的胸膛，‘砰’的一声，就将这人给踹飞了出去，重重的落到了包厢内其中一张玻璃茶几上，在一片令人头皮发麻的‘哗啦’声中，将这张玻璃茶几给压得粉碎。尖利的玻璃碎渣，不少都扎进了他的身体里，尤以臀部、菊花和鸟蛋居多。这种被玻璃给爆菊的痛楚，当真是苦不堪言、难以忍受，他‘嗷’的一声就叫了起来。

　　这叫声，悲呛凄厉，让人听了之后，不由自主就夹紧了菊花。

　　这个突如其来的变故，让包厢里的人，全都惊呆了。


第五十六章 群殴？如你们所愿

　　足足过了十来秒，方才有人反应过来，却是那些赤裸着上身的陪酒女郎。她们顾不得穿上衣服，便在一片高亢刺耳的尖叫声中，惊慌失措的逃出了包厢。

　　没有人注意到，就在那些陪酒女郎惊慌逃走的时候，原本栖息在周晓川肩头的那只麻雀，也跟着一起，振翅飞出了包厢。

　　很快，在这包厢里，就只剩下了周晓川和鹞子、阎文辉一伙人。

　　虽然对周晓川展现出来的武力很是震惊，但鹞子和他的手下却并没有丧失胆气与斗志。毕竟，周晓川只有一人。在鹞子和他的手下看来，就算周晓川再怎么能打，也不可能凭借一己之力，打得赢十几个彪莽大汉吧？

　　鹞子的这十几个手下，或是操起了酒瓶，或是拔出了随身藏着的刀具，呈扇形将周晓川给包围了起来，只等鹞子一声令下，就要冲上去对这个不知好歹的家伙一顿暴捶！

　　“没想到，你还是一个练家子呢。但有一句话说得好，双拳难敌四手。你就算再怎么能打，难道还能够以一挑十不成？今儿个，我就要让你为自己的狂妄付出代价！”鹞子狞笑着说道，一脸胜券在握的得意表情。

　　令他意外的是，周晓川在这一刻，依然表现的很冷静。至少，从他说话的声音里，是听不出什么来的：“喔，这么说来，你们是打算要群殴了？真的不考虑一下单挑吗？”
  　　“单挑？你当我们傻啊？”鹞子一脸的讥讽，哈哈大笑了起来：“我这么多人，脑子秀逗了才跟你单挑！”

　　周晓川摇了摇头，一脸好意被人误解了的失望，轻叹道：“好吧，既然你们执意要群殴，那我也就只能是勉为其难的答应你们了。哎……说实话，要是单挑，你们或许还有一线希望，但群殴……你们就只能是被虐到底了！”

　　“群殴我们会被虐到底？哈哈……你说的这个冷笑话，还真是有够冷、有够好笑的呢。依我看，你这分明就是被我们给吓的语无伦次了嘛！”

　　这一次，不止是鹞子，就连他的那群手下，也跟着哄笑了起来。

　　笑声过后，是鹞子狞声下达的命令：“都给我上，废了他！”

　　“杀！”十几个人齐声吼道，气势倒是十足。

　　然而，就在鹞子的这群手下，准备用酒瓶和刀具狠狠地教训周晓川一番的时候，一阵夹杂着喘息声、咆哮声和奔跑声在内的、令人毛骨悚然、头皮发麻的古怪喧嚣声，却突然从包厢外面传了进来。

　　还没等到鹞子和他的手下们弄清楚这声音究竟是怎么一回事的时候，周晓川却突然开口说道：“如你们所愿，群殴……现在开始！”
  　　就在他的话声刚刚落下之际，三四十只野猫野狗，以及更多数量的麻雀，就如同是一道汹涌的洪流，狂涌到了包厢里来，瞬间便撞到了鹞子等人的身上。

　　与此同时，那些早早就潜伏在了包厢里面的老鼠，也暴起发难，钻进到了一只只的裤脚里，并以极快的速度，顺着向上，爬到了裤裆的位置。

　　这场突如其来的变故，让鹞子等人，顿时就乱成了一团。

　　若此刻出现在包厢里面的是人，哪怕数量再多，鹞子等人都不会是这般惊惶。然而，此刻出现的，却是上百只野猫野狗、老鼠麻雀。

　　且不说，被这些畜生给咬上一口，是否会感染狂犬病、破伤风之类的疾病，光说这密密麻麻、充斥了满满一屋的野猫野狗、老鼠麻雀，就足以让人头皮发麻，不知所措了。

　　更何况，那些该死的老鼠与麻雀，似乎还有着某种特殊的癖好，一个劲儿的就朝着人裤兜里钻，使得鹞子等人，只能是一边死死的捂住裤兜，一边跳脚乱抖个不停，生怕会被这些该死的畜生给咬上一口。

　　毕竟，谁也不能够保证，裤兜里面的那个玩意儿，一旦被这些小家伙给咬伤了的话，还能不能够再派上用场。

　　太监这个职业，可不是每一个人都乐意做的啊！

　　在这样的情况下，鹞子等人的战斗力，自然是直线下降，很快就被一拥而上的野猫野狗给摁倒在地，毫不留情的痛虐了起来。虽然在他们的身上，藏有一把真枪和好几把自制火药枪，但却根本就没有机会拿出来用。

　　与此同时，周晓川也在人群中，瞧见了阎文辉的身影。

　　“原来你在这儿啊，我可是找你多事了！”周晓川狞笑了一声，迈步就朝着阎文辉冲了上去。

　　217号包厢里面发生的这场离奇斗殴，在第一时间就引起了红斑马KTV工作人员和顾客们的注意。他们虽然不敢冲进包厢帮忙，却是在第一时间拨打了报警电话。

　　然而，那个戴着奥特曼面具、能够指挥野猫野狗、老鼠麻雀的神秘人，却好像是对警察的行踪了如指掌，竟是在警察赶到的前一刻从容离去。

　　对此，在217号包厢外围观的人，非但没有阻拦，反而还自发的让出了一条道来。

　　开玩笑，217号包厢里面躺着的那十几个遍体鳞伤、惨的不能够再惨的家伙可就眼前，怎会有人想要布他们的后尘？

　　故此，当警察赶到了红斑马KTV的时候，所见到的，就只剩下了躺在地上那群遍体鳞伤、仿佛是被百余个猛男壮汉给蹂躏了好几遍的阎文辉、鹞子等十余个受害者。

　　在看到了阎文辉、鹞子等人的惨状后，赶来的这些警察都惊呆了：“我的天……这里到底发生了什么事？群体暴乱事件吗？”

　　警察们很是废了一番工夫，方才从阎文辉、鹞子等人以及围观者们的口中，了解到了整件事情的经过。

　　“一个戴着奥特曼面具，能够驱使猫狗鼠雀的人伤了你们？唔……这还真是一件闻所未闻的案子呢。”领头的警官皱着眉头，对这桩有些离奇的案子，深感头疼。

　　一旁的阎文辉，神色显得有些不定。

　　因为，他猜出了那个神秘人就是周晓川！

　　虽然说，周晓川戴了个奥特曼的面具在脸上遮人耳目，可他的身形与穿着，却是没有变化。故此，在今天上午方才见过他，对他记忆犹新的阎文辉，在第一时间就认出了他来。

　　此刻，阎文辉正犹豫着，要不要向警察们说出自己的这个发现。

　　阎文辉很清楚，周晓川刚刚就是来报仇的，由此也可以看出，这家伙是一个有仇必报的性格。要是自己将这个发现向警察说了，不管周晓川是否会被警察拘捕，都势必会再一次的得罪他。

　　回想起刚才那些老鼠和麻雀在自己裤裆里面撒欢的情景，阎文辉就从内心深处泛起了一股寒意来。

　　这样恶心、可怕的经历，他真的是不想再尝试第二次了！

　　“还是算了吧，反正我也不能够肯定，刚刚那个神秘人就是周晓川……”最终，阎文辉选择了沉默，将这个发现当做秘密深藏在了心底。

　　与此同时，警察们却是从这个包厢及鹞子等人的身上，找到了一些不同寻常的东西。

　　“一把54式手枪，三把自制火药枪，七把管制刀具……除此之外，还有冰·毒、K粉若干……”

　　看着警察们搜出来的这些东西，鹞子等人的脸色瞬间变作惨白，绝望的呢喃道：“完了，这次是真的完了……”


第五十七章 没……没什么天赋？！

　　直到晚上十点，周晓川才和小黑、老龟一起回到了家。

　　在洗漱完毕并换上了一套干净清爽的衣服后，周晓川拖了根凳子坐到小黑跟前，就这么直勾勾的看着它眼睛，直过了好几分钟，方才问道：“小黑，你……到底是个什么动物？”

　　虽然从外形上来看，小黑就是一只纯粹的中华田园犬，但在见识过了它那号令飞禽走兽的神奇本领后，周晓川怎么也不相信，它的身份会是如此简单！

　　令周晓川失望的是，此刻的小黑，居然又变得和以前一样，听不懂他说的话了。仅仅只是抬了下头，用疑惑的目光扫了他一眼，就又眯起了眼睛、趴在地上小憩——自从在广庆路里面召唤、号令了飞禽走兽后，小黑就一直显得很疲惫，似乎那件事情，已经耗光了他全部的精力。

　　周晓川忍不住皱起了眉头，一脸的困惑不解：“奇怪，你怎么又听不懂我说的话了呢？之前在广庆路的时候，我们俩不是都沟通成功了吗？”

　　迫切想要解开心头那一个个疑问的周晓川，不甘心这样失败，就此尝试起了各种方法，想要和小黑再度建立起沟通。然而，最终的结果，却是令他非常失望——这些方法，全都没有效果。

　　又一轮沟通失败后，周晓川只能是摇头轻叹：“罢了，今天看来是沟通不成，只能留到以后再说了。哎，也不知道这到底是怎么回事，刚刚都还心灵相通，转眼咋就不成了呢？”在呢喃低语了两句后，他就这么看着小黑陷入了沉思。

　　趴在一旁桌上的老龟，最开始也想要和小黑说几句话、套个近乎什么的。但在瞧见了周晓川的遭遇后，只能是无奈的打消了这个念头，暗自嘀咕道：“看来，从言语上讨好小黑是不行的，我必须得拿出实际行动才成。”

　　自从见识到了小黑身上散发出来的那股百兽之王的气势后，老龟就打定了巴结的念头。甚至，时不时的，它还会在心头意淫妄想一番：“看那些神话故事，海底龙宫里面都有个龟丞相。如果我能够巴结、讨好小黑，就算不能够成为龟丞相，成个龟官龟将，应该还是可以的吧？说不定，以我这丰富的学识、高深的艺术造诣，做个飞禽走兽里的文豪翰林，也不是没有可能的……”

　　一时之间，周晓川和小黑、老龟都在思索着各自的问题，没有发出半点声响，让这屋子里面也变得鸦雀无声，寂静的有些沉闷。

　　这种气氛，足足持续了十来分钟，直到一阵颇有些突兀的敲门声响起，这才让陷入沉思的周晓川回过了神来。

　　“谁呀？”周晓川想不出有谁会在这么晚了跑来找他，但还是在第一时间就起身去将房门给打开了。

　　“咦，怎么是你？”在看清楚了站在门外这人的容貌后，周晓川不由的愣住了，脸上闪过一抹惊疑的表情来。

　　门外这人，居然是一直对他板着脸、不怎么待见他的张艾葭。

　　“张小姐，你这么晚了来找我，可是有什么事情吗？”周晓川问道。他实在是想不明白，张艾葭为何会在这么晚了，还跑来找他。

　　张艾葭的回答，着实有些让周晓川意外：“噢，是这样的，我见你今天没有来练琴，就过来问问为什么。”

　　事实上，张艾葭之所以会在这么晚了还来找周晓川，并不是因为她有多关心周晓川，而是因为她的老师想要在明天来方亭县拜访《自然》曲的作者。

　　虽然说，张艾葭并不认为周晓川就是《自然》曲的作者，但却可以肯定，周晓川和那作者定然认识，而且关系还不浅。要不然，对方也不会将宛如天籁的《自然》曲教授给他。

　　原本，张艾葭是打算趁着周晓川在今天晚上练琴的时候，将这件事情提说出来的。但让她没有料到的是，周晓川今天晚上居然是没有过来练琴，这也就让她的计划落了空。

　　不甘心的张艾葭，在周晓川回来之前，曾好几次跑过来敲门，却都没有人应，直到现在，方才见到周晓川。

　　在周晓川没有回来的这段时间里，张艾葭也想清楚了，如果自己贸然开口提说要见《自然》曲的作者，十有八九会被周晓川一口回绝。毕竟，她和周晓川没有什么交情，严格说起来，要是没有张大爷的话，她和周晓川，根本就是互不相干的陌生人。

　　在这样的情况下，张艾葭选择了曲线救国：先找个话题和周晓川套近乎，等到聊上了几句后，再寻找机会切入正题。如此一来，成功的几率，至少是比贸然开口要大上几分。

　　周晓川并不知道张艾葭的心头在打些什么算盘，还以为对方是真的关心自己呢，就忍不住在心头暗道：“没想到，张艾葭这人虽然看着很冷、很难相处，可实际上，却还是挺不错的嘛……”

　　同时，他也笑着回答道：“我还以为你这么晚了来找我，有什么急事呢，原来就是这件事情啊。也怪我昨天忘记告诉你了，从今儿起，我就不再练习钢琴了。噢，对了，我还得感谢你在这几天里，慷慨借我钢琴用呢……”

　　“你说什么？你不再练习钢琴了？这……这是为什么？”张艾葭怎么也没有料到，周晓川给出的答复居然是‘不再练习钢琴’，她顿时就急了，不等周晓川说完话便急匆匆的发问。在这一刻，她浑然忘记了自己来找周晓川的目地，一心只想要搞清楚，周晓川为何会突然放弃钢琴。

　　自从三年前的那件事情后，伤心的张艾葭，便将全部的心思都放到了钢琴上，以期能够在音乐中得到安慰、忘掉不高兴的事情。也正是因为这个缘故，使得她在与钢琴有关的事情上面很是偏执，甚至是用‘偏执狂’来形容她，也丝毫不为过。

　　而这，也正是她为何会在此刻如此激动地原因。

　　“呃……”周晓川没有料到张艾葭在听了自己的回答后，反应会是如此的剧烈，不由的愣了数秒钟，方才回答道：“没什么原因，就是我自个儿不想学了。毕竟，在钢琴这方面，我是没有什么天赋的。”

　　没什么天赋？！


第五十八章 不装逼会死啊？

　　听到从周晓川嘴巴里面蹦出来的这五个字，张艾葭整个人都愣住了。要不是因为她能够沉得住气，只怕早就跳脚指着周晓川的鼻子破口大骂了：

　　尼玛……有哪个初学钢琴的人，能够像你这样，在短短不到一周的时间里，就学会了数首曲子，而且还都能够完美演绎，并非是勉强凑合的？！

　　尤其是那一首堪称天籁的《自然》曲，就连我这个学了钢琴十余年的人，也无法达到你演奏时的那种境界！

　　在这样的情况下，你居然还说自己在钢琴方面没有天赋？！

　　你……你……你还要不要别人活了啊？！你不装逼会死啊？！

　　深吸了两口气，让自己激荡的心情稍微平复了一些，张艾葭盯着周晓川的眼睛，一字一顿、极为认真地说道：“你错了！你在钢琴上面的天赋，是我见过的这些人里最高的。甭说是我了，就连那些成名已久的钢琴大师，单纯以天赋而言的话，也是比不上你的。至少，我还没有听说过，有谁能够像你这样，以一个初学者的身份，在短短几天的时间里，就掌握并领悟到好几首琴曲的精髓与灵魂！”
  　　周晓川怎么也没有想到，张艾葭居然会给予他如此高的评价。不过，他并没有因此而骄傲。因为他很清楚，自己之所以能够在短短几天的时间里面，就取得这般骄人的成绩，并不是因为他真就拥有什么百年难得一遇的天赋，而是因为老龟教导得好、以及体内那缕神秘能量的缘故。

　　要是没有了这两个因素，他是无论如何，也不可能取得这般骄人成绩的。

　　当然，周晓川是不可能将这个事情告诉张艾葭的，他只能苦笑着说道：“我在钢琴上面的天赋，真没有你所想的那么高。”见张艾葭又要说话，他赶紧抢先一步：“行了，行了，我们也没有必要在天赋高不高的问题上面多做纠缠了。唔，这样吧，你就当我是没有兴趣，不想再学钢琴好了……”

　　令周晓川失望的是，他的回答非但没有摆平张艾葭，反而还让她越发的激动了起来：“没有兴趣？你怎么能够因为一句简简单单的‘没有兴趣’，就放弃钢琴呢？要知道，以你的天赋，只要肯下功夫学，就算成不了流芳百世的钢琴大家，也足以名噪一时的！你怎么能够因为没有兴趣，就浪费掉这个令人羡慕嫉妒恨的天赋呢？不……不行，我不能够看着你这样堕落下去！你这就跟我走，去继续练琴！”

　　说着，张艾葭竟是伸手抓住了周晓川，就待硬拽着他去练琴。

　　周晓川彻底的傻眼了，他怎么也没有想到，一贯冰冰冷冷、仿佛所有的事情都与己无关的张艾葭，居然也会有如此彪悍的时候。

　　下意识的，周晓川就挣脱了张艾葭抓着他的手。可张艾葭却是锲而不舍，居然又一次抓住了他的手。而且这一次，还抓的格外牢，生怕周晓川会再度挣脱似的。

　　周晓川不由的苦笑了起来，然而还没等他开口说话，一个声音就从张艾葭的身后传了出来：“小周，你就别拒绝了，跟着艾葭去吧。要知道，她这也是为了你好啊……”

　　伴随着这个声音，张大爷的身影，也悄无声息地飘到了周晓川的面前，冲他挤眉弄眼，一脸的高兴与得意。

　　周晓川被他的突然出现给吓了一跳，虽然嘴巴上面没有说什么，但却在心头腹诽道：“要不要这么悄无声息、来去无踪的啊？大半夜的，你这是在装鬼啊？还好哥们我心理素质过硬，要不然，还不得被你给吓死啊？再说了，张艾葭可是你的孙女啊……你就不怕我在半夜里进她闺房，做出什么伤天害理的事情来吗？”

　　就在这个时候，一个幸灾乐祸的声音，也从他身后的屋子里面传了出来：“赶紧去吧，别再推辞犹豫了。说不定，这一次你不但能够练好钢琴，还能够骗到一个配偶来呢。这是多好的事情呀，许多人想要都还没有呢……”

　　周晓川回头一看，说这风凉话的，正是趴在桌上看热闹的老龟。

　　哼哼了一声后，周晓川冲它一瞪眼，那意思分明是在说：“老龟，你别在那里幸灾乐祸、这次的事情，还不都是因你而起的？当初，要不是你让我练习钢琴，又哪会有这样的麻烦事儿？等着吧，看我待会儿怎么来收拾你！”
  　　老龟被他的这道威胁目光给吓的整个缩回到了龟壳里，不过那双绿豆大的眼睛却依然在热切的眨巴着，不愿放过任何一个热闹看。

　　最终，周晓川只能是无奈的选择妥协：“罢了，罢了，我就随你再去练会儿琴吧。”反手关上了门后，跟着张艾葭、张大爷走进到了隔壁屋。

　　“你们俩去练琴吧，我就不妨碍你们了。”进到屋里，张大爷在笑眯眯的冲两人说了这么一句话后，就坐到了客厅的沙发上，津津有味的看起了一档相亲节目。真不知道他都这么大年纪了，为何会对这样的节目感兴趣。

　　周晓川扭头看了一眼，电视上面恰巧在介绍其中一个女嘉宾的性格要求，只见这个长的比凤姐还要抽象、还要扭曲的女人，正捧着一杯用纸杯装着的速溶咖啡，在一家茶楼里面模仿着琼瑶剧里面的女主角，一脸的矫揉造作，还用酸的令人掉牙的文青语言，在那儿述说着自己是一个容易受伤的女人，只有那种有才有貌又有财的男人，才能够给配得上自己……

　　周晓川看的是毛骨悚然，张大爷却是乐的哈哈大笑。

　　至此，周晓川总算明白，张大爷为何会喜欢看这档节目了。敢情他不是将这当做相亲节目看，而是当做相声小品来看的啊……

　　走在前面的张艾葭，见周晓川没有跟上来，便停下了脚步，回头冲他说道：“发什么愣呢？赶紧的跟我去练琴。”

　　“来了，来了。”周晓川苦笑着摇了摇头，紧随着走进了她的闺房。

　　往常在周晓川练琴的时候，张艾葭虽然旁听，但一般不会进到屋子里来，都是站在门外或斜靠在门旁倾听。可在今天，张艾葭不仅进到了屋子里来，还径直走到了钢琴的旁边站定。那意思，分明就是要监督周晓川练琴。

　　见此情景，周晓川除了苦笑摇头之外，实在是想不出别的表情了。事已至此，他也只能是在张艾葭的面前练会儿钢琴了。还好现在已经是十点多了，练不了多久便可以结束。至于今后嘛，周晓川也已经拿定了主意——见到张艾葭就溜！

　　迈步走到钢琴前，周晓川拉开凳子坐了下去，就待开始练习钢琴。然而，就在他的屁股刚刚触及到凳子的时候，却突然察觉到了一丝异样。他下意识的想要起身，却为时已晚。一道锥心剧痛出现在了胯间，并在顷刻之间席卷全身，疼得他呲牙咧嘴，‘啊’的一声就叫了出来。


第五十九章 我给你吸出来

　　这个突如其来的变故，让张艾葭彻底的愣住了，直到周晓川双手捂着裆部，一脸痛苦的在房间里面直跳脚，她方才是回过神来，结结巴巴地问道：“你……你这是怎么了？”

　　周晓川也不答话，只是盯着他刚刚坐的那张凳子。

　　顺着他的目光望去，张艾葭看到了一个熟悉的身影——通体青翠的小青，这会儿正盘绕在那张凳子上，扬着三角形的脑袋，直勾勾的盯着周晓川。

　　“小青？你不是被我给关进了笼子里的吗？什么时候溜出来了？”

　　在说了这么一句话后，张艾葭猛然反应过来，周晓川反应这么激烈，该不会是被小青给咬了吧？

　　她急忙扭头望着周晓川，关切地问道：“你是被小青给咬了吗？咬在了哪里？咬的重不重？”

　　张艾葭所不知道的是，就在她焦急询问的同时，盘绕在凳子上的小青，正一脸委屈的替自己鸣冤：“这不能够怪我啊，我好好地躺在凳子上睡觉，你突然就是一屁股坐了下来，我怎么知道你是不是想要杀我灭口啊？感觉到危机的我，自然就是下意识的仰头咬上一口再说了……我怎么会知道，这么巧，就咬到了你的那个部位呢……”

　　对于小青的这番辩解，周晓川除了苦笑之外，还能够说些什么呢？这事儿，也的确不能够全怪小青。

　　“喂，你怎么不说话啊？小青它到底咬到你的哪儿了？啊呀……我想起来了，小青它可是有毒的，我得赶紧送你去医院才成！”张艾葭拿起了车钥匙，就要过来搀扶周晓川，但在这个时候，她却又想起了另外一个问题：“我记得曾在一本书上看到过，运动会加速血液的循环，从而加快毒素进入到心脏的过程……如此看来，我应该学着电视里那样，先帮你将多余的蛇毒给吸出来才成！”

　　周晓川闻言一呆，在这一刻，他甚至是暂时的忘却了疼痛，只是瞪大了眼睛盯着张艾葭，一脸瞠目结舌的表情：“你说什么？吸……吸出来？”

　　“没错！”张艾葭用力的点了点头，认真的回答道：“小青是我养的宠物，既然它咬了你，作为主人的我，自然是应该负责任的！”

　　“你……你确定？”周晓川又问道。

　　张艾葭将秀眉一挑，很是不满的哼哼道：“这都已经是什么时候了，你怎么还有这么多的废话啊？赶紧告诉我，小青它究竟咬到你哪儿了？我这就帮你将毒给吸出来！”

　　见张艾葭态度坚决，周晓川只能说道：“就在我手捂着的地方……”

　　“手捂着的地方？”张艾葭看了一眼，皱起了眉头：“小青这家伙，咬哪里不好，怎么就咬到了你的大腿上呢？”

　　瞧你这话说的，难道小青咬其它地方就好了吗？

　　这句话，周晓川只是在心头腹诽，嘴巴上面说的，却是另外一句：“错了，它咬的不是大腿。”

　　张艾葭不由的一愣：“不是大腿？那是哪儿？”

　　周晓川不好意思明说，只能是指着自己的裤裆，含糊地说道：“再上面一点，再里面一点……”

　　在上面一点？再里面一点？

　　张艾葭顺着周晓川手指的方向、以及他说的这番话，向上向里望去。

　　很快，她那张俏丽的脸蛋儿上面，就泛起了一片红妆。紧接着，这片红妆如燎原之火向下蔓延，不仅是让她的粉颈变成了绯红一片，更让她领口处的皮肤，也变成了红彤彤的，煞是好看迷人！

　　“你说的……该不会是……是那里吧？”张艾葭在说这番话的时候，显得是娇羞无限。

　　“没错，就是那里。”周晓川苦笑着点了点头，肯定了张艾葭的说法。同时，他还不忘在心头自嘲道：“今儿我可算是知道，这蛋疼到底是个什么滋味了……”

　　在得到了周晓川肯定的答复后，满脸娇羞与尴尬的张艾葭，恨不得能够在这地上找到条缝隙钻进去。

　　“要死了，要死了，小青哪里不好咬，怎么就咬到了他的那里呢？我刚刚还说，要帮他将蛇毒给吸出来，这可当真是羞死人了……”

　　当初读大学的时候，张艾葭也曾和室友们一起，满怀好奇心的观摩过‘日本爱情动作片’。这会儿，她不由自主的，就回想起了那个‘日本爱情动作片’里，有关‘吸’这个动作的镜头来，本就是绯红一片的俏脸儿上面，顿时就泛起了一股火烧火燎的感觉来。

　　张艾葭低着头，竟似不敢面对周晓川，只是用蚊蝇般微弱的声音，说道：“要是咬在了别的地方，我就帮你将毒给吸出来了，可咬的却是那儿……”

　　周晓川也知道，自己被咬的这个部位，的确是有些尴尬。当然了，如果张艾葭愿意帮他吸出蛇毒，他也是不会介意的。但是现在，他却不想让张艾葭太过为难，便开口说道：“帮我吸出蛇毒就免了，你还是赶紧开车送我去医院吧。别的我都不担心，只担心这蛇毒要是不赶紧化解，会不会影响到我以后的某种生活……”

　　此刻，周晓川已经能够感觉到，一股难以用言语来形容的酸麻疼痛感，正在他的裤裆里面肆虐。

　　张艾葭总算是从娇羞中醒过了神来，点头应道：“啊，对，对，我这就送你去医院，可耽误不得！”说着，她就上前小心翼翼的搀扶起了周晓川，快步的走出房门下了楼。

　　周晓川痛苦的尖叫声，自然也引来了张大爷。他本来以为，周晓川做了什么事情激怒了张艾葭，被教训了。可当他知晓了整个事情的经过后，却又觉得是有些哭笑不得。

　　本来，张大爷是想要跟着周晓川、张艾葭一起赶往医院的。但在跟了两步后，却又停了下来，望着两人下楼去的背影，小声的嘀咕道：“罢了，我这个老家伙，还是不要去凑热闹了，就让他们两个年轻人去折腾吧。反正这竹叶青的蛇毒，也算不得有多厉害，以小周的体质，应该能够扛得过去。希望这件事情，能够成为解开艾葭心结的一个契机吧……”


第六十章 SM要少做，伤身！

　　内心深深自责的张艾葭，将她那辆白色的指南者越野车开得飞快，一路风驰电掣的驶入了方亭县人民医院。也亏得这会儿是深夜，路上没有什么行人车辆，否则，以她这惊人的车速，想要不出事情，几乎是不可能的。

　　到了方亭县人民医院后，张艾葭便搀扶着周晓川去了急诊科。

　　急诊科里面值班的，是一个三十多岁、戴着眼镜的男医生，在听了周晓川的病情阐述后，他强忍着笑吩咐道：“脱下裤子，让我看看情况。”

　　一听这话，张艾葭急忙向着诊室外走去，边走还边说：“我先出去回避一下。”

　　虽然心头是这么想的，但周晓川还是在第一时间，就将裤子给提了上去，同时又里里外外的检查了好几遍，在确定所有的拉链都拉上了、所有的纽扣都扣上了之后，这才一脸尴尬的走出了诊室。

　　周晓川还没有答话呢，那医生就抬起头来扶了下眼镜，一脸不解地说道：“你们不是两口子吗？有什么好回避的？”

　　张艾葭连忙解释道：“我和他可不是两口子。”

　　那医生点了点头，一脸恍然地说道：“噢，我明白了，你们两个是情侣。可这也用不着回避啊……”

　　见这医生彻底的误会了自己和周晓川之间的关系，张艾葭在尴尬之余，也想要好生的解释一下。可在这个时候，她却见到周晓川已经站起身来、准备要解腰带了，顿时也就顾不上再解释什么，急忙转身出了诊室，还不忘将门给拉来关上。

　　“这个医生是老眼昏花了吗？我和他……哪里像是情侣？”站在诊室门外的张艾葭，一脸忿忿的嘟囔道。只不过，她说这番话的语气和腔调，多少有那么点儿不自然。

　　等待，永远都是让人焦躁、难受的。

　　此刻，在诊室门外等待着结果的张艾葭，自然也不会例外。

　　足足等了二十来分钟，诊室的门方才被人给打开，却是那个医生从中走了出来。

　　张艾葭快步的迎了上去，一口气就将心头担忧的问题全都给说了出来：“怎么样，医生，他那儿……他那儿的伤，到底要不要紧？那蛇毒，有没有扩散进去？会不会对他将来的生活，造成什么不良影响？”

　　“放心吧，没什么大问题，就是被蛇牙给蹭破了点儿皮而已。我已经替他消毒包扎过了，这几天要注意卫生不能沾水，等到结疤之后，就算是彻底的好了。”

　　医生的回答，让张艾葭紧绷的心弦顿时就放松了下来，人也长松了一口气，一个劲儿的嘀咕道：“没事就好，没事就好……”

　　然而，这医生接下来的一席话，却是让张艾葭目瞪口呆。

　　“年轻人，喜欢追求新奇刺激，玩些花样、玩些道具，本来也是没什么问题的。但凡事都得讲究一个度，这用蛇来做道具，而且还是一条毒蛇，就有些太过了。还好这一次没事，要不然，你们岂不是得悔恨终生？”

　　张艾葭听得似懂非懂：“你……你这话是什么意思？”

　　“听不懂？非要我说的那么明白？”在打量了张艾葭一番后，这医生压低了声音，一副过来人表情地说道：“SM什么的，还是少做为好，伤身！”

　　“S……SM？！伤……伤身？！”张艾葭差点儿没被这医生的话给呛过气去，脸色那是一阵青一阵白，难看到了极点。再也控制不住情绪的她，当即就爆发了起来，咬牙切齿的冲着这个医生嚷嚷道：“我和他不是情侣，我也没有和他做过这些事情……”

　　“嗯，嗯，你们不是情侣，你们也没有玩SM，我懂，我都懂……”这个医生非但没有生气，反而还呵呵的轻笑了两声，随即转身返回了值班休息室，只留下张艾葭一个人在这诊室门外发着闷气。

　　“喂，你好了没有？怎么还待在里面不出来啊？”满心怒气无处可出的张艾葭，扭头一瞧周晓川还在这个诊室里面傻坐着，顿时就没好气的冲他嚷嚷了这么一句。不过，这句话刚一出口，张艾葭便后悔了，暗道：“今天的事情，都是因我而起，这家伙怎么说也是个受害者，我怎么能够冲他发火呢？”

　　“对不起，我不是故意要冲你发火，都怪刚才那个医生太可恶了。”张艾葭连忙就自己刚刚的态度道歉，然而，令她疑惑的是，周晓川竟似没有听到自己前后说的这几句话一般，犹自坐在诊室里面发着呆。

　　张艾葭不由的皱起了眉头，赶紧快步走进诊室，来到了周晓川的身旁，抬手轻轻一拍他的肩膀，急切地问道：“我说你没事吧？可别吓唬我啊！”

　　“啊……”老僧入定的周晓川，这才回过神来，勉强的冲着张艾葭笑了笑后，说道：“我没事儿，就是想事情想走神了。”

　　周晓川之所以失神，都是因为他那伤势所致。

　　在刚刚被小青咬到的时候，周晓川虽然没有看到伤势，但却可以感觉得到，小青的这一口，咬的绝对不轻。同时，他还清楚地感觉到了有蛇毒沿着伤口传入体内。而在前往医院的过程中，他也曾悄悄地将手伸入裤裆，分明是摸到那玩意儿因为中毒而肿大成了棒槌样。

　　可是在刚刚，当他脱下裤子给医生检查的时候，本该是非常严重的伤势，居然变成了一个微不足道的小小擦伤。而那些侵入体内的蛇毒，竟然也是在不知不觉间，消失了个干干净净。那个本该肿大变形的玩意儿，也恢复到了正常的模样。

　　真想要从中找出什么变化的话，估计就是那玩意儿的颜色，变得比以前要白皙了许多。

　　这……到底是怎么一回事呢？

　　本该严重的伤势，为什么会莫名其妙的减轻呢？

　　还有那些肆虐的蛇毒，又去了哪儿呢？

　　正是这些问题困扰着周晓川，让他陷入了走神的状况，没能够听到张艾葭刚刚说的那些话。

　　看着眉头紧锁的周晓川，张艾葭好奇地问道：“你到底是在想什么事情呢？居然能走神成那样？”

　　“没什么，我们走吧。”周晓川自然不会说出心头的秘密，站起身来说道。

　　“好，我们走……”张艾葭的话还没有说完，她那本来已经恢复正常的脸色，却是再度变成了绯红。同时，她转身就朝着门外跑去，当然也没有忘记尖叫一声：“啊……色狼！”

　　色……色狼？

　　周晓川先是一愣，随后低头看了一眼，顿时就闹了个大红脸。

　　尼玛个不是吧？

　　我……我居然连裤子都忘记穿上了？！

　　不过，这走光的人是我又不是你，你干嘛那样激动，还骂我是色狼啊？这要骂，也应该是我来骂你吧？毕竟，是你将我给看光了的啊……


第六十一章 重要的是心

　　“那啥……”看着张艾葭，周晓川挠了挠头，不知道该说些什么才好了。憋了好半天，方才是憋出一句：“刚刚我，不是故意的……”

　　张艾葭也有些不好意思，低着头，小声地说道：“既然你没什么大碍，那我们就回家去吧。”

　　“好，好，我们回家去。”周晓川点头应道，随即又觉得这话听着似乎容易让人误会，还好这附近没有旁人，不然又得费一番唇舌去解释了。

　　两人就这么红着脸、一路无话的走出了方亭县人民医院，随后上了那辆白色的指南者越野车，返回了白果小区。

　　坐在车里，两人依旧是没有说话，气氛显得很是怪异与尴尬。

　　有好几次，张艾葭都想要开口打破两人之间这尴尬的气氛，可每一次都是话到嘴边却又犹豫了。有时候，她也会悄悄地从后视镜里观察周晓川，见这家伙全然就是一副老僧入定的模样，不由恨得暗暗咬牙，在心头嘀咕道：“开口跟我搭句话，对你来说就是一点儿兴趣、意义也没有吗？真是可恶啊……”

　　这一次，张艾葭却是错怪了周晓川。

　　周晓川之所以跟老僧入定了一般没有说话，并不是因为他对张艾葭有什么意见，而是因为他还在思索着伤势突然好转、蛇毒突然化解的原因。

　　直到下了车，踏上单元楼楼梯的时候，周晓川方才想通了这个问题。

　　“神秘能量！”周晓川的双眼猛然一亮，差点儿就叫出了声来：“没错，我的伤势之所以能够在短时间内好转，蛇毒之所以能够在短时间内化解，肯定也是因为那股神秘能量所致！没想到啊没想到，这神秘能量除了能够增强我的体质外，居然还具备着疗伤和解毒的功效！神奇……这可真的是太神奇了！”

　　正如周晓川所说，那股神秘能量对他体质的改善，已经是初有成效了。

　　现如今，以他的力量、速度、反应和眼力，对上真正的国术、搏击高手，或许还是没有什么胜算，但要对付两三个好勇斗狠的地痞流氓，却是没有问题的。而今天晚上发生的事情，又证明了这股神秘能量具备解毒的功效，虽然还不知道，它的解读能力到底有多强，但至少，能够化解竹叶青的蛇毒。

　　按捺不住心头兴奋的周晓川，暗暗嘀咕道：“不知道，这股神秘能量，是否还能够继续改善我的身体呢？也不知道，除了现在已知的这几个神奇功效外，它是否还能够带给我另外一些神奇功效呢？期待……这真的是令我倍感期待啊！”

　　就在这个时候，张艾葭的声音传入了周晓川的耳朵里：“喂，你还要朝着那儿走呢？到了！”

　　“呃……”周晓川这才回过神来，打眼一瞧，可不是么，就在他走神的这会儿功夫里，已经是走到了自己家所在的那个楼层。要不是张艾葭出言提醒的话，只怕他就会继续向上走，恐怕得到了顶楼方才能够反应过来呢。

　　周晓川尴尬的一笑，冲着张艾葭说道：“我刚刚走神了，都没注意到已经是走到了自家门口，多谢你出言提醒啊。”同时，他从兜里掏出了钥匙，打开了房门就待回家。

　　张艾葭犹豫了一下，最终还是说道：“那啥……今天发生的事情，很抱歉。”

　　“没关系。毕竟这件事情，你也不是故意的。再说了，我这不也没有什么大碍么。”周晓川笑着回答道，心里面，却是在这般嘀咕道：“要不是被小青给咬了这么一口，我还不知道这股神秘能量，具备着解读的功效呢。从这个角度来说，我还得感谢你呢……”

　　听到周晓川说不责怪自己，张艾葭多少是松了一口气。虽然她已经从那个医生的口中，得知了周晓川的伤情并不严重。可小青咬的毕竟是那个地方，她不愧疚自责是不可能的。

　　“晚安。”见张艾葭没有再说话，周晓川在笑着道了句晚安后，推开房门就走了进去。

　　“晚安……啊，等等。”直到这一刻，张艾葭方才想起今天来找周晓川的目地，眼看着他就要反手关门，急忙喊道：“等等，我还有件事情……”

　　“什么事情，你说？”周晓川停止了关门的动作，转过身来问道。

　　在调整了一下思绪后，张艾葭小心翼翼地说道：“我就是想要问问，你前几天练习的那首曲子叫什么名字，作者是谁？”

　　“喔，那首曲子叫做《自然》，至于它的作者嘛……”说到这里，周晓川微微一顿，用眼角余光扫了眼趴在桌上的老龟。

　　此刻的老龟，正一脸骄傲的扬起了脑袋，冲着周晓川嚷嚷道：“告诉她，《自然》曲的作者是我，一个精通琴棋书画的乌龟，一个拥有高深艺术造诣的乌龟……”

　　周晓川收回了目光，一脸认真地对张艾葭说道：“是我！”

　　“什么？是你？这……这不可能吧？”张艾葭先是一愣，随后惊呼道。她怎么也不能够相信，一个钢琴初学者，能够创作出堪称经典的《自然》曲来。

　　周晓川厚着脸皮说道：“有什么不可能的？难不成，你还在别的地方听到过《自然》曲吗？”

　　张艾葭摇了摇头：“我没有在别的地方听过《自然》曲……”她很快又皱起了眉头，一脸狐疑的道：“可你不是一个钢琴初学者吗？一个初学者，又怎么可能创作的出《自然》曲这样的经典之作来？你……你真懂得作曲吗？”

　　“谁说钢琴初学者就不懂得作曲了？就不能够创作出经典之作了？要知道，无论是创作琴曲还是创作别的什么艺术，最为重要的，不是技术和经验，而是……”说到这里，周晓川停顿了一下，抬手指着心窝位置，故作高深莫测地说道：“心！”

　　“心？”张艾葭不由的蹙起了眉头，类似的说法，她以前也曾听闻过。故此，她的态度也在这一刻，从最开始的怀疑，变成了将信将疑。

　　周晓川可不敢再多说些什么了，因为他知道，自己若是说的多了，必然会露馅。故此，他只是装模作样的笑了笑，便说道：“还有什么事吗？要是没有的话，我可就要关门了。”


第六十二章 脸怎么红了？

　　张艾葭忍不住翻了个白眼，自己好歹也是个美女，平日里不知道有多少人想要凑上来搭讪呢，怎么到了你这里，却变得不被待见了？

　　不满归不满，周晓川此刻的笑容与态度，却是让张艾葭对他的怀疑，再度减弱了几分。

　　“别急着关门呀，我还有一件事情。”张艾葭上下打量了周晓川一眼，突然是笑了起来：“本来，这件事情还有些麻烦。但既然你是《自然》曲的作者，那就好办多了。我的老师，省音乐学院的教授，国内知名的音乐专家，想要在明天，来方亭县拜访一下《自然》曲的作者，也就是你了。”

　　“呃……”周晓川不由的愣住了：“我又不是什么名人，拜访我做什么？”

　　张艾葭笑的很是得意，说道：“虽然你现在还不是名人，但就凭着这一首《自然》曲，要不了多久，你的名声就会传遍大江南北，甚至是全球各地。而这次，我的老师之所以要来拜访你，一方面是想要更深的了解《自然》这首琴曲，另外一方面则是想要和你深入的探讨一下音乐。”

　　探讨音乐？

　　有没有搞错啊？

　　我哪懂什么音乐啊！

　　周晓川忍不住在暗地里苦笑了起来，就待开口拒绝此事。

　　可是，张艾葭却不给他这个机会，抢在他开口之前说道：“咱俩现在也算是朋友了吧？我想你是不会拒绝朋友的合理请求吧？得了，咱可就这么说好了，明儿我就带老师来拜访你。喔，对了，我听爷爷说过，你是在花鸟市场里工作的吧？正巧我找得到那个地方，咱们就明天再见喽……”

　　说完这番话，张艾葭快步的走进了隔壁屋并关上房门，竟是一点儿推脱拒绝的机会都不留给周晓川。

　　这……这算怎么一回事啊？

　　强买强卖吗？

　　哪有这样求人的啊？

　　望着隔壁屋那扇紧闭着的房门，周晓川彻底的凌乱了。

　　过了好几分钟，周晓川方才摇头关上了门，苦笑着自语道：“罢了，现在好歹是和她成为了朋友，也算是初步达成了张大爷的托付，至于其它的事情，就留到明天再苦恼吧。”

　　他转过身来，却发现趴在桌上的老龟，这会儿仍旧在怄气。甚至，还不忘向他兴师问罪：“你刚刚为什么不说真话？那首《自然》曲的作者明明就是我，你为什么要撒谎说是自己？我好不容易遇到了一个成名的机会，就被你给这么无情的破坏了，我恨你！”

　　“你觉得，我要说那首《自然》曲的作者是一只乌龟，会有人相信吗？”周晓川忍不住翻了个白眼，一副好心没能够获得好报的表情，哼哼着说道：“就算有人相信了，那你觉得，自己是会成为明星的几率大呢，还是会成为实验室里研究对象的几率大？”

　　“这个嘛……”老龟闻言不由的一愣，在侧着脑袋细想了片刻后，嘟囔道：“你说的没错，别的人类是不会相信一只乌龟懂作曲的，就算相信，也多半会将我送到实验室里面解剖研究……那样的遭遇，可不比被炖成汤端上餐桌好多少……”它不由的打了个寒战，急忙摇头道：“不，我可不要那样的下场，还是现在的生活好一些。”

　　“知道就好。我那样做，可都是为了保护你，真是好心被当做了驴肝肺。”周晓川犹自哼哼道：“你以为我想要冒名顶替啊？你瞧，麻烦现在不就找上了门来吗？我这会儿都还在头疼，明天该怎么来打发张艾葭的老师呢。”

　　老龟挺起了胸膛，信心十足、大包大揽地说道：“这事儿好办，有我在，甭管是什么音乐学院的教授、国内知名的音乐专家，全都能够轻松应付。明天，你只需要将我给带上就成了。”

　　“好。”周晓川大喜过望，连忙点头答允。

　　在搞定了这件事情后，悬在周晓川心里面的石头，总算是可以放松下来了。而他的目光，也在这个时候，落到了一旁小黑的身上。

　　“咦？”瞧见小黑后，周晓川的眉头顿时就皱了起来。

　　因为他发现，此刻的小黑，居然还保持着之前他离开屋子时的姿势，竟是一点儿也没有变过。

　　这是怎么回事？

　　老龟在这个时候爬到了桌子的边沿处，一边探头张望，一边说道：“小黑它好像是睡着了，刚刚无论我怎么闹腾，它都没有反应。哎，我说，小黑它不会是冬眠了吧？可现在是夏天啊，也没听说过有哪种动物会夏眠啊……”

　　“小黑别是出了什么事情吧？”担忧小黑情况的周晓川，可没心情听老龟的唠叨，急忙是快步跑到了小黑身旁，认真地给它检查了起来。

　　十来分钟后，确定小黑没有生命危险的周晓川，长长地吐出了一口浊气：“小黑的各项生命体征都很正常，想来，它应该是因为精力耗费过度，从而陷入了沉睡吧。”

　　周晓川判断的没错，小黑的确是因为精力耗费过度陷入了沉睡。只是他没有料到，小黑这一睡，竟是足足睡了一个多月……

　　就在周晓川替小黑检查身体的时候，在隔壁屋里，背靠着房门的张艾葭，却是笑的很狡黠：“你说你是《自然》曲的作者？我才不信呢！就让我的老师，来揭穿你的这个谎言吧……”

　　“艾葭，你在那儿小声的嘀咕些什么呢？”

　　身着睡衣的张大爷，突然是悄无声息的出现在了她面前，吓了她一大跳。

　　“没……没什么。”张艾葭摇头说道，她可不敢让张大爷知道自己有捉弄周晓川的心思，同时也忍不住有些嫉妒，暗道：“也不知道那小子到底是给我爷爷灌了什么迷魂汤，居然让我爷爷对他这么好……”

　　还好，张大爷没有在这件事情上面多问，而是转移了话题：“哎，对了，小周的伤，没有什么大碍吧？”

　　“没事儿，医生说了，就是一个小擦伤而已。”张艾葭回答道。

　　她的脑海里面，却是不由自主的回想起了那个医生说的话，以及……周晓川没有拉上裤子时的模样。

　　“没事儿就好，咦，我说艾葭，你的脸怎么红了？”

　　“脸红？没……没有啊。”

　　“真的红了，我不骗你。”

　　“没有啦，是爷爷你看错了。我……我不跟你说了，我要去洗澡睡觉了。”

　　看着张艾葭逃也似的奔进洗澡间，张大爷微眯起了眼睛，自言自语：“难道……真是我老眼昏花看错了吗？”摇了摇头，他转身回到了自己的卧室。


第六十三章 口误，口误而已

　　天刚麻麻亮，周晓川就从床上坐了起来。做的第一件事情，便是检查自己裤裆里面的那个玩意儿是否安好。

　　虽然对神秘能量很有信心，可裤裆里面的那玩意儿毕竟是宝贝，要是真出了什么问题，从而影响到自己后半辈子的幸福，那周晓川可就真的是欲哭无泪了。

　　待看到裤裆里面那玩意儿完好如初、没有一丝一分伤痕的模样后，周晓川不由的是长松了一口气：“果然是全好了，甚至就连那道擦伤的痕迹也没有了。看来，这神秘能量不仅能够解毒，还有着加快伤口愈合的功效。好，好，好，实在是太好了！”说到最后，他的语气里面尽是按捺不住的兴奋。

　　洗漱一番后，周晓川将睡眼惺忪的老龟从桌上拿了起来，和往常一样揣进了裤兜里，就待离家前往爱宠之家。可就在他准备开门的时候，却又停下了脚步，回转过身来，微皱眉头看着犹自保持着昨晚那个姿势趴在地上沉睡的小黑。

　　“小黑这家伙，到底要沉睡到什么时候？万一它在我上班的时候出了意外，又该怎么办？”思索了一番后，周晓川最终拿定了主意：将小黑给带到爱宠之家去。

　　那样的话，一旦小黑真是出了什么意外，他也能够及时的予以救助。

　　周晓川立刻就找来了一只足够大的纸箱，将沉睡的小黑抱了起来放入其中，随即抱着纸箱下了楼，用绳索将其固定在了脚踏车的后座上，这才骑上这辆除了铃铛之外哪儿都响的破旧脚踏车，迎着清晨时分的凉爽空气赶往了花鸟市场。

　　当周晓川抵达了花鸟市场的时候，时间还不到七点半。这会儿的花鸟市场里，一派冷冷清清的景象，除了偶尔几声犬吠鸟鸣之外，便听不到其它的声响了。一直要等到八点半左右，随着各家商铺陆续开门营业，花鸟市场才会逐渐的热闹、喧嚣起来。

　　然而，当周晓川抵达了爱宠之家的时候，却意外地发现，爱宠之家早已经开门了。一个婀娜的身影，正操着拖布在里面卖力的打扫着卫生。

　　将脚踏车拴在门前的那棵树上后，周晓川抱起了装有小黑的纸箱子，走进了爱宠之家。在微笑着和这个打扫卫生的妙龄少女打过招呼后，他有些好奇地问道：“晓婉，今天你怎么来的这么早？我还以为，自己是来的最早的呢。”

　　黄晓婉抬起头来，吐了吐舌头，有些不好意思地说道：“昨儿我一整晚都没能够睡好，今天又起了个大早，干脆就提前来开工了。”

　　周晓川将装着小黑的纸箱子给放好后，开玩笑地说道：“睡不好？为什么？啊，我知道了，晓婉你该不会是春心动了吧？”

　　黄晓婉被这句玩笑话给闹红了脸，急忙辩解道：“讨厌啦，周哥，事情根本就不是你说的那样。我之所以睡不着，是因为想着雨涵姐昨天给予我们爱宠之家股份的事情……”

　　“原来是这样呀，说实话，我的表现和你差不多。”周晓川拿起了一张抹布，开始擦拭起了诊桌和柜台上面的灰尘，便擦便说：“本来我是打算，辛苦打拼个几年，等到存够了钱后，自个儿去开个小宠物诊所慢慢发展的。却没想到，师姐居然是慷慨的将爱宠之家三分之一的股份赠与了我，让我在一夜之间，就从打工仔变成了老板……”说到这里，他突然笑了起来：“有时候，我也忍不住会想，这事儿，是不是我在做梦？”

　　黄晓婉先是心有戚戚的点了点头，随后又说道：“既然雨涵姐将爱宠之家交给了我们，那我们也就不能够让她失望，怎么也得比以前更加勤奋、更加用心才成！再说了，现在我们也是老板，让爱宠之家的效益涨上去，我们也就能给赚的更多……”

　　“说的不错。”周晓川颔首表示同意，旋即又笑了起来，打趣道：“晓婉，今儿你怎么不说自己是老板娘之一了？”

　　黄晓婉回想起了昨天的那个口误，本已经恢复了正常的脸蛋儿，顿时就又泛起了一片红晕，她伸出粉拳，在周晓川的身上轻轻捶了两下，俏脸含嗔地说道：“讨厌啦，周哥，你又拿这件事情来取笑我。这只是口误，口误而已……”

　　“哈哈……”瞧着黄晓婉的这副娇羞窘态，周晓川忍俊不禁，顿时就笑了起来。

　　在说笑了一番后，黄晓婉的目光便落到了小黑的身上，好奇的询问道：“周哥，小黑这是怎么了？生病了吗？我记得，前两日见到它，分明都还是挺精神的啊。”

　　周晓川自然不会将昨天晚上发生的事情告诉黄晓婉，临时编造了一个理由回答道：“大概是它之前的伤势，还没有彻底的恢复吧，但也不需要太过担心，因为我替它检查过，各项生命体征都是正常的。想来，由它这么休息一段时间，便能够彻底康复吧。”

　　“原来是这样啊。”黄晓婉点了点头，并没有怀疑周晓川的解释。毕竟她只是一个宠物美容师，虽然也懂那么点儿兽医的知识，但和周晓川这样的专业人士相比，却还是远远不如的。

　　因为是周一的缘故，花鸟市场里面多少显得有些冷清，顾客远没有周末时候来得多。

　　爱宠之家的生意，自然也不例外，除了偶尔几个顾客带着自家宠物来就诊、美容外，大部分的时间，都处在空闲状态。

　　不过，周晓川和黄晓婉却没有因此闲着。两人趁着没有顾客的时候，便凑在一起商谈着爱宠之家接下来的发展计划。毕竟，李雨涵即将远赴英伦留学，这爱宠之家就得由他们两个来打理了。无论黄晓婉还是周晓川，都希望爱宠之家能够在他们的手中，得以发展壮大。

　　然而，两人毕竟都是头回当老板，欠缺经验，商讨来商讨去，也没能够商讨出一个切实可行的发展计划来。还好两人都很清楚自身的情况，并没有一口就要吃成胖子的奢望，他们准备一边学习这经营之道，一边商讨、制定出个发展计划来。

　　下午两点左右，正当周晓川在为一条精神萎靡的鬓狮蜥诊治病情的时候，一辆白色的指南者越野车停泊在了爱宠之家门前，从车上下来的，正是张艾葭和她的导师。


第六十四章 照样hold的住

　　在见到张艾葭的导师之前，周晓川一直认为对方是个年近古稀的老者，直到此刻他方才知道，自己错的有多么离谱。

　　张艾葭的导师，也就三十来岁的模样，或许是常年从事音乐研究的缘故，她的身上洋溢着一种艺术的气息和知性的美感，纵然是不施粉黛，也足以让人眼前一亮。在见多了那些靠着化妆品、美瞳和假睫毛装扮起来的美人后，这种气质型的成熟美女，却是别有一番韵味。

　　“周……周晓川，这位就是我的导师，省音乐学院的欧燕玲欧教授。老师，这位就是《自然》曲的作者周晓川。”

　　在给双方做介绍的时候，张艾葭颇有点儿纠结对周晓川的称呼。本来，她是想要称呼周先生的，可转念一想，那样的称呼多少有些生分。至于小周、晓川之类的称呼，似乎又太亲昵了一些，不太合适。思来想去，最终她干脆是直呼了周晓川的姓名。

　　欧燕玲面带微笑的冲周晓川伸出了手，说道：“你好，周先生，你的那首《自然》曲，堪称是经典。只是我没有想到，你的本职工作居然是兽医。嗯……这倒是应了‘市井多奇人’的老话。”

　　“欧教授客气了，我哪里算得上是奇人。”周晓川伸手和欧燕玲一握，发现这个女人的手不仅纤细柔嫩，而且极富弹性，算得上是手中极品了。不过，他也没有失态，仅仅只是一握，便松开了手，表现的很是礼貌。

　　等到两人认识过后，张艾葭又开口说道：“周晓川，我老师可是专门从省城来方亭县找你探讨《自然》曲、探讨音乐的。我们是不是找个安静点儿的地方，比如茶座、咖啡厅之类，坐下来慢慢详谈啊？”

　　这么几天相处下来，周晓川对张艾葭的性格也有些了解，此刻的他，丝毫不给张艾葭面子，说道：“你没见我正忙着吗？哪有时间跟你们去茶座、咖啡厅啊？再说了，现在这爱宠之家里，就我一个宠物医生，我要是离开了，这里又该怎么办？你们若是有什么问题，就在这儿问吧。”

　　“你……”张艾葭被他的这句话给呛得直翻白眼，暗道：“事到如今，你居然还在装。哼，你真当自己是《自然》曲的作者呀？还摆这么大的谱！要知道，我老师在国内音乐界，可是有着极高声望的。不知有多少人，排着队的想要和她探讨音乐呢，你倒好，竟然是让我老师在这兽医诊所里面和你探讨音乐。这事儿要是传了出去，还不得惊掉一群人的眼镜啊？”

　　张艾葭虽然承认了周晓川在钢琴领域里拥有着极高的天赋，但却并不相信《自然》曲就是他创作的。

　　一个钢琴初学者，怎么可能创作的出这样的传世经典呢？就算天赋再怎么高，也不可能就高到了这种离谱、变态的地步吧？

　　瞪了周晓川一眼后，张艾葭在心头嘀咕道：“等着瞧吧，待会儿，被我老师揭穿了你冒名顶替的事实后，我看你还有什么话来说。”

　　其实，张艾葭这么做，倒也不是真的想要针对周晓川，只是有些懊恼他对自己撒了谎，所以才想要小小的整一整他。

　　相比起有些生气的张艾葭，欧燕玲却是涵养极佳，非但没有生气，反而还面带微笑的点了点头：“这一次我前来拜访，的确是有些冒昧，自然也不能够因为此事，就妨碍周先生的正常工作，所以，一切就都照周先生说的来办吧。”

　　见欧燕玲已经做出了决定，张艾葭就算是心有不满，也只能够接受了。

　　黄晓婉在这个时候，给两人搬来了凳子，让她们不至于站着和周晓川说话。同时，又给她们两个各自泡了一杯热茶。

　　在向黄晓婉道谢后，端着热茶的欧燕玲，笑着冲周晓川问道：“周先生，恕我冒昧的问一下，那首《自然》曲，真的是你创作的吗？我并不是怀疑你，只是听艾葭说，你是一个钢琴初学者，所以感觉有些难以置信。”

　　“这有什么难以置信的？”有老龟在，周晓川也就有了底气，说起话来，自然是信心十足、老气横秋：“张艾葭没有说错，我的确是钢琴初学者。但是有谁规定钢琴初学者，就不能够作曲了吗？在我看来，这作曲的关键，在乎于心。心境到了，好曲自然也就成了。心境不到，就算将技艺练得再高再好，做出来的曲子也是没有灵魂、难称经典的！”

　　“说的还真玄乎……”张艾葭哼哼道，对周晓川说的这番话，显然是有些怀疑。

　　欧燕玲却是微眯着眼睛陷入了沉思，数分钟后，方才缓缓点头，颇为感慨地说道：“周先生说的没错，这作曲，最为关键的，不是技巧，也不是经验，而是心境……就像是古代的诗人作词作曲一般，心境不到，做的诗词便泯灭于众。心境到了，自然也就有了传世经典。正如陆放翁所说，‘文章本天成，妙手偶得之’。只可惜，当今这世上，懂得这道理的人不少，但真正能够将其落于实处的，却是寥寥无几。而这，想必也就是如今佳作难觅的原因吧……”

　　“呃……”张艾葭惊讶的看着欧燕玲，她怎么也没有想到，自己的老师居然是相信并赞同了周晓川的这一番说辞。

　　周晓川对于欧燕玲的这番感慨，多少也是有些惊讶的。但同时，他也忍不住在心头得意的暗道：“音乐学院的教授又怎样？国内知名的音乐专家又怎样？哥还是能够hold住的！”

　　感慨了几句后，欧燕玲就待继续向周晓川提问。然而，那只鬓狮蜥的主人，却是在一旁等的有些不耐烦了，抢先一步问道：“医生，我家狮黄到底是患了什么病啊？怎么从前两天开始，这精神就一直是萎靡不振，还不肯吃东西了呢？”

　　周晓川早就已经从这只名为狮黄的鬓狮蜥口中询问出了病因，不慌不忙的回答道：“它误吞了一个小木块，卡在肚子里面无法消化，此刻正难受的很，又怎么可能会有精神和食欲？”


第六十五章 张艾葭震惊了

　　“误吞了小木块？”鬓狮蜥的主人愣了一下，想不出周晓川仅仅只是看了那么几眼，怎么就得出了‘误吞小木块’的诊断结果来。不过，他毕竟不是专业人士，在犹豫了数秒后，还是选择了相信周晓川，便又问道：“那该怎么办？要不要动手术？”

　　周晓川还没有答话呢，对饲养爬虫类宠物颇有些经验心得的张艾葭就说道：“如果你的这只鬓狮蜥误吞的木块很大，那就只有动手术取出来才成了。可惜，这里似乎没有X光机，要不就能够看到那木块的大小了。哎，我说，要不你干脆去市里那些大的宠物医院看看吧……”

　　张艾葭的这番话，说的周晓川是满头黑线，他忍不住在心头腹诽道：“你该不会是我的竞争对手派来搅黄我生意的吧？居然当着我的面，让我的病患去别的地方就诊……你这是想要打我的脸吗？”

　　鬓狮蜥的主人在犹豫了一下后，说道：“那……我就带它去市里的宠物医院看看好了。”就待捧起这只萎靡不振的鬓狮蜥离开。

　　“等等。”周晓川在这个时候叫住了他，说道：“没必要带它去市里的宠物医院，也没有必要动手术，因为，被它误吞的木块只有这么大而已，完全可以用药物将其排出来。”在说这话的时候，周晓川用右手的拇指和食指比划了一个大小。

　　鬓狮蜥的主人愣了一下，有些怀疑地说道：“你怎么知道那木块仅有这么大？难道就靠着肉眼的观察和双手的触诊？”

　　“你甭管我是怎么确定的，你只需要相信我就成！”周晓川在说这句话的时候，可谓是信心十足。

　　张艾葭翻了个白眼，在心头腹诽道：“真不知道，这家伙究竟是哪儿来的这么大信心，他当自己的眼睛是X光吗？能够准确获知鬓狮蜥肚子里面那木块的大小？”这一次，她总算是没有将这番质疑的话说出口。其实，就在她刚刚建议鬓狮蜥的主人去别处就诊后，心头便有了些后悔。毕竟，这种当着别人面，把别人的生意往外赶的事情，无论怎么说，都不厚道……

　　或许是受到了周晓川信心的感染，又或许是因为其它的什么原因，鬓狮蜥的主人最终选择相信周晓川，留下来让他治疗。

　　周晓川先是给这只鬓狮蜥喂了一些具备润滑作用的植物油，随后又以0.1毫克每千克体重的剂量，喂了一些盐酸甲氧氯普胺给它。

　　让鬓狮蜥的主人和张艾葭惊讶的是，整个喂药的过程，那只鬓狮蜥都是相当的配合。周晓川所需要做的，就是将植物油和药放到它的嘴边，然后说一声“吃药”就成了。

　　鬓狮蜥的主人在惊讶之余，忍不住问道：“周医生，你……你这是怎么做到的？你怎么让我家狮黄这么听你的话？以前我也曾给它喂过药，它根本就不配合，死也不张嘴，哪像现在这样，你说一声‘张口’，它自个儿就将嘴巴给张开了。”

　　黄晓婉一脸得意，仿佛这人称赞的是她而不是周晓川，笑吟吟地说道：“周哥在训练动物方面，可是很有一手的。你这只鬓狮蜥的表现，其实都算不得什么。要知道，在此之前，周哥还将一只猫，训练的能够配合着琴声唱歌了呢！”

　　“喔？还有这样的事情？”鬓狮蜥的主人看着周晓川的目光里面，充满了敬佩与激动，很有些期待的请求道：“周医生，等我家狮黄的病好后，你能否帮我训一训它？我也不奢望你能够将它训练的能够唱歌跳舞，只求它能够听懂一些简单的、诸如‘来’、‘去’、‘吃’、‘不准’之类的指令就成。你放心，只要你能够帮我训好它，报酬方面，绝对不会亏待你的。”

　　“等它彻底好转后再说吧。”周晓川回答的有些含糊，心头却是暗暗嘀咕道：“代人训练宠物……倒也算是一个不错的项目。不过，现在这些动物，虽然能够听懂我的指令，却听不懂普通人的。想要靠着它来盈利，还得摸索研究一番，至少得想办法让动物听懂别人下达的简单指令才成……”

　　张艾葭这会儿却是一脸古怪表情的望着周晓川，原来，她是从黄晓婉刚刚那番话里，回忆起了前几天晚上，周晓川与那只黑猫练习‘两只猫的二重奏’的场景，忍不住就暗道：“我倒是差点儿忘记了，这家伙除了在钢琴方面有着超高天赋之外，在训练动物上面，的确也是有着非凡本领，难怪他会选择兽医这个职业了。或许……我也可以拜托他，帮我训训小青。要是小青能够听懂我下达的指令、并遵命行事，那得是一件多拉风的事情啊！”

　　在将吃了药的鬓狮蜥放到一旁的治疗室里，等待它排出误吞的小木块之后，周晓川返身来到了欧燕玲和张艾葭的面前，拉了根凳子坐下，说道：“还有什么问题吗？趁我现在有时间赶紧问吧，等会儿来了就诊的动物，我可就不一定有功夫回答了。”

　　张艾葭对他说这番话的语气有些不满：“敢在我老师面前这样说话的人，你还是头一个呢。”

　　周晓川笑眯眯的点了点头：“过奖，过奖。”

　　“拜托，我这不是在夸奖你好吧……”张艾葭当真是哭笑不得。

　　见两人斗嘴，欧燕玲却是笑了起来：“看来，你们俩的关系挺好嘛。”

　　“谁和她（他）的关系好啦？！”这一次，周晓川和张艾葭却是异口同声。

　　欧燕玲先是一愣，随后摇头失笑。不过，她并没有在两人关系上面多做纠缠，而是将话题再度切回到了正题：“周先生，我有一些关于《自然》曲的问题，想要向你请教。”

　　对于欧燕玲，周晓川还是很尊敬的。虽然接触的时间很短，但从她温文尔雅的气质可以看出，她不是那种沽名钓誉的砖家、叫兽。故此，他对欧燕玲的态度，也就很是客气，微笑着回答道：“请教谈不上，我只是一个钢琴初学者罢了，只要你不嫌我的回答是在胡编乱造就成。”

　　欧燕玲莞尔一笑，没有再浪费时间，就此将自己对《自然》曲的一些疑惑提了出来。

　　若是在以前，对于欧燕玲提出的这些问题，周晓川绝对是一头雾水，别说是回答了，估计连她说的是什么都不清楚。但是现在，在老龟的帮助下，周晓川却能够侃侃而谈，将欧燕玲提出的这些问题一一作答，条理清晰，让人一听就懂。

　　这下子，张艾葭真的是震惊了。


第六十六章 三百年难得一遇的天才

　　张艾葭怎么也没有想到，周晓川居然能够回答出欧燕玲提出的这些问题，而且还回答的相当好，哪怕是用‘完美’这样的词语来形容周晓川给出的这些回答，也是毫不为过的。

　　“他怎么能够回答上这些问题？难道说，他……他真的是《自然》曲的作者？这怎么可能？一个钢琴初学者，创作出传世经典之作……这样的事情，以后会不会有人做到不清楚，但现在，绝对是前无古人的！”望着周晓川，张艾葭的眼睛里面尽是惊容。

　　其实在这个时候，在听了周晓川给出的那些精彩回答后，她实际已经相信了周晓川就是《自然》曲的作者。因为，欧燕玲提出的那些问题，都是相当的专业深邃，如果不是《自然》曲的原作者，就算将这首曲子练得再怎么娴熟，也是难以给出合格答案的，更不消说是这般的完美答案了。

　　望着侃侃而谈的周晓川，张艾葭的心头突然是升腾起了一股前所未有的奇妙悸动来。但与此同时，她却也忍不住有些嫉妒的暗道：“这家伙，到底还是不是人啊？我虽然猜到了他在钢琴方面有着很高的天赋，却没有猜到，他的天赋竟然是高到了这种可怕的地步！妖孽……这当真是一个令人毛骨悚然的妖孽！”
  　　在这一刻，不仅是张艾葭深感震惊，坐在她身边的欧燕玲，同样也是相当惊讶。

　　刚开始的时候，欧燕玲对周晓川是《自然》曲作者一事还有些怀疑，只是她的修养极佳，没有当面质疑罢了。然而，随着她提出的那一个个问题，被周晓川轻松解答后，她便如张艾葭一般，肯定了周晓川就是《自然》曲的原作者。

　　在感叹惊讶之余，欧燕玲也忍不住想道：“这真是一个奇才，要是能够将他收为弟子，必然能够成就一段佳话。说不定，我的名字还会因为他而载入史册……”
  　　对欧燕玲这样的人来说，名留青史无疑是一个极大的诱惑。故此，当这样的念头一起，她就有些按捺不住了。不过，她的修养毕竟很高，并没有就这么突兀的提出收徒话题，而是继续向周晓川提出问题，打算慢慢寻找合适的机会来提说此事。

　　也是从此刻开始，欧燕玲提出的问题，便不再仅限于《自然》曲。但凡是与音乐相关的问题，都被她给提出来了。

　　然而，这些问题仍旧没能够难倒周晓川，他面带微笑的侃侃而谈，大有一副指点江山、挥斥方遒的迷人气势，让此刻在这爱宠之家里的三个女人，不约而同的，从内心深处升起了一股心旷神怡的感觉来。

　　渐渐地，欧燕玲对周晓川的态度，也从之前的欣赏，变成了重视。现在，她已经打消了收周晓川为徒的念头。因为在她的心头，已经是将周晓川给当成了一个能够与他平等对话的人物！

　　还好这一切，张艾葭并不知情，也没能够从欧燕玲对待周晓川的态度转变中看出什么端倪来。否则的话，她指不定会被震惊成什么样呢！

　　要知道，张艾葭的这位导师虽然年纪不大，但在国内音乐界里的声望与地位，却是相当高的！有资格与她平等对话的人，可都是在音乐界里成名已久、为世人所知晓的大师级人物！现在，她却是将周晓川给当成了能够平等对话的人物，这岂不是说明，周晓川在她心目中的地位，已经与那些大师级人物一般无二了？！

　　试问，这样的事情，又怎能不让人震惊呢？

　　别人或许不知道，但张艾葭可是很清楚的，这个周晓川，可是一个学习钢琴没超过一个星期的初学者啊！短短一个星期不到，他居然就变成了一个能够与欧燕玲在音乐上面平等对话的人物。这事情，简直比他是《自然》曲的作者还要来的令人震惊、令人难以置信！

　　毫无疑问，要是张艾葭知晓了这一切，定然会先目瞪口呆好半天，然后失声惊呼一句：“尼玛还是不是人啊？别是贝多芬（LudwigvanBeethoven）、柴可夫斯基（ПётрИльичЧайковский）和肖邦（F.F.Chopin）那伙人穿越来的吧？这也太离谱，太逆天了吧？！”

　　没过多久，欧燕玲对周晓川的态度，却是再度发生了转变。

　　这一次，欧燕玲望向周晓川的目光里面，竟是含上了那么一分尊敬！

　　没错，就是尊敬！

　　原来，欧燕玲见周晓川对她提出的这些问题，都能够给出相对完美的回答，忍不住就将几个困扰自己多时的难题给提了出来。本来，她也没有指望周晓川能够回答得上。然而这最终的结果，却是令她相当震惊——周晓川不但是回答上了这些问题，而且还与先前一样，回答的相当完美！

　　这下子，欧燕玲激动了，她干脆就将这些年来，困扰着自己的那一个个难题，全部都给提了出来，眼巴巴的等着周晓川给她解惑。以至于她望着周晓川的表情，就跟一个好学的学生望着名师时没有什么两样。

　　可惜的是，张艾葭这会儿也是听得入神了，并没有注意到自家导师的神情模样，否则就有的热闹可看了。

　　欧燕玲和周晓川的一问一答，竟是持续了两个多钟头，直到下午四点多快五点的时候，方才结束。

　　长长吐出了一口浊气，张艾葭晃了晃因为短时间接受了太多知识而有些发胀发疼的脑袋，由衷的赞叹道：“周晓川，你不是钢琴初学者吗？怎么懂得这么多音乐知识？当真是太厉害了！”

　　看着她的表情，周晓川不禁乐了，开玩笑地说道：“你不都说我是天才吗？既然是天才，那我自然就该有天才的本事，否则，又怎么能够配得上‘天才’这个称谓呢？”

　　“你好臭屁呢！”虽然嘴巴上这么说，但在心头，张艾葭却是对周晓川佩服的五体投地。同时，她又幽幽的说了一句：“可惜，我刚刚忘记录音，要不然，就能够回去好生揣摩体会你说的那些话了……”

　　欧燕玲也在这个时候长出了一口气，感慨地说道：“在我来之前，艾葭曾经对我说过，你在钢琴上的天赋极高，可谓是百年难得一遇的天才。但是现在我才知道，她说错了……”

　　“错了？”张艾葭不由的一愣。

　　“错了。”欧燕玲一脸认真的点了点头。

　　张艾葭却是忍不住要为周晓川鸣不平了，质问道：“老师，想必你在刚才，也对他的天赋有了直观认识。难道，你不认为他的天赋很高吗？”

　　欧燕玲摇头答道：“怎么会呢？周先生的天赋，是我认识的人里面，最高的。”

　　张艾葭困惑了：“那你为什么还说他不是百年难得一遇的天才？”

　　欧燕玲却忍不住笑了起来，说道：“艾葭，你却是误会了我的意思。我说周先生不是百年难得一遇的天才，是因为我觉得，他根本就是三百年难得一遇的天才才对！”


第六十七章 演讲？没兴趣

　　“三百年难得一遇……？”张艾葭倒吸了一口冷气，“老师，你给他的评价，会不会太高了点儿啊？”

　　“我的评价很高吗？我可不觉得。”欧燕玲说道：“你知道吗，我最后提的那些问题，都是困扰我许久、让我在音乐领域里面难以前进的难题，可周先生他，不仅是一一给出了解答，而且还解答的相当完美。你说，这样的人，不是三百年难得一遇的天才，又是什么呢？”说到这里，她自嘲的笑了笑，方才继续说道：“其实在刚开初的时候，我是想要收周先生为徒的。但是现在，我已经彻底的打消了这个念头……”

　　在张艾葭的心头，其实是有些期待能够和周晓川做师姐弟的。故此，在听到了欧燕玲的这番话后，她急忙问道：“为什么呢？”

　　欧燕玲一脸严肃的回答道：“因为我觉得，周先生对音乐的领悟，并不比我低，甚至……还远在我之上！”

　　“什……什么？！”这下子，张艾葭是彻底被惊呆了，她怎么也没有想到，欧燕玲居然是对周晓川如此高看。

　　震惊之余，张艾葭又将目光投向了周晓川，说出了那句早已经在她心头回荡了多时的话来：“你这家伙也太变态了吧？妖孽……当真是妖孽啊！”

　　涵养极佳的欧燕玲，这一次却是颔首表示了赞同：“你说的没错，他就是一个妖孽！”

　　面对着两人的称赞，周晓川却并不怎么高兴，反而还微微皱起了眉头，趁人不注意的时候，小声的冲藏在他裤兜里的老龟说道：“咱们这一次，好像表现得有些过头了啊……”

　　老龟有些愧疚地说道：“的确是有些过头了。这都怪我，一谈起艺术，就收不住嘴。”

　　周晓川小声地说道：“也不能够全怪你，我也是有责任的。以后，咱们可得小心谨慎着点。毕竟，低调才是王道嘛。”

　　老龟对此很是赞同：“没错！低调，我们要低调！”

　　就在周晓川和老龟窃窃私语的时候，欧燕玲突然说道：“周先生，我有一个不情之请，不知道，你是否能够答应呢？”

　　周晓川并没急着给出答复，而是说道：“你先告诉我，是个什么请求。”

　　虽然没能够获得自己想要的答案，但是欧燕玲并没有失望，她一脸诚恳地说道：“我想要邀请你，去省音乐学院做一次演讲！”

　　“什……什么？去省音乐学院演讲？”张艾葭惊讶的张大了嘴巴，一度怀疑是不是自己的耳朵出了什么问题，要不然，又怎么会听到如此匪夷所思的话呢？

　　要知道，省音乐学院的地位，在国内众多的音乐学院中，都是能够排进前三之列的。有资格在那里做演讲的，基本上都是国内外的知名音乐家。而周晓川，只不过是一个钢琴初学者罢了，却被欧燕玲邀请前往声音乐学院做演讲。这样的事情，如何能够不让人震惊呢？

　　欧燕玲微微一笑，既是在回答张艾葭的质疑，又是在向周晓川做着解释：“周先生对音乐、对艺术、乃至是对生命和自然的认识与体悟，都是相当高的、令我叹服的。虽然周先生现在声名不显，但我相信，就凭这一首《自然》曲，周先生的名字很快便会传遍大江南北、乃至世界各地！故此，周先生完全有资格、有能力到省音乐学院做演讲！甚至在我看来，周先生如果能去省音乐学院去做演讲，将会是我们省音乐学院的荣幸，是全校师生的荣幸……”

　　张艾葭再度震惊了，她怎么也没有想到，这个在两小时之前都还被自己给当做是钢琴初学者的家伙，在欧燕玲心中的分量竟是如此之重。她忍不住就开始幻想起了周晓川站在省音乐学院演讲台上挥斥方遒的模样，心头那缕奇妙的悸动竟是越发的强烈了起来……

　　“演讲？”周晓川的脸上却是一点儿兴奋与激动的表情都没有，甚至还皱起了眉头：“抱歉，我不去。”

　　开什么玩笑，我刚刚才说要低调，你就邀请我去省音乐学院做演讲？你是特地跑来和我作对的么？再说了，我对音乐是真不怎么了解啊，你让我怎么去演讲？虽说带上老龟，要应付一两场演讲也是没有问题的。但是，总不能够随时都将老龟给带在身上吧？

　　正是因为有着这种种想法与顾虑，所以周晓川毫不犹豫就拒绝了欧燕玲提出的邀请。

　　“不……不去？！”

　　周晓川的回答，让张艾葭和欧燕玲都愣住了。

　　张艾葭最先回过神来，一副恨铁不成钢的表情，急匆匆的质问道：“为什么不去？你知不知道，去省音乐学院做演讲，是多大的荣耀啊！许多音乐名人就是打破了头，也抢不来这样一个机会啊！你……你居然还不肯去？！”她猜想周晓川恐怕不知道在省音乐学院做演讲，会有怎样的好处，在缓和了一下情绪后，又继续说道：“我可以这么给你说，只要你去了省音乐学院做演讲，隔天你的名字，就能够在国内音乐界里打响……”

　　“那又怎样？”周晓川耸了耸肩膀，一脸无所谓地说道：“我没兴趣。”

　　“没……没兴趣？！”

　　这三个字，差点儿没将张艾葭和欧燕玲给呛死。

　　那么多的音乐名人争破了头、甚至是求爹爹告奶奶，就为获得一个去省音乐学院演讲的机会。怎么到了你这儿，却变成了一句轻飘飘的‘没兴趣’了？！

　　你让那些知名音乐人情何以堪啊？！

　　张艾葭忍不住就想，这事儿要是流传了出去，被那些知名音乐人听到，还不得将他们给气出脑充血、心脏病来啊？！

　　欧燕玲在震惊之余，也按捺不住自己心头的好奇，询问道：“那个……周先生，我能够冒昧的问一下，你为什么会对去省音乐学院演讲没有兴趣吗？”

　　周晓川回答道：“我从来就没有想过要混音乐界，学钢琴只是业余爱好，谱曲更是玩玩而已，当不得真。所以，去大学演讲什么的，我是真没有兴趣。再说了，我一个兽医，你让我去音乐学院做演讲，这专业也不怎么对口吧？更何况，现在爱宠之家里，就只有我一个兽医，我若是离开了，这生意岂不是没法做了？”


第六十八章 透视眼？

　　谱曲只是玩玩而已？！

　　玩玩而已，就玩出了一首堪称经典之作的《自然》曲来？！

　　你说这话，有没有考虑过旁人的感受？！

　　你……你还让不让人活了啊？！

　　张艾葭和欧燕玲面面相觑，在欲哭无泪的同时，也生出了一种想要痛揍周晓川一番的念头来。

　　在深吸了好几口气后，张艾葭总算是让自己激荡的心情稍微平复了一些，她眼珠一转，就采用了激将的方法：“我说周晓川，你该不会是怕了吧？觉得自己一个钢琴初学者，没有能力在演讲的时候，hold住省音乐学院的那帮学生？”

　　周晓川却是看穿了她的小心思，也不生气，反而还笑着说：“随你怎么说吧，反正我是不会去做演讲的。”

　　“你……”张艾葭还想要再劝说一下周晓川，一旁的欧燕玲却摆手阻止了她，并面带微笑、表情真挚诚恳的对周晓川说道：“周先生，既然你有自己的考虑，那我也就不多劝你什么了。只是希望，以后你如果来了省城，还请到省音乐学院来坐坐。我那个地方，别的东西或许没有，但香茗是肯定有的。另外，我对你的邀请一直有效，什么时候你有了兴趣、有了空，想要来省音乐学院演讲了，只需告诉我一声就成，省音乐学院的大门，永远都为你敞开着！”

　　张艾葭又一次的震惊了，今天下午，她已经不知道是震惊了多少次。本来她还以为，自己已经对‘震惊’这个情绪免疫了，无论听到什么都不会再震惊了。可是现在，在听到了欧燕玲的这番话后，她却是再一次的震惊了。

　　欧燕玲对周晓川的迁就，也太离谱了些吧？！

　　在这个时候，周晓川也不好意思再说什么拒绝的话了，只能是苦笑着点头答允。

　　就在欧燕玲和张艾葭准备告辞离开的时候，一个惊喜交加的声音从治疗室里面传了出来：“哎，哎……拉出来了，拉出来了，我家狮黄果然是拉出了一个小木块来！”

　　张艾葭停下了脚步，有些惊讶地说道：“咦，居然真的拉出来了？难道那只鬓狮蜥误吞的，真的是一个小块的木头？”想了想，她对欧燕玲说道：“老师，我们先看看再走吧。”说罢，也不等欧燕玲同意，便紧随在周晓川的身后进了治疗室去看热闹了。

　　欧燕玲苦笑着摇了摇头：“这丫头，怎么就喜欢蛇呀、蜥蜴呀这一类的爬虫宠物呢？”却还是跟着一起，走进到了治疗室。

　　此刻，趴在治疗台上的鬓狮蜥，已经恢复了一些精神，不再像先前那样的萎靡了。而就在它的身体后方，摆着一小个混杂有粪便的木块。显然，就是这个木块，折磨了鬓狮蜥好几天。

　　当周晓川和张艾葭等人走进治疗室的时候，那只鬓狮蜥正在长吁短叹：“呼……真是痛死我了，我的菊花就跟撕裂了一般，以后，我再也不贪嘴乱吃东西了……”

　　作为唯一能够听到鬓狮蜥话的人类，周晓川忍不住就笑了起来。不过，在旁人的眼中，周晓川笑，那是因为鬓狮蜥的病情得到治愈。

　　鬓狮蜥的主人更是感慨地说道：“真是一个好兽医啊，能够急动物之所急，我带狮黄来找你看病，果然是没有看错！”

　　对此，周晓川也无法解释什么，只能是强忍着笑，向鬓狮蜥的主人交代起了一些注意事项来。而张艾葭在此刻，却是将目光从鬓狮蜥的身上，挪到了它后方那个刚刚拉出来的小木块上。

　　“咦……”这一看，张艾葭却是忍不住惊呼了起来：“这个小木块的大小，怎么和你刚才比划的差不多啊？”

　　她的这声惊呼，立刻就引来了其他人的好奇与关注。

　　在仔细的打量了这个小木块一番，并和记忆中周晓川比划的大小做了对比后，大伙儿脸上的惊容，不比张艾葭少多少。

　　“果然是一般大小呢，这也诊断的太准确了吧？”

　　“周医生，你可真是太厉害了，居然不用检查仪器，也能够将我家狮黄肚子里面的木块大小，判断的如此准确，你这到底是怎么做到的啊？”

　　面对着众人的惊讶和询问，周晓川只是微笑以对，却不作回答，很有那么点儿高深莫测的感觉。

　　张艾葭感慨地说道：“我在省城的时候，也见过不少的兽医专家，但他们都没有你这般精准的诊断本领！哎……我说，你的眼睛该不会是能够透视吧？要不然，你又怎么能够将这只鬓狮蜥肚子里的木块大小，诊断的如此准确呢？”

　　周晓川忍不住就笑了起来：“我的眼睛要能够透视，那你们三个女人岂不是亏大发了？”

　　“跟我们有什么关系？”张艾葭不由的愣住了，旁边的欧燕玲和黄晓婉，也是一头雾水，不解其意。

　　倒是那个鬓狮蜥的主人听懂了周晓川的话，一脸猥琐的‘嘿嘿’笑了起来。

　　见到他的反应，张艾葭、欧燕玲和黄晓婉也相继回过了神来，不约而同的尖叫了一声，就用双手捂住了自己的胸部等几处‘要害’部位，仿佛周晓川真的拥有了透视能力，可以看穿她们的衣服一般。

　　“色狼！”三个脸蛋儿红的跟水蜜桃有一拼的女人，不约而同，一脸娇羞的嗔道。

　　说笑了一番后，张艾葭便和欧燕玲离开了爱宠之家。而那个鬓狮蜥的主人，也在对周晓川感谢了一番后，带着那只犹自高唱着‘菊花残、满腚伤’的鬓狮蜥，离开了爱宠之家。

　　等到所有人都走了之后，黄晓婉方才一脸崇拜的望着周晓川，说道：“周哥，没想到你在音乐方面居然是这般厉害，就连省音乐学院的教授，都对你赞赏有加、推崇备至呢。要不，你什么时候有空，也教我弹弹琴吧？”

　　“没问题！”周晓川答应的很是爽快：“我不仅会教你谈情，还会附赠说爱的……”

　　黄晓婉顿感大窘，抬手轻轻的打了周晓川一下，娇羞无限、俏脸含嗔的道：“周哥你讨厌啦……”

　　“哈哈……”周晓川忍俊不禁，就此笑了起来。


第六十九章 要不要人活了啊

　　自从领着欧燕玲拜访了周晓川后，张艾葭便不再逼着周晓川练习钢琴了。连她自己也不知道，在她的潜意识里，已经将周晓川给提到了一个能够与她老师欧燕玲相提并论的高度。故此，她虽然对周晓川不肯去省音乐学院演讲、不肯在音乐界发展有些不满，却也无法再像以前那样逼迫、监督周晓川练琴了。

　　然而，周晓川的生活，却并没有因此安宁下来。

　　因为，张艾葭虽然不再逼迫他练琴了，但是却会经常找上门来，就一些她在钢琴学习中遇到的问题、难题，向周晓川求教。

　　对此，周晓川就是想推辞也推辞不了。还好有老龟帮忙，每次都能够应付的过去。

　　相比起周晓川的无奈与苦闷，张大爷则是相当的高兴，因为他发现，随着张艾葭与周晓川越走越近，成为了朋友后，张艾葭脸上的笑容，也是渐渐地多了起来，不再像以前那样，随时都板着脸，跟个千年寒冰似的。

　　张大爷不止一次的，在心头对自己这么说：“看来，我当初的决定果然是没有错。周晓川这小子，还真是有着一种能够感染到周边人的魅力。看着艾葭脸上的笑容逐渐增多，我这个老家伙也是相当的欣慰啊……照此情况发展下去的话，相信要不了多久，艾葭就能够解开心结，恢复到以前那个爽朗的性格吧？”

　　至于李雨涵，在将爱宠之家交到了周晓川与黄晓婉的手中后，就很少出现在爱宠之家里了。周晓川也曾通过手机，和她联络过几次，知道她在这些日子里，都在忙着办理出国留学的手续、做着出国留学的准备工作。

　　虽然没有了李雨涵坐镇，但爱宠之家在周晓川的打理下，却也是蒸蒸日上，生意一点儿也不逊色往昔，甚至还有了一定的发展和进步！

　　究其原因，周晓川的医术不差自然是一个方面，但更为重要的，却是周晓川懂得兽语，能够和前来就诊的宠物进行交流沟通！

　　与宠物的交流沟通，不仅是降低了周晓川的误诊几率，同时也让他能够在言语上安慰这些害怕看病、害怕打针吃药、害怕做手术的宠物。

　　一来二去，这些宠物也就认定了周晓川，只肯让它给自己看病。

　　找其他的宠物医生看病？哼，等那些不通兽语的庸医能够知道我们究竟是肚子疼还是胸口疼，能够安慰鼓励我们不怕吃药打针做手术的时候再说吧！

　　因为爱屋及乌的缘故，这些宠物在需要洗澡美容的时候，也更乐意找黄晓婉，而不是去其它的宠物美容店。

　　当然，除了能够让宠物感到满意之外，周晓川和黄晓婉在医疗和美容方面的技艺，以及他们热情有礼的态度，也让这些宠物的主人十分满意。

　　在口耳相传之下，爱宠之家的名头与口碑，便在方亭县里面响亮了起来！

　　这生意，自然是想不红火都不成了！

　　然而，就在周晓川和黄晓婉为爱宠之家的生意蒸蒸日上感到振奋与高兴的时候，花鸟市场里面其它那几家宠物诊所，则是对他们羡慕嫉妒恨到了极点！因为，爱宠之家的突然崛起，使得这几家宠物诊所的生意大受影响，虽然还没有达到一落千丈的地步，却也是相差不远的了……

　　康宁宠物医馆的老板廖凡，便是这其中一人。

　　因为康宁宠物医馆就在爱宠之家的斜对面，再加上廖凡这个人平日里喜欢以次充好、胡乱收取高价诊费、脾气也比较古怪，所以他这儿生意遭到的影响，也就是最大的。但是，廖凡根本就不从自己的身上找原因，而是将这一切，都怪罪到了周晓川的身上。

　　“可恶啊……”趴在诊桌上，望着斜对面爱宠之家里火爆的景象，再看看自己这儿冷冷清清的模样，廖凡恨得直咬牙：“这个叫做周晓川的家伙，究竟是动了什么手脚，怎么让所有的人，都带着宠物跑到他那儿去了呢？我都已经有好几天没能够开张了，要是再这么发展下去的话，我就只能关门歇业了……”

　　虽然在心里头将周晓川和黄晓婉给诅咒了千百遍，可廖凡却想不出一个能够扭转颓势局面的办法来。

　　就在廖凡望眼欲穿、近乎绝望的时候，一个中年妇女抱着只约克夏走进了康宁宠物医馆，冲他说道：“医生，我家的狗狗好像是生病了，你帮我给它瞧瞧吧。”

　　“总算是有生意上门了！”廖凡差点儿就要泪流满面，他在心头暗暗嘀咕道：“看这个女人就像是有钱人。这一次，我一定要狠宰她一笔，最好是能够将这几天的损失，都给一并赚回来！”

　　决定要狠宰中年妇女一笔的廖凡，并没有将这个想法流露出一丝一毫来，反而还是满脸堆笑的站起了身来，一边示意中年妇女将约克夏放到诊桌上，一边笑吟吟地说道：“生病了是吗？别担心，让我来给它看看……”

　　廖凡的话还没有说完，被中年妇女给放到了诊桌上的约克夏，却是突然纵身一跃下了诊桌，迈开四只脚就跑出了康宁宠物医馆。

　　中年妇女先是一愣，随后追着约克夏就跑了出去，边跑还边喊道：“lucky，你这是要去哪儿呀？回来，听话，赶紧回来，还要给你看病呢……”

　　可是，那只名为lucky的约克夏，非但没有听话的折返回来，反而还加快了速度，直端端冲着斜对面的爱宠之家跑去。

　　廖凡脸上的笑容，在这一刻彻底的僵住了。那些还没能够说出口的话，也就卡在了他的喉咙里面……

　　许久之后，当廖凡看到那只名为lucky的约克夏，极其配合地接受了周晓川的诊治，忍不住是泪流满面：“怎么连狗都选择了爱宠之家？这……这尼玛还要不要人活了啊？！我只是想要开个张而已，要不要这么高难度啊？！”

　　“不行，不能够再这样下去了，必须得想点儿办法才成！”在略作思索后，廖凡大步的走出了康宁宠物医馆，去找其它几家生意同样遭受影响的宠物诊所老板商量对策了。至于康宁宠物医馆，他这会儿也顾不上了，反正没什么生意，还是集思广益，想出一个对抗爱宠之家的办法更为重要！

　　忙碌中的周晓川与黄晓婉，并不知道，一个针对他们的阴谋，正在悄然酝酿着……


第七十章 亲脸怎么够？要舌吻！

　　很快，半个月的时间就这么过去了。

　　在这半个月的时间里，周晓川又获得了三丝神秘能量。然而，这三丝神秘能量在融入了体内的那缕神秘能量后，却并没有让后者出现太大的变化，也没有让周晓川感觉到什么新奇、特殊的能力。

　　不过，周晓川并不觉得失望。

　　神秘能量要是升级容易的话，只怕这效果，也就会大打折扣了吧？

　　这一天，爱宠之家难得的关了门。因为李雨涵已经办妥了全部的手续，就要在这一天，启程前往英伦留学。周晓川和黄晓婉，自然是要去为她送行的。

　　在省城国际机场里，看着赶来送行的周晓川与黄晓婉，还有她的那些闺蜜好朋友，李雨涵笑的格外开心：“我就知道，你们两个肯定回来的。我走了之后，爱宠之家可就交给你们了。晓川，千万别忘记答应过我的事情喔。”

　　周晓川信心十足的回答道：“放心吧，师姐，等你从英伦学成归来的时候，我保证，爱宠之家不但经营的很好，而且还会有所扩展。或许，到了那个时候，你也会为了爱宠之家而深感自豪呢！”

　　“这可真是令人期待啊……”李雨涵轻笑了起来，随后又说道：“喔，对了，还有一件事情，我要拜托给你，希望你能够答应。”

　　周晓川大包大揽的回答道：“师姐有什么需要我做的，尽管吩咐就是，何必这样客气？”

　　李雨涵满意的点了点头，说道：“这次去爱丁堡大学留学，我没有办法带着砂子一块儿去。所以，就想要拜托你，在我留学的这几年里，代为照顾一下砂子。本来，我是想要拜托晓婉帮忙的，可她毕竟是和自己的父母住在一起，多有不便。至于我的家人嘛……”说到这里，她偷瞄了一眼就站在旁边的父母，压低了声音说道：“你也知道，他们一直都在劝我将砂子送人。要是让他们代为照顾砂子，说不定等我留学归来，砂子早就已经被他们给送掉了。所以我思来想去，也就只能是将砂子拜托给你了。”

　　周晓川忍不住笑了起来：“我还以为是什么事情呢，原来就是这个呀？没问题，砂子就交给我来照顾吧。反正我家里，已经有了一条狗和一只乌龟，也不介意再多一只猫！”

　　“太好了！”解决了难题的李雨涵，不由的是大喜过望：“我就知道，晓川你一定不会让我失望的。那么，砂子可就拜托给你了。我这就告诉我父母，待会儿你们返回方亭县，就直接去我家将砂子给接走吧。”

　　迫不及待的李雨涵，立刻就找到了她的父母，将砂子的问题说了一遍。

　　随着时间的推移，李雨涵也该检票进入候机大厅了。她的父母虽然很是不舍，但却还是强作欢笑的催促道：“好了，雨涵，飞机再过一会儿就要起飞了，你也该检票去候机厅了。记得到了英国后，在第一时间给家里打电话报平安，别让我们为你担心。还有，你一个人去国外留学，可得处处小心，照顾好自己……”

　　虽然对爸妈逼迫自己放弃兽医职业、相亲结婚生子的事情感到不满，但在这个时候，李雨涵却是被二老真挚的关怀给感动了，她一边抹着眼角的泪水，一边呜咽着说道：“爸、妈，放心吧，我会照顾好自己的。倒是你们二老，得注意照顾身体。等女儿留学归来，还要好好地孝敬你们呢。”

　　“好，好……”李雨涵的父母也抹起了眼泪，一个劲儿的点头说‘好’。

　　送别之时，做父母的，总是有千言万语要交待叮嘱，李雨涵的父母自然也不例外，他们依依不舍的拉着李雨涵，唠唠叨叨个不休。要是在平常，李雨涵或许会生气。但在这个时候，她的心头却是一点儿怨气、怒气也没有。有的，只是满腔的感动，与那么一点点的愧疚。

　　好一会儿之后，已经冷静了下来的李父，方才是伸手一拽李母，说道：“好了，你就别在这里唠叨了，还是留点儿时间与空间，给他们这些年轻人道别吧。我们两个，到别处去坐坐。”

　　虽然心头很是不愿，但李母最终还是同意了李父的话，被他拉到了一旁，将剩下的时间交给了年轻人。

　　看着面前的这些好朋友，李雨涵擦了擦眼角的泪水，笑语嫣然地说道：“我虽然要去英伦留学了，但还是可以和大伙在网络上见面聊天，所以，那些伤感的离别话就不要再说了。嗯……这样吧，临走之前，让我们来拥抱一下。千言万语，就蕴含在这一个拥抱里面了。”

　　“好！”对于李雨涵的这个建议，自然是没有人会拒绝的。她的那些闺蜜，一一的走上前来和她拥抱，忍不住还是说了些关怀的话语。

　　看着一个个人上前与李雨涵拥抱，周晓川却显得犹豫有些。他不是不想上前去和李雨涵拥抱，只是因为与李雨涵拥抱的都是她的女性朋友，他可不敢确定，李雨涵愿不愿意与自己拥抱。虽说自己曾和李雨涵有过一次旖旎的热吻经历，可那毕竟是意外，做不得真。

　　到底是拥抱呢，还是不拥抱？

　　周晓川有些进退两难，不知道该如何来取舍。

　　李雨涵却是在这个时候，向他张开了双臂，笑吟吟地说道：“晓川，你还在愣着做什么呢？不想和我拥抱吗？”

　　“啊？我也有份的吗？”一个不小心，周晓川却是将心里话给说了出来。

　　“哈哈……”李雨涵的那些闺蜜，被他的这句话给逗乐了，纷纷笑了起来。

　　李雨涵也是忍俊不禁，干脆就主动的走了过来，给了周晓川一个热情的拥抱。

　　“晓川，我走了之后，一切可就拜托给你了。”说完这句话后，不等周晓川开口答话，李雨涵就松开了抱着他的手，快速的、出人意料的在他左脸上吻了一下。

　　“呃……”这一次，周晓川是傻了眼。

　　“哇……”李雨涵的那些闺蜜，在目睹了这突如其来的一幕后，忍不住叫了起来，紧跟着是一窝蜂的起哄道：

　　“离别之吻吗？一个怎么够？再亲一个吧！”

　　“你们两个果然是有问题呢，当初在雨涵生日聚会的时候，我就觉得有古怪！”

　　“光是亲脸怎么够呢？要热吻，要舌吻……”


第七十一章 女儿大了……

　　哄笑声中，周晓川却突然感觉背上泛起了一股寒意，他下意识的回头望去，却发现李雨涵的父母正用锐利的目光在盯着他看，分明就是在审视他。

　　“师姐的父母，该不会是对我产生误会了吧？唔，这下子，麻烦可大了啊……”在这一刻，周晓川算是深切的体会到了‘痛并快乐着’是一种怎样的感觉。

　　李雨涵抬头看了眼机场液晶显示屏上的时间，依依不舍的冲众人说道：“好了，我也该进去候机了，大家伙多保重，想我了就给我打电话或在网上找我。等我放假回来的时候，咱们再好好地聚一聚。”

　　“一路多保重。”周晓川等人向她挥手作别，一直等到她验完票走进了候机大厅，这才作罢。

　　等到李雨涵的身影彻底看不到了之后，周晓川这才收回了目送的视线，冲身边同样如此的黄晓婉说道：“走吧，我们回方亭县。”

　　“嗯。”黄晓婉点了点头，就待和周晓川一同离开机场。

　　“等等。”李雨涵的父母却在这个时候走了过来，一边用审视的目光打量着周晓川，一边眉头微皱地问道：“你叫周晓川是吧？”

　　周晓川不知道这二位的来意，心头多少有些发憷，只能是脸上堆笑、硬着头皮道：“叔叔好，阿姨好，我的确是叫周晓川没错。”

　　黄晓婉感觉这气氛似乎有些不对劲，连忙找了个蹩脚的理由告辞离开：“那啥……周哥，我还有点儿事情要办，就先走一步了。叔叔阿姨再见，你们慢慢聊。”

　　李母看都不看黄晓婉一眼，只是眉头紧锁的盯着周晓川。倒是李父，礼貌性的向黄晓婉点了点头，说了句：“回去的路上注意着点儿，谢谢你来送雨涵。”

　　等到身边的人都走了之后，早已经按捺不住的李母，便出言质问道：“周晓川，还请你老实告诉我，你和我家雨涵之间，到底是什么关系？”

　　“呃……”虽然对李雨涵父母拦住自己的目地早有预料，但在听见了李母的讯问后，周晓川还是愣了两三秒钟，这才回答道：“普通的朋友以及合作伙伴关系。”

　　“真的吗？”李母明显不信。

　　“真的。”周晓川用力的点了点头。

　　李母冷哼了一声，表情越发的冷峻了：“如果你和我家雨涵的关系真这么简单，那她刚才又怎么会亲你呢？”

　　“这……我也不知道啊。”周晓川说的是实话，他的确不知道李雨涵刚刚为何要亲他一下。是感谢他代为照顾砂子呢，还是其它的什么原因？

　　“你不知道？你怎么可能不知道呢？你……”李母对周晓川的这个回答，显然是极度不满的，眉头一挑就要发飙。还是李父及时出面阻止了她，并一脸严肃的对周晓川说道：“不管你以前和雨涵是什么关系，我和她母亲都不希望你们两个走得太近。你……应该懂我的意思吧？”

　　“懂……”周晓川回答道。

　　“懂就好！”李父满意的点了点头。

　　可惜，这满意的表情，并没能够在他的脸上保持太久。因为，周晓川紧接着又说了一句：“但是很抱歉，我虽然懂你的意思，却并不打算照办！”

　　“你这是什么意思？想要纠缠着我家雨涵不放手吗？”李父皱起了眉头，沉声质问道。

　　面对着李雨涵父母的质问，周晓川这一刻却是彻底的恢复了冷静，不亢不卑的回答道：“你误会了，我只是想要告诉叔叔阿姨，你们关心李雨涵是没错的，但却不该过多干涉她的生活与选择，甚至是逼迫她放弃自己的事业与梦想，为她规划出一条她不喜欢的道路……”

　　“你……你这是在教训我们吗？”李母气的够呛，指着他质问道。

　　“我并不是在教训两位，我只是在阐述自己的看法罢了。”周晓川并没有因为李母生气就作罢，而是继续说道：“此前，我也曾听说，你们二位逼着李雨涵放弃兽医职业，相亲结婚生子的事情。也正是因为这个缘故，她才会选择远赴英伦去留学。我觉得，你们两位不该总是将李雨涵给当成小孩子，她已经长大成人了，有了自己的想法与追求，你们应该多和她交流交流，为她的想法和追求提出一些建议，而不是一味的要求她放弃自己的想法和追求，转而按照你们设定好的方式来生活……”

　　说到这里，周晓川微微停顿了一下，就又接着说道：“别说我和李雨涵之间，并不是你们所猜想的那种男女朋友关系，就算是，我也不会因为你们两位的阻挠就放弃！”
  　　李雨涵的父母多少已经被周晓川的这番话给说动了，并没有像之前那样激动，而是微皱着眉头，反思起了自己以前的做法，究竟是对是错……

　　在将自己的想法全盘说出来后，周晓川长长地吐出了一口浊气。

　　也是在这个时候，他突然感觉到了一丝后怕。

　　眼前的这两位，可是李雨涵的父母啊！

　　我刚刚……我刚刚居然是教训了他们两位？！

　　尼玛……我这也彪悍的有些太过头了吧？

　　周晓川只觉得背上是冒出了一片片的冷汗来，趁着李父李母还没有完全回过神来，他连忙说道：“叔叔、阿姨，我还有事情要办，就不在这里陪你们聊天了，先行告辞一步。”在一番礼貌的道别之后，他转身就朝着机场外走去。

　　看着周晓川离去的背影，李雨涵的父母也总算是彻底的回过了神来。

　　哼了一声后，李母余气未消地说道：“我不喜欢这小子，太狂妄了，居然还教训起了我们来。也不想想，我们吃过的盐，都比他吃过的饭还要多！他哪里有资格来教训我们？”

　　李父笑了起来，摇了摇头，轻声说道：“这一次，我和你的看法截然不同。我觉得，这个小子不仅有想法有口才，更重要的是有胆量！嗯，我已经有些喜欢他了……”

　　对于李父给予周晓川的评价，李母却是有些不以为然。

　　两人都没有再说话，虽然是处在喧嚣的机场中，但两人之间的气氛，却显得有些沉闷。

　　在沉默了两三分钟后，李母突然说道：“老李，你说，我们以前……是不是真的错了呢？”

　　李父摇了摇头，在幽幽的叹了一口气后，回答道：“对与错，谁又能够说的清楚呢？不过，我倒是觉着这小子说的有些道理。以后，我们还是多给雨涵一些自由，让她能够按照自己的想法与追求去生活吧。我们所需要做的，不应该是替她规划未来的路线，而是为她提供建议，让她能够在自己的追求上，少走些弯路……”

　　李母在长时间的考虑后，最终是长叹了一声：“好吧，就照你说的办！哎，女儿大了，由不得我们管了！”


第七十二章 俺精不是你想买，想买就能买

　　自从在机场里面‘教训’了李雨涵的父母后，周晓川便一直有些忐忑，甚至就连接砂子一事，也被他给延后了，怕的就是李雨涵父母余怒未消，会当头将他一顿臭骂。

　　结果，还是李父在李雨涵走后的第三天，亲自将砂子送到了爱宠之家来。

　　“砂子就交给你了，劳烦费心照顾。”在将砂子交到了周晓川手里后，李父并没有在爱宠之家多待，留下了这么一句话后，便转身离去。

　　“呃，你要走了吗？慢走……”再次见到李父，周晓川多少有些尴尬，也不知道该说什么才好。

　　李父走出爱宠之家门口的时候，却又突然停下了脚步，转过身来，冲着送他的周晓川说道：“前天你在机场对我们夫妇说的话，细细一想，还是有些道理的。所以，谢谢你了……”说罢，他再度转身，大踏步、头也不回的走了。

　　望着李父离去的背影，周晓川愣住了。

　　黄晓婉在这个时候，一脸好奇的凑到了周晓川身旁，一边轻揉着砂子的脑袋，一边八卦地问道：“哎，周哥，前天你在机场，到底是和叔叔阿姨说了些什么呀？”

　　“呃……没什么。”周晓川挠了挠头，回答的有些敷衍。

　　他总不能够告诉黄晓婉：我在机场用言语将李雨涵的父母给教训了一顿吧？

　　“真的没说什么吗？李叔叔刚才看你的表情，可是有些古怪的喔。”黄晓婉一脸的怀疑，她的观察能力倒是不弱。

　　周晓川苦笑了起来：“哪有你这么八卦的？”恰巧在这个时候，有个少女抱着只贵宾犬来洗澡美容，他赶紧在黄晓婉的背上轻轻一拍，转移话题地说道：“好了，别在这里废话，赶紧去开工吧。”

　　黄晓婉从少女的手中接过贵宾犬，一边朝着美容室走去，一边撅起小嘴儿不满的嘟囔着，同时也没有忘记回头冲周晓川抛来一个忿忿不满的眼神。

　　对此，周晓川权当没有看见，只是低头用兽语，小声的和砂子进行着沟通交流。

　　“小砂子，从今天开始，直到师姐从英伦留学回来，你可就得跟着我混了……”

　　周晓川的话还没有说完，就被砂子毫不客气的给打断了：“人类，我要纠正你的说辞，我砂子女王，可不是跟着你混的，而是恩赐机会与你，让你来侍奉我的！”

　　“好了，别老是将自己给当成女王。”周晓川早已经和砂子混熟了，自然是清楚它的性格脾气，忍不住就调侃道：“这是病，女王病，懂吗？这病得治！”

　　砂子顿时不乐意了：“你才有病呢，我本来就是女王！你随便去问问这花鸟市场里的飞禽走兽，看谁敢说我不是女王！”

　　周晓川翻了个白眼，没好气地说道：“这花鸟市场里的动物，早就被你给欺负惯了，又哪敢对你说个‘不’字？”

　　砂子还想要争辩几句，但周晓川却不给它这个斗嘴的机会，转身就去忙活自己的事情了，只留下它一个蹲在这玻璃柜台上面生起了闷气。

　　直到夜幕降临、月上枝头的时候，周晓川和黄晓婉这才结束了一天的忙碌，拉下了爱宠之家的卷帘门。在花鸟市场的街口道别之后，周晓川骑上了那辆随时都有可能会散架的脚踏车，而砂子，则是姿态潇洒的纵身一跃，便坐到了脚踏车的后座上。

　　一人一猫，就在朦胧月光和路灯光的映照下，踏上了回家的道路……

　　当周晓川掏出钥匙打开了自家房门，领着砂子走进去的时候，那台从旧货市场上淘来的二手电视机，正在以刺耳的高音量，播放着慕容晓晓的成名曲——《爱情买卖》。

　　在电视机的正对面，老龟正趴在那只大部分按键都已经失灵了的电视遥控板旁，伸头伸腿的跟着音乐节奏在跳舞。

　　乍一看，它的舞蹈虽然简单，但却动感十足，甚至还有那么点儿hip－hop的味道呢。而在翩翩起舞的同时，老龟还用兽语，跟着这音乐节奏，含糊不清、但却绝对投入的高唱着：“俺精不是你想买，想买就能买……哟哟，吃根棒棒……”

　　俺……精？！

　　吃根棒棒？！

　　周晓川的脑门上面，顿时出现了一道道的黑线。

　　尼玛，这歌词不应该是爱情的吗？怎么被老龟给篡改成了这个？

　　难道说，这只老龟，竟然是春心荡漾了吗？

　　一只上百岁的老龟，也能够春心荡漾？

　　它……还有那个能力吗？

　　不知道为什么，周晓川的脑海里面突然浮现出了《七龙珠》里面的那个龟仙人来。虽然说，老龟和龟仙人，从物种的本质上来看，是完全不同的。但从性格方面来看，他们两个，还是有着不少共同点的……

　　纵情于音乐中，正在鬼哭狼嚎的老龟，全然没有察觉到周晓川和砂子的归来。倒是趴在一旁、此前一直都在沉睡着的小黑，挣扎着想要起身迎接。只可惜，刚刚才从长时间沉睡中苏醒过来的它，体力明显有些不支，挣扎了好几下，都没能够爬起来。

　　“小黑醒了？”瞧见这一幕的周晓川，先是一愣，随后便大喜过望：“总算是醒了，这都已经沉睡了快一月了。要不是因为你的各项生命体征都很正常，要不是因为我知道你并不简单，只怕是早就将你给送到省城的大宠物医院接受救治了呢。啊……不行，小黑这才刚刚苏醒，需要的是静养，如此嘈杂的音乐，可不适合它的恢复……”

　　想到这里，周晓川赶紧走到了老龟身旁，拿起电视遥控板就将声音给调到了最低。

　　“咦，主人，你回来了啊。”直到这一刻，后知后觉的老龟，方才瞧见了周晓川。

　　周晓川点了点头，沉着脸斥责道：“嗯，我回来了。你这是在开演唱会吗？把电视声音开的这么大做什么？要是被左邻右舍投诉扰民，看我怎么来教训你……”

　　老龟的脸皮可谓是极厚，并没有被周晓川的威胁给吓到反而还恬着脸，笑呵呵地说道：“我这也是无聊玩玩而已嘛，主人，你也别生气。以后我看电视的时候，会将这声音给调低一点的。”

　　“你呀……”周晓川摇了摇头，有些哭笑不得。


第七十三章 要好好相处

　　不过在这个时候，周晓川急着去查看小黑的情况，根本就没有心思教训老龟，只是将砂子从地上给抱了起来，放到了老龟的面前，叮嘱道：“老龟，砂子，你们两个也算是老相识了吧？从今天开始，你们俩就生活在一起了，可得和睦相处，别给我惹麻烦！”

　　“砂……砂子？！”看到突然出现在自己面前的这只黑猫，老龟脸上的笑容瞬间就僵住了。

　　“嗨，老龟，好久不见，你还好吗？”砂子挺起了胸膛，摆出一副居高临下的架势，审视着老龟。

　　感觉到了危险的老龟，下意识的将四肢和脑袋缩回到了龟壳里，哆哆嗦嗦、结结巴巴的回答道：“托你的福，我过的还不错……”内心深处，它却是在泪流满面的恸哭着：“不是吧，你也要来这里住？天啦……我幸福的小日子，从此就要一去不复返了！老天爷，我究竟是怎么得罪你了，为何要这样作弄我啊？”

　　砂子自然无法读出老龟心头的想法，只是坏笑着说道：“从今儿起，我们就生活在同一屋檐下了，可得像这个人类说的那样，好好相处啊！”它猛地扬起了右前爪，一爪子就拍在了老龟的身侧，竟是将它整个儿拍的翻了起来，成了个四仰八叉的模样。

　　“是，是，我们一定要好好相处……”老龟说这话的声音里面，明显是带着一丝丝的哭腔。它真的很想要问问砂子：“尼玛现在这样，算得上是好好相处吗？”只可惜，它没有那个勇气开口，只能是费劲的扭动着脖子与四肢，想要重新翻回来。

　　然而，令它抓狂并绝望的是，砂子居然就这么守候在它的身旁，每当它要成功翻回身的时候，就伸出小爪子轻轻地拨弄一下，让它的努力瞬间白费。

　　“恶魔……这只猫简直就是一个恶魔啊！”看着将自己给当成了玩具、并玩的不亦乐乎的砂子，满腔悲愤的老龟，只能是暗暗流泪。

　　周晓川这会儿全部的心思都放到了小黑的身上，也就没有注意到这边发生的事情。其实就算他注意到了，多半也不会阻止。因为在最近的这段时间里，老龟实在是表现得有些忘乎所以，让它吃点儿憋，接受点儿教训，未尝不是一件好事。

　　“除了身体虚弱之外，各项生命体征都很正常。”在给小黑检查了一翻，确定它没有大碍后，周晓川这才放下了心来，笑着说道：“你呀，还真是厉害，一睡就是十几二十天……咦，我怎么觉得，你好像是变样了呢？”

　　周晓川眯着眼睛，上上下下的打量起了小黑来。

　　如果仅仅只是从外形容貌上来看的话，小黑和以前相比并没有什么变化。但是周晓川敏锐的发现，小黑的气质与以前相比，却是有了一定的变化。

　　想必，这就是他觉得小黑变样了的原因吧？

　　只是，周晓川也说不清楚，小黑这气质的变化，具体是变在了哪儿。

　　在接下来的这些日子里，周晓川每天都会给小黑做一顿丰盛的营养餐，以帮助它尽快的恢复体力。对此，老龟和砂子虽然都很羡慕，却并没有提出异议。因为它们和周晓川一样，都察觉到了小黑气质的变化。和周晓川不同的是，它们清楚地感觉到，小黑现在的气质，竟是隐约有了那么一丝直入心灵的威严和震慑力……

　　虽然小黑看起来就是一条普通的中华田园犬，虽然小黑还很虚弱，但是这并不妨碍砂子和老龟对它心存敬畏！

　　另外，在这些日子里，被砂子给当成玩具、饱受‘摧残’的老龟，曾不止一次的想要离家出走，以摆脱砂子的‘魔爪’。

　　可惜，老龟的速度和砂子相比，实在是太慢了一些。再加上，砂子来到这银杏小区没几天，便成功收服了这小区里面的猫狗鼠鸟，成为了这一带新的大姐头。故此，老龟的每一次离家出走，不是被砂子给捉了回来，就是被砂子新收的那些小弟，给‘好心’的送了回来。

　　数次失败之后，心灰意冷的老龟，便彻底打消了离家出走的念头。只是它的嘴巴，整日里都在念叨着诸如‘生活就像是被强奸，既然无力反抗，那就躺下来享受吧’这一类的话儿……

　　除此之外，每当夜深人静的时候，老龟也会仰头望着窗外的月亮，真心诚意的向着老天爷祈祷：“老天爷，求你发发慈悲，赶紧派个漂亮母龟来将我从砂子这个boss级的恶魔手中救走吧！英雄救美的故事虽然已经老套了，但美救英雄的故事却很少见，我不介意在这样的故事里面当一回男主角……”

　　可惜的是，老龟的这个愿望，一直都没能够实现。

　　最后，还是周晓川觉得老龟被教训的够了，给砂子打了个招呼让它收敛了一些，这才让老龟摆脱了‘玩具’的身份，重新过上了好日子。

　　随着时间的推移，小黑、砂子和老龟这一狗一猫一龟，也渐渐相处的融洽了起来。

　　一周后的这天上午，许久未见的林清萱，出现在了爱宠之家里。跟随着她一起来的，还有那条曾经立下过赫赫功勋的警犬阿虎。

　　“林警官，真是好久不见了。”瞧见林清萱，周晓川笑着跟她打了个招呼，随后又伸手在阿虎的脑袋上面轻轻一拍，关心的问了句：“阿虎的皮肤病，没什么反复吧？”

　　林清萱先是笑着说了一句：“今天我休假，没穿警服，你也就别叫我什么警官了，直接称呼我名字得了。”随后方才回答了周晓川的问题：“自从听你的吩咐，让阿虎远离了派出所里的那个水池后，它的皮肤病还真就没有再出现过了。哎……你这儿的生意，好像是越发的红火了嘛。”

　　周晓川笑着说道：“承蒙大伙儿关照罢了。林……呃……林小姐，你今天带阿虎过来，可是有什么需要我帮忙的吗？”他差点儿又要称呼林清萱为‘警官’，还好及时反应过来改了口。

　　“嗯，的确是来找你帮忙的。”林清萱点了点头，一边抚摸着阿虎的脑袋，一边担心地说道：“最近这些日子里，也不知道是怎么了，阿虎的食欲，和以前比起来，虽然还没到一落千丈的地步，却也是差了不少。此外，它的精神也显得有些萎靡颓废，和以前根本没法比……”

　　“是吗？让我先给它看看再说。”周晓川蹲下身子，就此给阿虎检查起了身体来。


第七十四章 命案突发

　　林清萱也跟着一起蹲下了身子，就在周晓川的旁边。

　　她似乎是在对周晓川述说，又像是在呢喃自语：“不知道，阿虎的这些情况，会不会是因为年纪大了的缘故？说起来，阿虎已经十来岁，完全称得上是一条已入暮年的老狗了。年轻时候因为训练和出任务受了的伤，现在似乎也有要复发的迹象了。这段时间，我们派出所里的那些同事，总是会开玩笑的对它说：‘阿虎老矣，尚能饭否’。虽然阿虎听不懂他们在说些什么，但我总感觉，阿虎是猜到了他们话里的意思。这些日子里，它总是显得是郁郁寡欢、精神低落……”

　　说到这里，她幽幽的叹了口气，抚摸着阿虎脑袋的手，越发的轻柔了：“我最近也在琢磨，是不是让阿虎就待在家里，安顿它生命中最后的这一两个年头，不再去派出所兼差了。说起来，它为人类几乎辛苦了一辈子，也是时候该休息休息了……”

　　一直在埋头给阿虎检查身体、倾听林清萱述说的周晓川，突然抬起头来说道：“你的这个想法，的确是为了阿虎好没错。但是，你有没有想过它的感受呢？”

　　“嗯？它的感受？”林清萱愣了一下，眨巴着那双英气十足的眼睛盯着周晓川，一脸的迷茫与疑惑地问道：“你这话是什么意思？”

　　原来，在林清萱刚刚述说的同时，周晓川就悄悄将她说的话翻译给了阿虎听。结果阿虎一听说林清萱打算让它回家享清福，立刻就急了。虽然它并没有听说过‘廉颇老矣，尚能饭否’的典故，也不知道这廉颇到底是哪路神仙。但它却认为，自己年纪的确是大了没错，可这抓蟊贼的本领并没有衰退。

　　大案咱或许是力有不逮，可抓抓小蟊贼还是没有问题的。

　　况且，在阿虎看来，自己一直就是忙碌惯了的，性格也是喜动不喜静，一旦真的是如林清萱所说，回家享清福，必然会有诸多的不适应。说不定，还会因此而憋出什么毛病来呢。可惜，它无法和林清萱进行言语上的交流，只能将希望寄托在周晓川的身上，急切的催促着周晓川，要将它的感受和意见，转达给林清萱听。

　　林清萱却是听不懂它在说些什么，还以为它发出的这‘呜呜’叫声，是害怕看病所致，便轻拍起了它的脑袋以示安慰。

　　周晓川这会儿也给小黑检查完毕了，他干脆就站起身来说道：“我也没有别的什么意思，只是觉得阿虎它好像不愿意这么早就‘退休’。它似乎认为自己还是有些用处的，还能够帮着你们破获一些案件……”

　　“是这样的吗？”林清萱下意识的抬起头来望着周晓川，人却陷入了沉思，在考虑究竟该怎么来安排阿虎余下的生活。

　　“唔……”周晓川却是突然愣住了，眼睛不由自主的就眯了起来。

　　原来，林清萱因为今天休假的缘故，并没有穿警服，而是穿了一件动感十足的开领T恤。刚才都蹲着的时候，还看不出什么来。可是现在，站起身来的周晓川，目光却是一下子就顺着衣领钻了进去，将那里面的春光一览无遗。

　　“好……漂亮。”看着那白花花的胸脯，周晓川差点儿没被晃花了眼。

　　林清萱虽然没有察觉到自己春光乍泄，但阿虎却敏锐的发现了这件事情。虽然它对周晓川很有好感，但在这个时候，护住心切的它猛然就站了起来，呲牙咧嘴的冲着周晓川威胁道：“嘿，人类，你的眼睛在朝哪儿看呢？信不信我一口就没收了你的作案工具？！”

　　没收作案工具？

　　周晓川愣了好几秒钟，方才反应过来阿虎这句话的意思，脸上顿时就涌现出了道道黑线：“我靠，你要不要这么狠啊？！”

　　林清萱并不清楚发生了什么事情，见阿虎突然对周晓川呲牙咧嘴，连忙拽住狗绳一顿训斥，让阿虎倍感委屈。

　　作为罪魁祸首的周晓川，在歉意的冲着阿虎吐了吐舌头后，对林清萱说道：“好了，你也别再训斥阿虎了，它……它其实并没有恶意。喔，对了，针对阿虎现在的身体状况，我会给它开一些维生素以及健胃消食的药物，回去之后，你定时喂给它吃就成了。另外，还有一件事情。阿虎现在的年纪大了，肠胃功能也大不如以前了。所以，一些不容易消化的食物，你们还是少喂它吃比较好。”

　　林清萱颔首应道：“好的，麻烦你了。”随后又皱起了眉头，嘀咕道：“我们派出所里的那些同事，总是喜欢买各种各样的零食给阿虎加餐。看来，以后得严厉杜绝他们的这种行为才成了！”

　　可怜的阿虎并不知道，它最为喜欢的‘下午茶’时间，将从今日起，彻底的离它而去……

　　就在周晓川将阿虎的药交到了林清萱手里的时候，一阵悠扬的歌声从林清萱的兜里传了出来，却是她的手机响了。

　　“喂……”掏出手机，说了没两句话，林清萱的表情就变得严肃了起来：“你说什么？好，好……我这就赶过来！”

　　“发生了什么事？”等到林清萱挂断了电话后，周晓川方才好奇的问道。

　　林清萱倒也没有向他隐瞒自己刚刚接的那个电话内容，回答道：“我们派出所那边刚刚接到报警电话，说是肖家巷那边发现了一具坠楼女尸，我得赶过去看看情况，就先告辞了。”说罢，她扭头喊了一声：“阿虎！”

　　早在林清萱接电话的时候，阿虎就显得有些亢奋，它虽然听不懂人类的语言，却能够从林清萱说话的语气里，窥出一点儿端倪来。故此，在这个时候，当它一听见林清萱叫自己，立刻就站了起来，兴奋地嚷嚷道：“又有案子了是吗？交给我吧，我一定会处理的相当妥当！我要让你们知道，我阿虎虽然老了，可还没有老到无用的地步！”

　　就在林清萱牵着阿虎，刚刚走出了爱宠之家的时候，周晓川却是两步追了出来：“等等。”

　　“怎么了，还有什么事情吗？”林清萱并没有停下脚步，只是回头问道。

　　周晓川说道：“爱宠之家离着肖家巷很远，而这附近又很少会有计程车经过，还是让我送你过去吧。”

　　林清萱这才停下了脚步，有些犹豫地说道：“这样好吗？不会耽误到你这儿的生意吗？”

　　“相比起我这儿的生意，还是那件命案更为重要一些。你等一下，我这就去借车送你。”说着，周晓川就走到隔壁那家宠物店，很快便借来了一辆电动自行车，载着林清萱就向肖家巷的方向驶去，阿虎则紧跟在了电动自行车后。


第七十五章 真相只有一个！

　　当周晓川将林清萱送达了肖家巷的时候，这条并不算宽广的巷子里面，早就是人满为患了——周围那些闻讯赶来看热闹的人，愣是将这条巷子给围了个里三层外三层。虽然还称不上是水泄不通，但也差不了多少。

　　一道警戒线，将赶来看热闹的人们和案发现场隔离开来。几个身着制服的警察正站在这道警戒线旁维护秩序，并劝说周遭这些看热闹的人赶紧离开，该干什么干什么去。只可惜，没几个人肯听他们的劝，一个个都踮起了脚尖，好奇的朝着警戒区里张望。

　　周晓川骑着电动自行车一直到了警戒线前，还没等他将车停稳，林清萱便迫不及待的从后座上跳了下来，在冲着周晓川说了句‘谢谢’后，就牵着阿虎大步流星的奔向了案发现场。

　　“林警官，你来了。”

　　那几个站在警戒线旁维护秩序的警察，显然都认识林清萱，非但没有阻拦，反而还主动的掀起了警戒线放她进去。

　　周晓川并没有打算在这儿久待，他还得赶回去继续开工呢，可没有闲工夫在这里看热闹。然而，就在他准备调转车头离开的时候，却意外的发现，在这地上居然是躺着一只白色的手机。

　　“谁的手机会落在这里？”

　　周晓川俯下身，将这只手机给捡了起来。在解开了屏幕锁后，便看到了一张英姿飒爽的女警照片。

　　这女警不是林清萱，又是谁呢？

　　“这是林清萱的手机？为什么会落在这儿？啊……我知道了，一定是她刚刚下车的时候没注意，从兜里掉落出来的。”

　　想到这里，周晓川连忙举着手机向警戒线内望去，打算将林清萱给叫出来。然而，让他万万没有想到的是，就在这短短的两三分钟时间里，林清萱和阿虎居然就跑的没影了。

　　“林清萱人呢？怎么眨眼就不见了？跑哪儿去了？那她的这只手机又该怎么处理？总不能够让我一直在这儿等着她出来吧？我还有很多事情要忙啊……”周晓川忍不住就皱起了眉头。

　　在略作考虑后，他便做出了决定：将林清萱的手机，交给这些在警戒线旁维护秩序的警察，请他们转交给林清萱。

　　想来，这些警察应该不可能会将林清萱的手机给贪墨了吧？

　　周晓川将电动自行车架在一旁并锁好了之后，便走到了那几个维护秩序的警察身前。还没等到他开口说话，其中一个警察居然就主动的掀起了那道警戒线，示意他赶紧进去。

　　“这是什么意思？让我自己进去找林清萱吗？”周晓川愣了一下，却也没有开口询问，就这样稀里糊涂的走进到了警戒线里。

　　进到警戒线内，没走几步，周晓川便看到几个警察正围在一具坠楼身亡的女尸旁拍照取证。还有两个法医模样的人，正在现场检查着死者的身体情况。

　　然而，林清萱和阿虎，却并没有和这些人在一起。

　　说起来，这还是周晓川第一次近距离的见到死人，更何况还是一个从高空坠下，摔的鲜血淋漓的死人，再加上那股刺鼻的血腥味，更是让他的心头顿时就涌起了一股呕恶感来。要不是他的心理承受能力还算好，只怕当场就要吐出来。

　　两三分钟后，彻底压下了呕恶感的周晓川，向着一个从他身旁经过的警察询问道：“呃……那啥，我想问一下，林清萱林警官在哪儿？”

　　这个警察抬手一指路旁那栋八十年代风格的楼房，说道：“林警官？她应该是在六楼死者家中勘察情况吧？我刚刚好像是看到她牵着阿虎上楼去了。”

　　“这栋楼是吗？谢呐。”周晓川道了一声谢，迈开大步就朝着这个警察所指的楼房走去。就在他刚刚走进楼道口的时候，经过神秘能量改善强化后的听觉，让他清楚地听见了刚刚那个警察和他同事之间的谈话：

　　“这小子是谁呀？看着挺面生的啊。”

　　“或许是刚来的新人吧，你没听见他找林警官的吗？依我看，多半是林警官带的新人吧。”

　　“喔？他是林警官带的新人？那他可就真的悲惨了，李警官可是出了名的严格啊，有哪一个被分到了她手下的新人，不是给折磨的很惨？”

　　“或许人家乐意也说不定呢？林警官可是咱们方亭县警察系统内，头一号的美女呢！”

　　“美女又怎样？也得有福消受啊！我们来打个赌怎么样？赌这小子能在林警官的手底下待多久！”

　　听到这番对话，周晓川方才恍然大悟，同时又忍不住有些想笑，摇头轻叹道：“原来这些警察将我给当成了林清萱带的新人，难怪会让我进入案发现场呢。唔……想来，之所以会产生这样的误会，都是因为刚才我骑着电动自行车载林清萱来的一幕，被这些警察给瞧见了的缘故吧？不过，这些警察也真是的，怎么就连自己的同事也不认识呢？”

　　其实，周晓川倒是错怪了这些警察。

　　因为这些警察，并不都是来自林清萱所在的派出所。在这些警察中，有的是来自其它派出所，有的则是来自县警察局。而在这几天里，也正好是有一批新近录取的警察，被分到了各个派出所里。这些警察能够认出各自派出所里面的新人，就已经是很不错的了，又怎么可能认得出其它派出所里的新人呢？再加上，他们刚刚又是亲眼瞧见周晓川载着林清萱一起来的，便自然而然的，将他给当成是林清萱带着的新人，也就没有检查他的证件，却没想到，他根本就不是警察，而是兽医！

　　这些幕后的秘密，周晓川自然不会知道。

　　此刻的他，正三步并作两步的快速爬着楼梯，想要赶紧将手机交还给林清萱，然后返回爱宠之家继续他的工作。

　　现在的周晓川，当真是成了一个工作狂，巴不得将二十四小时，都用在给动物治病上面。因为那样做，不仅能够赚钱，还能够让他获得神秘能量。至少在目前来说，周晓川只知道这么一个增强神秘能量的途径。

　　很快，周晓川便爬到了六楼。

　　也就是在这个时候，一个有些尖利的声音，从六楼一个大门敞开着的房屋里面传了出来：“真相只有一个……死者，显然是为情自杀的！”

　　真……真相只有一个？

　　听到这句话的周晓川，差点儿就要笑喷出来。

　　这是谁呀？把自己给当成了名侦探柯南吗？还‘真相只有一个’？你这是在抄袭别人的台词，抄袭别人的口头禅好吧？


第七十六章 目击证鼠

　　还好周晓川很清楚，这个时候、这个地点，都是不适合发笑的，所以他强忍了下来，并迈步走进了这个大门敞开着的房屋。

　　刚一走进这房屋，周晓川便瞧见了林清萱和另外几个警察，正站在窗户打开着的卧室里面，神情严肃、小声地讨论着各自对案情的看法。只是林清萱背对着他，没能够发现他的到来。

　　而刚刚那位抄袭了柯南口头禅的家伙，这会儿也正在信心十足的向着林清萱等人详细阐述自己对此案的看法：“你们瞧，这屋里面整洁有序，根本就没有打斗过的痕迹。而据法医鉴定，死者的身上及口中，都有着高浓度的酒精成分，显然是在临死前有过饮酒经历，而且喝的酒还不少。此外，根据周围邻居的讲述，就在前两天里，死者曾和自己的男友起过剧烈争执，甚至还动了拳脚。而最为重要的、最能够证明死者是自杀的，还是她放在卧室床头柜上的这封‘遗书’，上面写着：‘我已经厌倦了，我要结束现在的生活’……”

　　在滔滔不绝将自己的看法阐述了一遍后，这个长相颇有点儿帅气、很有点儿韩国明星范儿的警察，抬手抚了抚架在自己鼻梁上的金丝眼镜，做出了最后的总结：“种种迹象和线索都表明，真相只有一个——那就是死者为情所困，在酒精的刺激下，一时想不开而选择了跳楼自杀！”

　　一个警察在听完了他的阐述后，点了点头，认同地说道：“言武说的，倒也有些道理……”

　　言武得意的一笑，将目光投向了林清萱，有些炫耀、又有些期待地问道：“清萱，你觉得我这番推理有何？”

　　“不好说。”林清萱并没有让他如愿，摇了摇头，一脸严肃的回答道：“我不会轻易下定论，还得再看看。另外，我说过很多次，请你称呼我为林警官或者林清萱，不要叫我清萱。我们两个的关系，还没有亲昵到这种程度。”

　　“线索和证据都已经很清楚了，这就是一桩为情自杀案，你又何必还要继续浪费时间呢？”言武笑着说道，这家伙，选择性的过滤了林清萱最后的那两句话。

　　林清萱冷哼了一声，不再理他，而是继续认真地在这卧室里面寻找起了线索来。

　　“林……”周晓川正准备招呼林清萱，然后将手机交还给她，可就在这个时候，阿虎却突然跳到了他的面前。

　　看见周晓川，阿虎一脸的惊讶：“咦，人类，你怎么跑到这儿来了？你又不是警察，怎么能够进到案发现场来的？”

　　周晓川将林清萱的那只白色手机拿了出来，冲阿虎扬了扬，苦笑着说道：“你主人的手机掉在外面了，我来这儿，就是为了还她手机。至于我怎么能够进到这案发现场里来……说实话，我也正纳闷着呢。”

　　“奇怪，那些维护秩序的警察，怎么就将你这个不相干的人给放了进来呢？”在嘟囔了一声后，阿虎的眼睛猛然亮了起来，兴奋地说道：“不管那么多了，你来的正好，帮我一个忙吧。”

　　周晓川不由的一愣，迟疑地问道：“我能帮你什么忙？”

　　阿虎有些迫不及待地说道：“帮我告诉主人和这些警察，这是一起谋杀案。那个女人，是被人给杀害的！”

　　自此之前，阿虎一直在苦恼着，究竟该怎么来将自己的发现，准确的告诉给林清萱和这些警察听，以证明自己虽然老了，可这寻找线索破案的本领却是一点儿也没有减弱。故此，当周晓川这个懂得兽语的人出现后，阿虎才会是如此的兴奋与迫不及待。

　　“什……什么？你说这是一起谋杀案？”周晓川惊讶的问道。

　　阿虎点了点头，说道：“没错，这就是一起谋杀案！不过人类，你干嘛要这样惊讶？”

　　周晓川抬手指了指卧室里面的言武，说道：“瞧见了吗？就是那个警察，刚刚信心十足的宣布这是一起自杀案。而且他还列举出了好几个证据理由来，听着也似乎有些道理……”

　　“有个屁的道理！”没等周晓川将话说完，情绪激动的阿虎便打断了他的话，咬牙切齿地说道：“言武这家伙，根本就是在胡扯！这案子，分明就是一起谋杀案，怎么可能是自杀案呢？”

　　见阿虎和言武这一狗一人，一个咬定是凶杀案，另外一个则咬定是自杀案，周晓川顿时就来了兴趣，忙问道：“你一口咬定这是谋杀案，可有什么证据吗？总不能够，让我就这么告诉你的主人和这些警察，这是一起谋杀案吧？他们要能够信我说的话，那才真的是怪了呢！”

　　“证据？当然有！”阿虎说道：“我嗅到了这个屋子里面，除了死者与她男朋友的气味之外，还残留有一个陌生男人的气味。而且这人的气味，与死者的气味交织在一起，都是从门口一直延伸到了卧室里面那扇敞开着的窗户前。由此可以推断出，死者是被这个男人给灌醉了之后带回了家，并被其从卧室的窗户推出，以伪造成自杀的场景……”

　　在听了阿虎的讲述后，周晓川忍不住苦笑了起来：“阿虎，你说的这些证据和理由，可是比言武说的，还要令人难以置信。你总不能够让我告诉你主人和这些警察，这屋子里面还残留着一个陌生男人的气味，而这个陌生男人，就是杀害死者的凶手吧？他们不将我给当成疯子，当成捣乱者才怪呢！毕竟，我们人类的嗅觉，远没有你们狗来的灵敏。”

　　“说的也是……”阿虎的情绪一下子变得低落了起来，它原本还想要在破获这起谋杀案中立下功劳，以证明自己宝刀未老、还有用处。可是现在看来，这个愿望似乎也并不是那么容易达成的。

　　阿虎叹了一口气，嘟囔道：“哎……这个凶手实在是太狡猾了，除了气味之外，并没有留下其它明显的线索。要是能够有什么决定性的线索，或是有什么目击证人就好了……”

　　“是啊。”周晓川跟着一起叹息道：“如果这案子，真如你所言，是谋杀而不是自杀，但最终却又被警察给定性为自杀的话，那么死者可就真的是太冤枉了！”

　　就在这个时候，一个弱弱的声音在周晓川和阿虎的耳边响起：“我……我倒是目击了整个案件的经过。不过，我不是人类，算不上是目击证人，顶多算是一只目击鼠啊……”


第七十七章 我是兽医

　　周晓川和阿虎不约而同的扭头，向着这声音传来的方向望去。

　　很快，他们就找到了这声音的来源。

　　在客厅的茶几上，放着一个漂亮小巧的金属笼子。在这个金属笼子里面，关着一只黄白相间的、被人们给昵称为荷兰猪的豚鼠。

　　此刻，这只豚鼠正用它的两只前爪紧紧抓着金属笼子，眨巴着一双小眼睛望着周晓川和阿虎。

　　阿虎一个箭步就蹿到了茶几前，近距离的审视了这只豚鼠一番，方才问道：“小老鼠，刚才是你在说话？你目睹了整个案件的经过？”

　　豚鼠不乐意了，哼哼道：“首先我得申明一下，我是豚鼠，可不是什么老鼠，别将我和那种肮脏的动物牵扯到一起……”

　　阿虎打断了它的话，不耐烦地说道：“好吧，豚鼠，别再废话了，赶紧回答我的问题！”

　　豚鼠虽然说心有不满，但在阿虎的面前，却也只能是敢怒不敢言。毕竟，阿虎的战斗力，可是远在它之上的。一旦惹怒了阿虎，它这么一只豚鼠，可是半点儿招架之力都没有的。

　　所以，这只豚鼠还真是没有再废话，点头回答道：“没错，我的确是目睹了整个案件的经过！”

　　阿虎大喜过望，连忙催促道：“那你还在等什么？赶紧告诉我们这件案子的详细经过！”

　　周晓川虽然没有开口催促，却也忍不住在心头暗叹：“这可真是功夫不负有心人，柳暗花明又一村啊……希望这只豚鼠能够说出些有用的线索与证据，让林清萱和这些警察，相信此案并非自杀，而是凶杀！”

　　豚鼠并没有急着回答，而是说道：“想要知道这件案子的详细经过？那你们得答应我一个要求才成！”

　　“你居然敢跟我提条件？”阿虎顿时就恼了，呲牙咧嘴的发出了一阵威胁的咆哮声。

　　豚鼠被吓得有些够呛，但仍旧是在硬着头皮说道：“你是在威胁我吗？那我不说了！”

　　周晓川及时出面阻止了阿虎：“好了，别生气，我们不妨先听听它要提些什么要求。”

　　“还是你这个人类比较好，不像这只傻狗只懂得宣扬暴力。”豚鼠先是不满的嘟囔了两句，这才说道：“我的要求其实很简单，就是让你们打开笼子放我出去。我已经受够了这种囚徒般的生活，虽然有吃有喝，但却没有自由，只能养出一身的肥肉来！我要走出这个笼子，我要重获自由，我要返回大自然！”

　　周晓川说道：“你提的这个要求倒是简单，但你有没有考虑过，自己在离开了这笼子、离开了人类后，还能不能够很好的活下去呢？”

　　豚鼠不满地说道：“嘿，人类，别以为我离开了你们，就没办法活了！再说了，只要能够重获自由，只要能够返回大自然，就算是死，我也是无怨无悔！”

　　“既然如此，那好吧。”周晓川点了点头，伸手打开了这只金属笼子的门。

　　‘哧溜’的一声，豚鼠就从金属笼子里面跑了出来，以极快的速度向着茶几下蹿去。

　　早有准备的阿虎在这个时候动了起来，一巴掌就将这只豚鼠给摁住了：“小家伙，你还没有告诉我们案发经过呢，就想要溜了吗？哼，你信不信，我这一巴掌，就能够将你给压成肉饼！”

　　吃痛的豚鼠，一边呻吟，一边哀求道：“哎哟……轻点儿，我的骨头都快被你给压断了……你们想要知道案发经过是吧？我这就告诉你们，这就告诉你们……”在这个时候，它也不敢再耍什么花样了，连忙是将自己亲眼目睹了的案发经过，向周晓川和阿虎讲述了一番，最后还不忘哀求道：“我已经将自己所见到的、所知道的都告诉了你们，你们可以放过我，让我走了吧？”

　　阿虎并没有急着抬起爪子，而是紧紧盯着这只豚鼠的眼睛，质问道：“你没有骗我们吧？”

　　豚鼠无奈的叹息道：“我的小命儿都被你给拽着，又怎么敢撒谎？”

　　“嗯，谅你也不敢在这个时候撒谎！”说着，阿虎抬起了摁着它的爪子：“滚吧！”

　　豚鼠生怕阿虎会后悔，甩开了四足狂奔，眨眼间就溜进了房屋的角落，随即消失不见。

　　也就是在这个时候，周晓川又听见了言武的声音：“这就是一起自杀案，没有必要再浪费时间和精力了，赶紧收队结案吧……清萱，听说你今天休假？中午的时候，我请你吃饭怎么样？”

　　见言武如此武断的就对此案下了结论，而且还在这个时候想着泡妞，周晓川就忍不住冷哼了一声，说道：“这件案子，真是自杀那么简单吗？不见得吧！”

　　见到有人质疑自己的推理结果，言武顿时就不乐意了，沉着脸上下打量了周晓川一番后，说道：“你是谁啊？看着眼生的很。”

　　林清萱也在这个时候转过身来，当她瞧见了质疑言武的人居然是周晓川后，忍不住是惊呼了起来：“周晓川？你怎么跑到这儿来了？”

　　周晓川将那只白色的手机交到了林清萱手里，微笑着说道：“我是来给你送手机的，刚刚掉地上了。”

　　接过手机的林清萱，下意识地说道：“啊，谢谢。”

　　见周晓川和林清萱的关系似乎有些不一般，言武的眼睛里面顿时闪烁起了嫉妒的光芒，他冷哼了一声后，问道：“周晓川？这个名字我好像是从来没有听过啊，你是林清萱派出所里的新人？”

　　周晓川摇头答道：“不，我不是警察。”

　　“什么？你不是警察？那你是什么人？”言武愣住了。

　　“我是兽医。”周晓川一脸平静的回答道。

　　言武在足足愣了有三分钟后，方才冷笑着讥讽道：“兽医？哈哈，一个兽医，居然跑来质疑我这个专业人士的推理结果？这还真是可笑呢！你懂推理吗？你知道怎么来破案吗？你以为自己是谁啊？柯南、金田一附体吗？还是狄仁杰、福尔摩斯转世？你说这案子不是自杀是凶杀？那好，就让我们来听听你的‘高见’吧。不过，我可要事先警告你，如果你没有什么切实的线索与证据，只是一味的臆想和猜测，可就别怪我会以‘阻碍执行公务’的罪名，将你给拘留几天！”


第七十八章 兽医都懂破案，还要警察做什么

　　言武的话让在场不少警察都皱起了眉头。

　　这些警察，都是有着丰富刑侦经验的，自然不难听出言武话里面蕴含着的嘲讽、嫉妒和威胁等意思。虽然他们对言武这‘无视公事、争风吃醋’的行径有些不齿，可毕竟都是同僚，再加上言武有一个好老爹，就算不看僧面也得看佛面。所以他们只能是将这不齿的念头深藏在心底，并拿出了‘和稀泥’的招数，笑着劝道：“言武，跟这小子置什么气啊？就像你刚刚说的那样，他能懂什么刑侦？能懂怎么破案？好啦，就别跟他计较了。这事儿，就这么算了吧。”

　　林清萱虽然只和周晓川接触过几次，还算不上是朋友，可这一次，周晓川毕竟是为了给她送还手机方才跑到这儿来的，所以她也不希望周晓川在这件事情上面吃亏。更何况，聪明的她又怎么会看不出来，言武针对周晓川，有一半的原因都在她身上呢？

　　在从周晓川的手中接过了那只白色手机后，林清萱便催促道：“你的宠物诊所里面不是还有很多事情的吗？赶紧回去吧。这里有我们警察在，不需要你多操心。对于此案，我们绝对会在详尽、细致的勘察和讨论后才定案，以杜绝冤假错案的发生！”

　　显然，无论是言武，还是这些看热闹的警察，又或者是林清萱，都不认为周晓川这样的一个兽医，能够懂得什么刑侦，能够就此案说出什么有用的见解来。

　　毕竟，周晓川只是一个兽医而已！

　　要是兽医都懂得破案了，那还要警察做什么？

　　对于周晓川刚刚信誓旦旦说此案是凶杀而非自杀一事，他们也只是权作一笑，并未放在心上。毕竟这案子，不是自杀就是凶杀，只会有这么两个选择。所以周晓川刚才说的话，在他们看来，并没有什么好稀奇的。

　　“嗯，我这就走。”周晓川点头应道，他对林清萱的回答还是挺满意的。

　　周晓川来这儿的目地，本就是要将手机返还给林清萱。既然现在这个目地已经达到，他也就没有兴趣再在这儿多待了。不过，在临走之前，他也没有忘记再对林清萱叮咛一句：“死者真不是自杀，你们可不能够这么快就结案啊！我给你说，这案子……”

　　就在周晓川准备将刚刚从豚鼠口中听来的案情经过，向着林清萱转述一番的时候，眼睛里面因为嫉妒都快要喷出火来的言武，冷笑着打断了他的话，哼哼道：“我都放你一马了，你还敢在这儿胡说八道呢？真以为我刚刚说的话，是在和你开玩笑呢？好！既然你一口咬定这案子是凶杀案而不是自杀案，那你就得给我说出一个合理的分析来！否则，我会让你知道，我刚刚说的那番话，究竟是不是在和你开玩笑！”

　　听见这话，除了林清萱之外的这几个警察，不约而同的苦笑了起来，都感觉是头疼不已。

　　显然，他们都不认为周晓川能够说出什么合理的分析来。可如果就这么让言武将周晓川给抓到看守所里面关上几天，却也有些不太合适，毕竟他是林清萱的朋友嘛。所以，在苦笑和头疼之余，这些警察也都在绞尽脑汁的思索着，到底该怎么来化解此事。

　　这个叫做周晓川的家伙，还真是会惹麻烦啊……

　　这几个警察的心头，不约而同地涌现出了类似的一个念头来。

　　“还愣着做什么？走呀！”林清萱装作没有听见言武的话，再度催促周晓川离开。

　　然而，周晓川这个时候却是面不改色心不跳，不仅没有依照林清萱的话离开，甚至还在言武威胁的目光中笑了起来，语气平淡地说道：“如果我真说出了一个合理的分析，并且还替你们警察找出了破案的线索，那你又当如何？”

　　言武就仿佛是听到了一个好笑的笑话，立刻就笑了起来，嘲讽地说道：“就凭你，也能够给出合理的理由，找出破案的线索？哈……你这是在和我开玩笑吧？你也太看得起自己了吧？你以为自己是谁……”

　　言武的话还没有说完呢，就被周晓川毫不客气的打断：“我既不是柯南也不是金田一，更不是狄仁杰和福尔摩斯，但我就是想要问问，万一我做到了这一切，你又该如何呢？总不能够，就只我做不到的时候有罚，而在我做到了之后，你却啥事也没有吧？”

　　周晓川这副信心十足的模样，让言武不由自主的皱起了眉头，有些迟疑的在心头嘀咕道：“难道这小子，真找出了什么线索不成？不……这绝对不可能！他只不过是一个兽医罢了，怎么可能会懂刑侦破案？依我看，他这分明就是‘死鸭子嘴硬’罢了！”

　　想到这里，言武心头的那一缕迟疑和担忧，也就在瞬间荡然无存了。冷笑了一声后，他用‘我已经看穿你了’的目光看着周晓川，反问道：“那你想要怎样？也想要让我去看守所里蹲几天？”

　　“我又不是警察，哪有资格想将你给关进看守所，就能够关的进去？”周晓川的这句话，让林清萱等警察的脸不禁为之一红，都知道他这是在讥讽言武。可身为当事者的言武，却是一点儿也不觉得尴尬，犹自还在那儿冷笑个不休。

　　周晓川继续说道：“我的要求很简单，如果我真说出了合理的分析、找出了破案的线索，那么你，就得为你的态度、以及你刚刚说的那些话，向我赔礼道歉！”

　　“我还以为你会有什么要求呢，原来就是这个呀。”言武没有半点儿的犹豫，冷笑着点头应道：“好，没问题，我答应你了，免得待会儿你输了之后耍赖，说我对你不公平！”

　　周晓川微微一笑，说道：“放心，我是绝对不会耍赖的。倒是你……”

　　“你这话是什么意思？你认为我会对你耍赖不成？！”言武有些恼了，他抬手一指在场的这些警察，怒气冲冲地说道：“这些人都是见证！如果你真的说出了合理的理由，找出了破案的线索，那我言武，就在这儿向你赔礼道歉，决不食言！但要是你不能够做到这些，嘿嘿，可就别怪我会对你不客气了！”

　　说罢，言武冷笑着将手铐从腰间拿了出来，在周晓川的眼前晃了一晃。威胁的意思，溢于言表。


第七十九章 故事编的很有趣

　　只可惜，言武最终还是失望了，他居然没有在周晓川的脸上，发现一丝害怕。

　　“这小子，还真是不见棺材不掉泪啊！”言武在心头冷笑道：“我倒是要看看，再过一会儿，你是否还能够像现在这样的淡定！只怕，到了那个时候，你就不是淡定，而是蛋疼了吧？哈哈哈……”

　　“周晓川，你就别在这儿捣乱了，赶紧走吧！”林清萱在这个时候边推着周晓川边说道。她说的这话，看似在责备周晓川，可明白人都能够听得出这话里面的关怀。

　　言武这人虽然有些跋扈，却并不是笨蛋，也听出了林清萱话里蕴含着的潜意识，看着周晓川的目光，自然也就是越发的凌厉和敌视了。同时，他还在心头咬牙切齿的嘀咕道：“敢跟我抢女人？哼，等你进到了看守所后，看我怎么来折磨你！”

　　周晓川非但没有被言武的威胁目光给吓到，反而还迎着他的目光反瞪了回去。

　　“你放心，我可没有捣乱。”在微笑着冲林清萱说了这么一句话后，周晓川一扬手，将那只老掉牙的诺基亚3100从兜里掏了出来，冲着言武扬了一扬：“你刚才说的那些话，都被我给录了下来，你要是敢赖账的话，我就将这段录音给曝到网络上去！”

　　言武先是不屑的冷哼了一声，随后又猛地想起了什么来，忙说道：“如果你没能够做到，可得将这段录音删除掉！”

　　“没问题！”周晓川点头应道。

　　“有这么多人做见证，料你小子也不敢耍赖！”在冷言冷语了几句后，言武方才说道：“好了，你也甭在拖延时间了，赶紧将你的‘高论’说出来让我们听听吧！”

　　周晓川也没有再浪费时间，将那只豚鼠告诉他的案情经过，向着在场的这些警察说了出来。当然，这案情经过都是被他处理过的，听着就像是他根据现场的情况分析出来的一般，一点儿也听不出来他这是在转述目击者的称述。

　　周晓川这样做，也是无奈之举。他总不能够告诉林清萱等警察，这些话，都是那只目睹了案情经过的豚鼠向他讲述的吧？

　　这话要有人信，那才真是怪了呢！

　　在听完了周晓川的讲述后，林清萱的眉头不由皱了起来，若有所思地说道：“你说死者是被人给灌醉后搀扶回家中，然后从卧室的窗户推下去，以伪造成自杀的景象？”

　　‘啪啪啪……’的掌声，在这个时候响了起来。

　　众人扭头向着掌声传来的方向望去，可当他们看清楚鼓掌这人是谁后，却都不由的愣住了。

　　因为鼓掌的这人，居然是言武！

　　难道……言武被周晓川的这一番话给折服，坦荡荡的认输了吗？

　　显然不是这样！

　　见到众人的目光都投到了自己身上，言武这才停止了鼓掌，一脸冷笑与不屑地说道：“你的这个故事，编造的很有趣，你不去写小说，当真是浪费了。不过，就这件案子来说，你刚刚的那番话，只是属于你个人的臆想猜测、甚至可以说是不负责任的胡编乱造，一点儿线索、一点儿合理性都没有。就凭这样一个捏造的故事，你就想要让我们相信，这是一起凶杀案吗？哈哈……可笑，当真是可笑得很呐！你当我们是什么？三岁的小孩子吗？依我看，就算是三岁的小孩子，也不见得会相信你捏造的这个故事吧？看来这一次，应该是我赢了！小子，你就准备去看守所里面，老老实实的蹲上几天吧。你放心，我会让你的家人，来给你送饭吃的……”

　　说罢，言武扬起了手铐，作势就要将周晓川给拷起来。

　　“等等。”周晓川及时喝止道。

　　言武冷笑连连：“怎么？你想要耍赖不成？”

　　即便是在这个时候，周晓川依然表现的很淡定，甚至还有心情能够笑的出来：“我倒不是想要耍赖，只是有一些话还没有说……”

　　言武显然是误会了周晓川：“怎么，现在才想起要给我道歉？哼，晚了！”

　　“要道歉的人，应该是你，而不是我！”在扔下了这么一句话后，周晓川便不再理会差点儿没给气爆了的言武，转而向林清萱及另外几位警察说道：“不知道你们有没有发现，虽然这案发现场被凶手给伪造成了自杀的景象，可还是留下了那么几个疑点的……”

　　“疑点？”林清萱眉头微微一挑，说道：“说来听听。”

　　周晓川说道：“不知道你们刚刚在楼下看到死者的时候，有没有发现，她的穿着打扮非常漂亮，就像是要去赴约会一般。如果她真的想要自杀，又何必花费时间与经历，将自己给打扮的这么漂亮呢？”

　　言武是铁了心要和周晓川作对，当即挑刺道：“或许，她是一个爱美的人，就算死，也要死的漂亮些……”

　　周晓川淡定的回答道：“如果她真想让自己死的漂亮些，就不会选择跳楼了，因为这只会让她血肉模糊，和漂亮背道相驰！”

　　言武还想要在周晓川的话里面继续挑刺，却被林清萱及另外几个警察给阻止了。

　　林清萱上下打量了周晓川一番，似乎想要借此来将他这个人给看透。在这个时候，林清萱方才发现，自己居然一直没能够将这个兽医给看透！

　　在收回了打量周晓川的目光后，林清萱方才问道：“死者的穿着打扮，的确是有些可疑。不过，要将它作为断案的依据，还是远远不够的。你应该还发现了其它的什么疑点吧？一并都给说出来吧！”

　　在这个时候，在林清萱和其他几个警察的心头，隐隐升腾起了一个念头来：“或许……这个周晓川，还真能够说出一个合理的分析与破案的线索来呢！”

　　因此，他们对于周晓川接下来要说的话，也就越发的期待了起来。

　　他们又怎么知道，周晓川做出的分析，给出的线索，全部都是根据真实的案情经过总结出来的，这又怎么可能不合理呢？

　　与此同时，在言武的心头，则不由自主的升腾起了一丝不安与慌乱来。

　　或许就连他自己也不知道，他的眉头，早在不知不觉间，便已经是拧成一团了！


第八十章 啪啪作响的耳光

　　周晓川也没有藏私，就将他从豚鼠讲述的案发经过中分析得来的那些疑点和线索，一一向着林清萱等警察讲了出来：“你们看这屋子里的情况，那是相当的干净整洁，所有的东西，也都摆放的整齐有序，没有半点儿凌乱……”

　　急于想要缓解心头不安感的言武，在这个时候打断了他的话：“就是这样，才像是自杀啊！要是他杀的话，这里又怎么可能是这般的整洁有序？”

　　周晓川冷哼了一声：“你别忘了，死者在死前，有过过度饮酒的经历，甚至很有可能是喝的烂醉如泥！试问，一个喝醉了酒的人回到家里，就算不将这屋子弄脏弄乱，好歹也得留下一些醉酒后的痕迹吧？可是这屋子里面，什么也没有，干净整洁的有些离谱。这，难道不算是一个疑点吗？”

　　言武犹自嘴硬，想要和周晓川‘犟’到底：“或许……死者是一个酒品相当好的人呢？醉酒之后，也表现的很稳健，和平时差不多……”

　　只可惜，在这个时候，大部分警察都对周晓川的分析产生了兴趣。普通的警察，或许因为言武老爹的缘故，纵然心有不满也不敢说什么。但那几个老资格的警察，却是对他一点儿也不客气，当即就说道：“好了，言武，你还是少说两句，先听周先生将话说完吧！”

　　言武吃惊的张大了嘴巴：“你们……你们该不会是相信这家伙说的话了吧？”

　　这几个老资格的警察回答道：“现在说信不信，还太早了点儿。不过，我们觉得他分析的有些道理，就想要继续听下去，看看是否真的可以给我们提供一些破案线索。”

　　这样的情况，显然不是言武乐意看到的，他急忙说道：“可……可他不是警察，只是一个兽医啊！”

　　这几个老资格的警察哼哼道：“兽医又怎么了？只要分析的有道理，只要能够对破案提供帮助，我们才不会管他的身份是什么呢！言武，我们知道你看他不顺眼。不过，这公事私事，我们还是希望你能够分得清楚。”

　　在犹豫了片刻后，言武最终还是在一声冷哼中闭上了嘴巴。不过，他望向周晓川目光中的怒火，却是不减反增。

　　周晓川并没有将他的怒目放在心头，淡然一笑后，继续接着之前的话题说道：“死者如果真想要自杀的话，在哪儿自杀不好？又何必非得要在喝醉后，一路踉跄的回到家，从自家的卧室里面跳出去呢？当然，最为重要的，还是这屋子里面虽然看着整洁有序，但却已经被人赶在你们警察到来之前，小心翼翼的翻了个遍！”

　　林清萱惊讶地问道：“你说什么？这屋子里面已经被人给翻过了？你有什么证据吗？”

　　“证据，就是这张纸！”周晓川抬手一指放在床头柜上的那封‘遗书’，说道：“你们看，这封‘遗书’应该是写在一个记事本上，被人给撕了下来的。可在死者的家中，虽然有书桌和笔，却并没有记事本的踪影！所以我断定，那个记事本，一定是被凶手给拿走了！虽然我不知道，在那个记事本中究竟记载着什么，但可以肯定的是，其内容绝不简单！否则，也不会让凶手铤而走险的来杀人了……”

　　从周晓川口中冒出来的这些分析与线索，条理清晰、理由充分，让在场的这些警察在惊讶之余，也不由的陷入了沉思。他们突然觉得，这案子果真是如周晓川所说，很有可能就是一起伪装成自杀案的凶杀案！

　　唯有言武不甘心，还在找茬：“死者亲笔所写的那封遗书又怎么解释？你总不能够说，那是凶手伪造的吧？”

　　“我认为，那根本就不是死者的‘遗书’！”周晓川说道：“死者写‘我已经厌倦了，我要结束现在的生活’，并不一定就是指要结束自己的生命，也有可能，她只是想要结束现在的恋情，又或者是想要结束现在的工作等等之类的东西……”

　　言武张了张嘴，却没有办法反驳。因为周晓川说的，的确是有着几分道理。

　　难道我在刑侦方面，居然还比不过一个兽医？！

　　难道我真要向这个家伙赔礼道歉？！

　　这……这……这怎么可能？！

　　言武的心，在这一刻彻底的乱了。他抬手一指周晓川，色厉内荏的质问道：“你怎么会对此案了解的这般详细？难道说……你就是那凶手不成？！”

　　周晓川不怒反笑：“我是凶手？哈……你该不会是不想跟我赔礼道歉，就要对我胡乱栽赃、屈打成招吧？且不说，我和死者素不相识，根本就不可能会有作案的动机，就说我今儿早上七点多便和黄晓婉一起开门营业了，哪来的时间跑这儿来对死者行凶？说实话，要不是因为林清萱，我还不知道这儿出了命案呢！至于我为什么会对此案了解的这般详细，很简单——通过凶手在死者和这屋子里面留下的蛛丝马迹，分析出来的！你总不能够，因为自己的本领不过关，就赖别人是凶手吧？”

　　周晓川的这番话，说的言武满脸通红，也让现场其他的警察，对言武深感鄙夷和不屑。只是碍于身份，并没有将这鄙夷和不屑给说出来罢了。不过他们望着言武的目光，却还是暴露了他们内心的想法。

　　虽然言武已经认怂了，但周晓川却不打算就这么放过他。在冷笑了一声后，说道：“我的案情分析已经说完了，线索也向你们交代清楚了。至于能不能够破案，怎么来破案，就得看你们警察的了，我只是一个兽医，不懂得刑侦，也不懂得破案……”

　　周晓川这是将言武刚刚说他的那番话，重新复述了一番。只不过，在这个时候，他复述的这番话，却是化作了一个个无形的耳光，抽在了言武的脸颊上，而且是抽的‘啪啪’作响，差点儿没让言武就此背过气去。

　　你不懂得刑侦，不懂得破案，还能够给出这般条理清晰的分析？！还能够从现场的蛛丝马迹中，找出这么一条条对破案有用的线索来？！

　　尼玛是在装逼吧？！

　　可就算是装逼，也拜托你有点儿人道主义精神好不好？将这‘耳光’在我脸上抽的‘啪啪’作响很好玩吗？就算你的不手疼，可我他妈的脸疼心更疼啊！

　　我只不过是想要学着【名侦探柯南】，学着【金田一】那样破案好不好？不带你这么玩人的好不好？

　　这一刻，言武真的是很想哭。

　　也是在这一刻，言武突然觉得，这个叫做周晓川的家伙，说不定还真是柯南、金田一附体，狄仁杰、福尔摩斯转世呢……

　　不过，言武的噩梦，并没有就此结束。

　　“现在，该你履行刚才的承诺，向我赔礼道歉了吧？”

　　周晓川的话，在他耳畔回荡了起来。


第八十一章 赔礼道歉

　　赔礼道歉？！

　　听见周晓川说的话，言武的脸色顿时变得难看了起来。

　　我堂堂一个高等警校毕业的高材生，县刑警大队里学历最高、潜力最大的刑警，怎么能够给你这样的兽医赔礼道歉呢？这样的事情若是传了出去，岂不是得笑掉人大牙？

　　眼珠一转，言武就要耍赖。

　　然而，他还没有开口呢，他的意图就被蹲在林清萱脚边的阿虎给瞧了出来。

　　这阿虎，可是立下过赫赫功勋的，无论本领还是经验，那都是一等一的。言武的眼珠子一转，它便知道了对方的心头在想些什么。

　　对言武，阿虎是一点儿好感也没有的，所以它当即就向周晓川通风报信：“嘿，人类，这家伙想要耍赖呢，你可得小心着点儿。”

　　周晓川朝着阿虎投去一个‘谢了’的眼神，随后抢在言武耍赖之前，冷笑着说道：“怎么着，你是想要耍赖么？别忘了，我可是将你刚刚说的那些话，都给录下来了。”他将那只老掉牙的诺基亚3100又给拿了出来：“现在这手机的录音功能也正开着呢，你要耍赖，可就别怪我会将这两段录音给上传到网络中去，让人瞧瞧咱们方亭县言警官的风采……”

　　言武愣了一下，脸上尽是惊容。

　　这家伙，是怎么知道我想要耍赖的？难道说，他竟然还掌握了察言观色的本领不成？可他不是一个兽医吗？又怎么会掌握这种刑侦破案的本领？要知道，这样的本领，就连我也没能够掌握啊……

　　一连串的问号，出现在了言武的脑海里，让他瞠目结舌，一时之间，竟不知道该怎么办才好了。

　　还没等言武想好究竟该怎么来应付周晓川呢，便听见林清萱开口说道：“言武，你该不会真的想要耍赖吧？愿赌服输，既然你已经输了，那就应该向周晓川赔礼道歉！你要是真敢耍赖的话，我不介意将这件事情给传播出去，让大伙儿都看清楚你到底是个什么德行！”

　　对于这个一直都在纠缠着自己的言武，林清萱是不胜其烦、一点儿好感都没有的。所以在这个时候，她自然而然的就站在了周晓川这一边。其实在她的心头，未必没有存着一个看言武出糗笑话的心思。所以这落井下石的事情，她也就做的是相当干脆了。

　　见林清萱居然帮着周晓川说话，言武心头的嫉妒与恨意也就更浓了一分。不过，他虽然不怕周晓川将录音上传到网络中去，却害怕林清萱将这件事情在警察系统内部传扬开。那样的话，他的颜面，可是比给周晓川赔礼道歉，还要丢得大、丢得多！

　　言武下意识的将目光投向了身边其他的那些警察，想要让他们帮着自己说点儿好话。

　　然而，令言武失望的是，这些警察不是装着没有看见自己的目光，便是将脑袋扭到了一旁。愣是没有一个人，肯在这个时候站出来，帮他说一句好话。

　　这些警察在此刻的表现，并不是没有原因的。

　　要知道，言武这家伙，平日里仗着自己老爹的职位、仗着自己的学历，在方亭县的警察系统里，那是趾高气扬惯了的，根本就不将其他人放在眼里。在场的这些警察，往日里都曾或多或少受过他的气，这会儿，可是巴不得看他出糗吃瘪。没有站到周晓川那边落井下石，已经是仁至义尽了，又怎么可能会傻到站出来帮他说好话呢？

　　“你们……”瞧见这些警察的反应，言武当真是气的够呛，却没有反思自己以前的态度是不是有问题。

　　林清萱冷哼一声，打断了他的话：“别在那儿你们我们的，赶紧按照之前的赌约，向周晓川赔礼道歉吧！”

　　言武这会儿也算是想明白了，今天如果不给周晓川赔礼道歉的话，这件事情十有八九是难以善了的。所以，在犹豫了片刻后，铁青着脸的他，心不甘情不愿的从牙缝里面，憋出了三个字来：“对不起！”
  　　言武本以为，自己在说了‘对不起’后，这件事情就该过去了。然而，他万万没有想到的是，周晓川竟在这个时候，冷笑着说道：“你这是在道歉吗？虽然你说的是‘对不起’这三个字，可我怎么觉得，你说这话的语气，一点儿也不像是在道歉，反而像是在威胁恐吓呢？”

　　言武一听这话，顿时就恼了：“姓周的，你还想要怎么样？可别太得寸进尺了！”

　　“得寸进尺？”周晓川冷笑了起来：“我这也能够叫得寸进尺？哼，要是我现在没能够说出合理的分析，没能够找出破案的线索，只怕你二话不说，就已经将我给拷起来，关进看守所里去了吧？和那相比，我只是让你好生的、态度端正的赔礼道歉而已，也能够称得上是得寸进尺？”

　　言武张嘴想要反驳，却发现自己根本无话可说，只能是选择沉默。

　　而他的这种反应，无疑也证实了周晓川的猜测是正确的。

　　林清萱也在这个时候说道：“言武，我也觉得，你应该好生的向周晓川赔礼道歉，而不是像现在这样，敷衍了事。”

　　周围的那几个警察，虽然依旧没有说话，却都在点头，无疑是都赞同林清萱的话。

　　在这样的情况下，言武纵然是有千不甘万不愿，也只能是选择妥协了。

　　在深吸了一口气后，言武朝着周晓川一低头，再度道歉：“刚才我的态度和言辞，多有不当及冒犯之处。在这里，我就此事向你说声‘对不起’，希望你能够接受我的道歉！”这一次，他的语气不再像刚才那样咬牙切齿，甚至还有了那么几分诚恳的味道。

　　然而，没人注意到的是，低着头的言武，那双眼睛里面闪烁着的，尽是怒火与凶光。

　　更没有人知道，此刻在言武的心头，正在咬牙切齿的咆哮着：“你叫周晓川是吧？很好，我记住你的名字了！敢和我抢女人，敢当着这么多人折损我的颜面，这两笔仇，我一定会报的！你也别得意太，就等着承受我的怒火与报复吧！”


第八十二章 自己笨怪不得别人

　　虽然没人瞧见言武的表情与目光，但曾获得过多次嘉奖与勋章的阿虎，却是敏锐的察觉到了这一点，并在第一时间告诉了周晓川：“人类，这家伙虽然在向你道歉，可是那目光中尽是凶光，显然是心怀不满！如果我没有料错的话，他此刻不是在心头咒骂你，就是在琢磨着报复你的法子！”

　　周晓川点了点头，表示明白。心里面，却是在冷笑：“这家伙要是真心诚意的向我道歉，那才真的是怪事了呢！”

　　等到言武重新抬起了头后，周晓川方才说道：“罢了，我也没有时间在这里跟你久耗。你的道歉，我就勉强接受了吧。不过，你别以为我不知道，你刚刚在跟我道歉的时候，心里面却是在咒骂我，并琢磨着报复我的法子……”

　　言武闻言一惊，望着周晓川的目光就跟是见到了鬼似的，暗暗嘀咕道：“这家伙怎么会知道我的心头在想些什么？！难道……他居然还懂得读心术不成？不可能，那玩意儿只是小说里面杜撰出来的罢了，哪有人真会这样的本事？依我看，这家伙一定是瞎猫碰上死耗子猜出来的！没错，一定是这样！”

　　周晓川并不知道言武的心头在想些什么，自顾自地说道：“虽然你是警察，而我只是一个升斗小民，但这并不代表我就会怕了你。如果你真想要报复，只管放马过来就成！不过，我也得事先提醒你一句。下一次，我可就不会像现在这样，仅仅只是让你道个歉，便可以算了的！”

　　周晓川的这番话，说的是掷地有声、信心十足，令在场的这些人不由自主的便相信，他并非是在夸大其词，很有可能是说到便能够说到的。

　　现在的周晓川，在掌握了兽语，获得了神秘能量后，的确是有这份信心和实力的！

　　唯有言武，对周晓川说的这番话，并未放在心上，犹自还在暗地里冷笑不休：“不愧是兽医，说起大话来，居然是脸不红气不喘。哼，我倒是要看看，下一次，没有了林清萱等人的帮忙，你还有些什么能耐……”

　　对于言武的心头在想些什么，周晓川是一点儿兴趣也没有。在说完了这番话后，他便朝着林清萱微微一笑：“好了，你们忙，我宠物诊所那边的事情还多，就先走一步。”

　　“我送你下楼吧。”林清萱说着，就要和周晓川一起下楼。也是在这个时候，她突然想起了一个事儿来，有些好奇地问道：“哎，周晓川，刚才那番条理清晰的案情分析，和那些线索，你都是怎么想出来的？难不成，除了兽医之外，你还曾自学过刑侦推理吗？”

　　林清萱的这个疑问，也正是在场所有警察的疑问。

　　一时之间，所有警察的目光，都投到了周晓川的身上来。

　　周晓川笑了起来，摇头说道：“我只不过是一个兽医罢了，又哪里会懂得什么刑侦推理？我刚才说的案情分析、说的线索，全部都是它告诉我的。”说着，他抬手一指跟随在林清萱脚边的阿虎。

　　“你说是……是阿虎告诉你的？”林清萱愣住了。

　　别的警察，也都和林清萱一样，愣住了。

　　阿虎只不过是一只狗，怎么可能说得出那般详细的案情分析与线索呢？

　　还是言武第一个反应了过来。

　　脸色铁青的他，抬手遥指着周晓川，用颤抖着的声音，咬牙切齿、怒不可遏的质问道：“你的意思是说，我……我连狗都不如吗？欺人太甚！你真的是欺人太甚了啊……”

　　周晓川没想到言武居然是误解了他的意思，但也不打算向他解释什么，只是冷笑着回答道：“欺人太甚？嘿……我就欺你了，怎么着吧？”

　　“你……你……”勃然大怒的言武，作势就要扑上去教训周晓川，却被他身边的那些警察给及时拦住了。

　　也是到了这个时候，林清萱和别的警察，方才反应了过来，脸色顿时变得有些古怪了起来，一个个的，都在心头暗道：敢情周晓川说的这番话，是在变相的辱骂言武啊？我就说嘛，阿虎是狗，怎么能够告诉他如此详尽的案情分析与破案线索呢……

　　唯有被众人给误会了的周晓川，这会儿在摇头苦笑，无奈的在心头嘀咕道：“这年头到底是怎么了？为什么说真话，都没有人肯信了呢？哎，真是世风日下，世风日下啊……”

　　“你这个人呀，还真是得理不饶人呢。”林清萱‘噗嗤’的一声就笑了出来，抬手在周晓川的后背上轻轻一拍，说道：“好了，赶紧走吧，你要再留在这儿，还不得将有些人给气死呀！”她回头看了言武一眼，目光中，颇有点儿幸灾乐祸的意思。

　　“好，我们走。”周晓川点了点头，并没有就众人的误会多做解释。因为他知道，这件事情，根本就解释不清楚，只能是越解释越乱。

　　“等等！”

　　就在周晓川和林清萱迈步要走的时候，缓过气来的言武，急忙出言阻止道。

　　周晓川停下了脚步，回过身来看着他：“怎么，你还有什么事情？”

　　好不容易才将心头那团怒火给按了下去的言武，喘着粗气说道：“把你刚才录的那两段音给删了！”看来，他还是担心，周晓川会将那两段录音在掐头去尾后，给上传到网络中去。

　　“录音？什么录音？”周晓川却是笑了起来，说道：“我那是吓唬你的，根本就没有录音。要知道，我的这只手机，内存有限，只有8M，就算是录音，最多也就只能够录几十秒而已，怎么可能录的了那么久？”

　　言武一脸的不相信：“没有录音？我不信，你得将这手机给我看看！”

　　“手机给你？我可不放心！林清萱，我将这手机给你，你来告诉他，这手机里面有没有录音吧。”周晓川说着，就将他的那只诺基亚3100塞到了林清萱的手里。

　　林清萱在低头捣鼓了一整后，抬起头来说道：“的确是没有录音。”

　　对于林清萱，言武还是很相信的。虽然现在看来，她是站在周晓川那边的。但是言武相信，她应该不会在这件事情上面欺骗自己。

　　所以，在听见了林清萱的话后，言武的表情立刻就变得丰富多彩了起来。足足过了好几秒钟，他方才用颤抖着的手，指着周晓川，一脸瞠目结舌地说道：“什……什么？真的没有录音？我居然……我居然被你这个兽医给骗了？！”

　　周晓川淡然一笑，说道：“被骗只能怪你自己笨，可怪不得别人。”


第八十三章 神秘能量升级

　　我笨？！

　　我可是高等警校毕业的高材生！我要是笨的话，这天底下就没几个聪明人了！

　　言武真的很想要将这句话冲着周晓川吼出来，但他的理智告诉他，如果真将这话给吼出来了的话，那他丢的脸，可就更大了！

　　所以，言武最终只能选择闭口不言，咬牙切齿的在那儿生着闷气，差点儿没给气昏过去。

　　周晓川冷哼了一声，不再理会言武，在从林清萱的手里取回了他那只老掉牙的诺基亚3100手机后，便转身离去。

　　林清萱则亦步亦趋的跟随在他身后，一直将他给送到了楼下。

　　刚一走到楼下，周晓川就待向林清萱道别。然而，让他没有想到的是，他还没有开口说话呢，林清萱就‘噗嗤’的一声笑了出来，并笑的是花枝乱颤。

　　周晓川低头检查了下自己身上，并没有发现什么不妥的地方，不由的是一头雾水，茫然问道：“林清萱，你这是在笑些什么呢？”

　　见周晓川似乎有些误会，林清萱急忙摆手道：“别误会，我并没有笑你，我笑的是言武。那家伙以前没有少烦我，你这次可真是帮我出了一口心头恶气呢。”

　　周晓川这才恍然大悟，开玩笑的说：“这么说来，你还得感谢我喽？”

　　“的确是该感谢你。”林清萱点了点头，问道：“说吧，想要我怎么来感谢你？”

　　虽然接触的时间并不长，但周晓川却知道，林清萱的性格爽朗，喜欢直言直往，最讨厌的便是扭扭捏捏、拐弯抹角。所以，他也不和林清萱客气，直接就说出了自己的要求：“怎么说，也得请我吃顿饭吧？”

　　“没问题！”林清萱答应的很爽快，但很快又说道：“不过，这几天怕是没工夫请你吃饭了，得先将这件案子给破了再说！”

　　周晓川点头附和道：“破案要紧！至于请我吃饭嘛，可以等到破案之后再说。”

　　“好！”林清萱笑着点头，随后又感慨地说道：“没想到，你这人除了医术精湛之外，居然还懂得刑侦推理。这次的案子，如果真是像你所推理分析的那样，等到破案后，我们警察可得好生感谢你才成了。”

　　周晓川很是期待的说：“喔？这么说来，岂不是要给我颁发一个好市民奖？”

　　林清萱哑然失笑，摇头说道：“好市民奖？你是香港电视剧看多了吧？还要不要给你送个锦旗，再让县电视台的记者来采访下你，或是干脆做个什么专题节目啊？”

　　“好啊！”周晓川又怎么会听不出林清萱这是在跟他开玩笑呢？但还是笑着点头，顺着林清萱的话说道：“我长这么大，还没有上过电视呢。哎，对了，到时候，你可得提前通知我，最好是让我有足够的时间去做个帅气的发型……”

　　“美得你，还真以为自己要上电视啦？”林清萱被他的这番话，给说的是哭笑不得。

　　“跟你开玩笑的。”周晓川在笑了几声后，表情紧跟着变得严肃了起来：“不过，这案子要是真如我所分析推理的那样，那我还真有一个要求呢……”

　　林清萱的表情，也跟着一起变得严肃了起来：“你说，只要是我们能够办到的，就绝对不会推辞。”

　　周晓川抬手一指蹲在林清萱脚边的阿虎，说道：“我的要求就是——别急着让阿虎回家养老！我相信，阿虎它虽然年纪大了，可这精力还是挺旺盛的！此外，它还有着丰富的经验，有它帮忙，你们破案的效率，一定能够提升很多。”

　　“这……就是你的要求？”林清萱愣住了，她怎么也没有想到，周晓川提出的要求居然是这个。她本来还以为，周晓川不是要奖金就是要锦旗呢。

　　阿虎则是高兴不已，吐着腥红的舌头冲周晓川说道：“人类，够意思！你这个朋友，我认下了！以后有什么需要帮忙的，只管来派出所找我就成！”

　　一丝肉眼看不见的神秘能量，也在这个时候，从阿虎的眉心处涌了出来，飞射进了周晓川的体内。

　　在感觉到了从阿虎体内射来的这丝神秘能量后，周晓川不由的愣了一下，‘咦’了一声。

　　他惊讶，并不是因为从阿虎这里获得了神秘能量，而是因为，从阿虎体内射出的这丝神秘能量，居然是比从其它猫狗宠物体内射出来的神秘能量，要大上一些！

　　这到底是怎么回事？

　　为什么从阿虎这里获得的神秘能量，要比其它的猫狗宠物大？

　　这里面，是不是藏着某种规律？

　　一个又一个的疑惑，出现在了周晓川的脑海里。

　　与此同时，从阿虎那里获得的神秘能量，则是以极快的速度，融入到了周晓川的体内。很快，周晓川体内的那缕神秘能量，就变的比之前粗了几分，隐隐约约的，还透出了点点金光。乍一看，就如同是一缕金丝线。

　　毫无疑问，这神秘能量应该是升级了！

　　只是不知道，这次的升级，又会带给周晓川，怎样的变化呢？

　　就在周晓川因为体内这缕神秘能量的变化而欣喜的时候，林清萱却是皱起了眉头，甚至是伸手在他的眼前晃了那么几下，并关切地问道：“喂，周晓川，你怎么了？没事儿吧？”

　　周晓川这才回过神来，强按下内心的激动，干笑着说道：“没……没事儿。”

　　“你这人，怎么站着说话也能够走神？”在数落了周晓川两句后，林清萱切入正题：“我刚才说的话，你可有听到？”

　　“你说的话？什么话？”周晓川一头雾水。

　　“果然没有听见……”在不满的嘟囔了一句后，林清萱方才说道：“我刚刚说，言武这个人，心胸有些狭隘。你今天折损了他的面子，我怕他真的会找机会报复你。所以我刚刚给你说，以后他要真敢去找你的麻烦，你就给我打电话，我会赶过来帮你打发掉他的！”

　　“原来是这件事情啊……”周晓川笑了起来，点头应道：“好，我知道了，他如果来找我麻烦，我就在第一时间打电话通知你！”

　　话虽然是这么说的，但在心里面，周晓川却暗道：“这个言武，不来找我的麻烦也就罢了。他要是真敢来找麻烦，那我定然会让他吃不了兜着走。不仅如此，我还要在他的内心深处，留下一个难以磨灭的回忆……”

　　在交代完了事情后，林清萱便向周晓川道别：“我也就不多送你了，再见。”

　　“再见。”周晓川笑着回了一句，转身向着警戒区外走去。

　　等到周晓川的身影越过警戒线，彻底消失在了人群中后，林清萱这才转身上楼。心里面，犹自还在念叨着：“这个周晓川，到底是从哪儿学来的刑侦推理本领呢？不简单……真是不简单啊！”


第八十四章 离奇的案情

　　回到了爱宠之家后，周晓川立刻投入到了忙碌的工作中，而他的生活，似乎也就此回到了原道上。在接下来的这几天里，他几乎就是两点一线，往来于家和爱宠之家，将所有的心思和精力，都扎在了爱宠之家上。

　　在这两天里，周晓川虽然也获得了两丝神秘能量，但他体内那缕神秘能量的形状和颜色，却并没有什么太大的变化。对此，周晓川虽然有些失望，但却并没有绝望，反而还激起了他奋发努力的念头。

　　那个一直叫嚣着要找周晓川麻烦的言武，在这些日子里面却并没有出现过。也不知道他是认怂了呢，还是有着其它的什么打算。

　　一个星期的时间，很快就过去了。

　　就在周晓川都快要将这件事情给彻底忘记了的时候，林清萱领着一位年轻漂亮的女警察，来到了爱宠之家。

　　看了眼躺在治疗室里，虽然没有被捆绑，但却非常老实的在接受着输液治疗的猫狗宠物们，林清萱不禁有些好奇，同时也有些感慨地说道：“周晓川，你这儿的生意，还真是一如既往的好啊。哎……那些输液的猫狗宠物，怎么就那样的老实听话也不折腾呢？我记得，以前在别家宠物诊所里见到那些输液的猫狗宠物，全部都是用绷带给绑起来的，哪有它们这般老实？”

　　周晓川这会儿正在给一只折耳兔看病，听见林清萱的话，抬起头来看了一眼，笑着说道：“我还以为是谁来了呢，原来是林清萱林大警官呀。如果没什么急事的话，你们就坐着等我一会儿，马上便好。”

　　“不急，等你先忙完再说。”林清萱点头应道，和那个年轻女警察各自拉了一张椅子来坐下。

　　周晓川也没有让他们两个等太久，很快便给这只折耳兔诊治完毕，趁着这会儿暂时没有动物需要他给看病，走到了两人的面前，先问了句：“喝茶吗？”

　　林清萱摆手说道：“不用客气，我们还不渴。”

　　“你们不喝，我可要喝。今儿一直在忙，连喝口水的时间都没有，都快要渴死我了。”周晓川笑着说道，随即从旁边的柜台里拿出了一只茶杯，拧开盖子就猛喝了一大口，然后才问道：“今天来找我，有什么事？哎……阿虎呢？怎么没跟你在一起？”

　　“阿虎在派出所值班呢，你不是说别让阿虎太早退休的吗？所以它现在，正在咱们派出所里面发挥余热呢。别说，有它在，这破案效率的确是要高很多。”林清萱先是笑着回答了有关阿虎的问题，随后才正色切入正题：“我今天过来，就是想要告诉你，之前肖家巷里发生的那起命案，果然是如你所分析推理的那样。我们警方根据你那天提供的分析推理，以及找出的那几条线索，总算是在昨天将这件命案给破了，把那杀人的凶手给逮捕归了案……”

　　说到这里，林清萱微微停顿了一下，然后才感慨地说道：“说起来，这次也真是多亏了你的帮忙。要不然的话，我们不仅破不了案、抓不回凶手，还很有可能会照着言武所说，将这件凶杀案给当成是自杀案来处理！那样的话，我们方亭县警察的脸，可就丢大了！”

　　周晓川摆了摆手：“别把功劳都算在我的头上，这案子能破，还是多亏了你们的努力。”

　　随后又装出一副不好意思的表情，开玩笑地说道：“你刚刚的那些话，都夸的我有点儿不好意思了。以后，你最好还是少夸我点儿，不然，我可是会骄傲的……”

　　他这搞怪的语气和表情，让林清萱和那个女警察都忍不住了，纷纷是抿嘴笑了起来。

　　笑了好一会儿，林清萱总算是稳了下来，一边喘着粗气，一边问道：“哎，对了，言武那家伙，这些日子没来找你的麻烦吧？”

　　“没有。”周晓川摇头回答道，一脸遗憾的表情。

　　周晓川是很期待言武来找麻烦的。因为那样，他就可以再教训言武一番，并在对方的内心深处留下一个难以磨灭的痛苦回忆。可让他失望的是，那个信誓旦旦要找他报仇的言武，就跟人间蒸发了一般，从来没有出现过。

　　尼玛……叫嚣装逼也不是你这样的好不好？

　　没有那个胆量和本事，你就不要在哪儿嚷嚷着要报仇，搞得像现在这样，嚷嚷了要报仇却又一直不出现，算是怎么回事啊？

　　想要让我白等吗？

　　难道这就是你的报仇手段？

　　我靠，这也太……太傻了吧？

　　本来周晓川都将言武给忘了，这会儿听林清萱提起他，便忍不住在心头腹诽了起来。

　　林清萱并不知道他在想些什么，只是说：“没有就好。”随后又笑了起来，上下打量了周晓川一番后，好奇地问道：“哎，周晓川，你怎么就不问问那个凶手的杀人动机？是你对此一点儿兴趣也没有呢，还是你早就已经分析推理了出来？”

　　周晓川苦笑了起来，摇头说道：“你真当我是福尔摩斯啊？就算是福尔摩斯，也不见得能够将凶手的杀人动机给分析推理出来吧？我不问，是因为我知道，你如果想说的话，自然会说，如果不想说，我就算是问了，你也不会说。所以，我干脆就连问都懒得问了。”

　　“原来是这样呀，我还以为，你是真对这件事情不感兴趣呢。”林清萱忍不住笑了起来，随后扭头对坐在自己身边的那个年轻女警察说道：“饶巧，你将凶手的动机，向周先生说说吧。”

　　“好的。”被称作饶巧的女警察点了点头，望向周晓川的目光有些古怪，说话的声音里面也是透着丝丝兴奋：“周先生，根据我们的调查，杀人凶手姓熊名强，是一个有着黑社会性质的犯罪团伙头目！而那个死者，则是熊强包养的情妇，因为最近谈上了一个新男友的缘故，想要与熊强分手并索要一笔大额分手费。而在被熊强包养的这段时间里，死者知晓了太多不该知晓的秘密，诸如熊强贩毒、走私及敲诈勒索等等罪行的犯罪证据，并将它们都给记录在了记事本上。本来，死者想要凭借这个记事本，逼迫熊强乖乖就范。却没料到，熊强假装同意了她的要求，却将她给灌醉并推下楼致死，然后从她的家中搜寻出了那个记事本，并将犯罪现场伪造成为了自杀的景象……”

　　整个案件的起因、经过乃至结果，都在饶巧的口中娓娓道出。


第八十五章 射了一脸

　　等到饶巧讲完了之后，林清萱方才补充道：“这一次，多亏有你，我们才能够破获这起凶杀案，并捣毁以熊强为首的犯罪团伙。只是，我们现在虽说已经抓到了熊强，但是这件案子并没有完全结案。因为据熊强交代，他还有着几个同伙在逃。不过，我们的人，已经按照熊强交代的线索，去抓捕他的那几个同伙了。相信要不了多久，就能够将这些家伙抓捕归案、绳之以法！我这次来，就是代表方亭县的警察队伍，向你表示感谢的！”

　　周晓川开玩笑地说道：“光是口头上的感谢？就没有什么实际的奖励吗？”

　　“我就知道你会这么说。”林清萱笑着从兜里掏出了一只信封，塞到了周晓川的手中：“拿去，这是我特地为你申请的奖金，数目不多，只有三千来块，权当是我们的心意吧。”

　　“还真有啊……”这下子，轮到周晓川傻眼了。不过，他很快就回过了神来，笑呵呵的接过了这只信封，将其揣进了自个儿的兜里，说道：“三千来块已经很多了，我以前一个月的薪水，还没有这么多呢。哎，对了，干脆我从这钱里面拿出一部分来请你吃饭吧？把阿虎也给叫上，我要请它吃排骨！”

　　林清萱笑着摇了摇头：“就算要请客吃饭，也该是我请你，而不是你请我。怎么，你该不会忘记了，之前我曾说过，这案子只要照你的分析推理破了，我就请你吃饭的？”

　　周晓川也笑了起来，不跟她客气，说道：“当然没有忘记！那么，你打算什么时候请我？请我吃什么呢？”

　　林清萱的脸上闪过一丝尴尬，苦笑着回答道：“还是等抓到熊强的同伙再说吧。现在是月底，身为‘月光族’的我正穷着呢，连饭都快要吃不起了，又哪来的钱请你吃大餐啊？”

　　“你别忘了就行。”周晓川点头答道，颇有些宽宏大量。

　　饶巧在这个时候，插话说道：“那个……周先生，你在分析推理学上的造诣，让我十分佩服。我有个冒昧的请求，不知道你能不能够答应？”

　　周晓川苦笑着说道：“说实话，我根本就不懂得什么分析推理学……”随后又开起了玩笑：“你有什么要求，先说出来听听，我可不敢贸然就答应你。万一，你是对我有什么非分的要求，那我岂不是亏大了？”

　　林清萱被他的这句话给折腾的是哭笑不得，忍不住就打击调侃道：“非分的要求？你就是想也没有啊！再说了，饶巧这么漂亮，要真对你有什么非分要求，那也是你占了便宜好吧？你居然还好意思厚着脸皮，恬不知耻的在那儿说什么亏大了！你就不觉着害臊吗？”

　　相比起林清萱，饶巧的脸皮则要薄了许多，竟是被周晓川的那句玩笑话，给闹了个大红脸，讪讪了半天，也没能够将后面的话给说出来。

　　最后，还是周晓川被她这反应给闹的有些不好意思了，苦笑着劝道：“饶小姐，我刚刚的话，是在跟你开玩笑，你可别往心里去。有什么要求，你就说出来让我听听看吧……”

　　饶巧脸上的红晕，这才稍微褪去了些。在稳了稳心神后，她正色说道：“周先生，我想要向你讨教点儿分析推理学方面的知识。”

　　周晓川这会儿正喝了一口茶水，还没来得及咽下去，一听到饶巧的这个要求，立刻就忍不住，‘噗’的一声全都给喷了出去。

　　有没有搞错啊？

　　你一个警察，居然要向我，一个兽医，讨教分析推理学方面的知识？

　　你这不是在跟我开玩笑吧？

　　这专业怎么也不对口啊！

　　周晓川还没有来得及将心头的这些话给说出来，就愣住了。

　　坐在他面前的林清萱和饶巧，因为他刚刚喷出的那口茶而遭了秧。竟是不偏不倚的，被他给喷了一脸……

　　林清萱这会儿既觉得好笑，又觉得好气，连忙接过黄晓婉递来的纸巾，擦拭起了脸上的茶水，同时还不忘抱怨道：“周晓川，你的反应要不要这么大啊？居然射了我和饶巧一脸！”

　　射……射了你和饶巧一脸？！

　　周晓川被林清萱的这句话给吓出心脏病来。

　　林清萱，你用的这个动词，好像是错了吧？

　　‘射’这个字可不能够乱用啊，很容易会让人起误会的……

　　周晓川这会儿是想笑但却又不敢笑，憋得相当痛苦。同时，他还得一个劲儿的向着林清萱和饶巧赔礼道歉：“对不起……对不起，我不是故意要射的，真不是故意的。只是饶小姐提出的那个要求，实在有些出乎我的预料，一时没能够忍住，这才发生了意外……”

　　林清萱仍旧没有察觉到自己用词错误，还在那儿喋喋不休的说着：“拜托你以后别乱射好不好？这乱射是要出问题的……”

　　最终，还是饶巧反应了过来，红着脸拉住了林清萱，并凑到了她的耳边，小声低语了两句。

　　林清萱这才回过了神来，脸蛋儿立刻就红透了。但她的性格毕竟豪爽，虽然有些不好意思，却在很短的时间内就调整了过来。

　　在啐了周晓川一声后，林清萱不无埋怨地说道：“我刚刚说错了话，你这小子怎么也不提醒我？啊……我知道了，我这是故意想要看我的笑话吧？”

　　“怎么可能？”周晓川就算是再傻再老实，也不可能在这个时候承认。不仅不承认，他还在第一时间就摊开了双手喊冤叫屈：“天地良心，我也是刚刚才反应过来的好不好？”

　　还好，林清萱也觉得有些不好意思，所以并没有在这个问题上面与周晓川多做纠缠，而是接着先前的话题，白了周晓川一眼并问道：“我说，饶巧不过是想要向你讨教点儿分析推理学方面的知识，你至于做出这般激烈的反应吗？”

　　周晓川苦笑着说道：“我根本就不懂得分析推理学好不？向我讨教，跟对牛弹琴有什么区别？”在说了这话之后，他突然反应过来一个事情：尼玛，我这不是将自己给比喻成牛了吗？

　　林清萱不乐意了：“你不懂分析推理学？拜托，你就别再谦虚了好吧？要知道，过分的谦虚，那可就是虚伪了！仅仅是通过案发现场留下的那么一丁点儿的蛛丝马迹，你就能够准确无误的分析推理出整个案件的经过，犹如是亲眼所见一般！就凭这，你要是不懂得分析推理学，那还有谁懂？”

　　周晓川在这个时候，还真是想不出什么反驳的理由，唯有苦笑以对。


第八十六章 你当我是福尔摩斯啊

　　最终，周晓川还是没有答应饶巧的这个要求。因为，他是真的不懂什么分析推理学。

　　对此，饶巧感到很是失望。

　　不过，失望归失望，饶巧却不打算就这样罢休放弃。在这之后的日子里，她隔三差五就会跑到爱宠之家来，期待着周晓川能够‘回心转意’的指导她一下。她这种锲而不舍的精神，当真是让周晓川感觉既无奈、又好笑。

　　一时之间，有关漂亮女警倒追周晓川的谣言，也在这花鸟市场里面流传了起来。到了最后，这个谣言竟是越穿越离谱，居然变成了‘负心周晓川移情别恋，痴情女警花肝肠寸断’这种只有在八点档电视剧里面才会出现的狗血段子。

　　也亏得饶巧除了周晓川和黄晓婉之外，便不认识爱宠之家里其他的人了。要不然，她还不知道会被这谣言给气成什么样呢。

　　别说是饶巧了，就连周晓川，在听说了这个谣言后，也是被气得直跳脚。

　　负心郎、痴情女？！

　　移情别乱、肝肠寸断？！

　　我勒个去啊……有你们这样造谣的吗？你们还敢不敢将这谣造的更离谱、更荒诞？！

　　哥们我现在连女朋友都还没有，用当下流行的话来说，那就是一个资深的‘魔法师’！怎么就被你们给造谣成了‘陈世美’那样的负心汉呢？

　　你们让哥们我情何以堪啊？

　　我这以后还怎么找女朋友啊？

　　虽然周晓川曾不止一次的解释过此事，可就是没有人肯相信他说的话。而那谣言，也随着他的解释，传的更为猛烈了。到了最后，周晓川干脆就是破罐子破摔，对此事不闻不问了。然而，令他万万没有想到的是，他不理会，这谣言居然还慢慢的停歇了下来。

　　对此，周晓川在松了一口气的同时，也忍不住感慨道：“清者自清，浊者自浊……古人说的话，还真是有道理啊！”

　　三天之后，林清萱再次来到了爱宠之家。脸色凝重的她，告诉了周晓川一个算不上好的消息：“熊强死了！”

　　“熊强死了？怎么死的？他不是被你们给抓起来了吗？”周晓川惊讶的问道。

　　林清萱苦笑着摇了摇头，回答道：“根据法医的初步判定，熊强是自杀身亡的。但我对这个结论，却是深表怀疑的。因为，熊强被捕后的种种反应，根本就不像是一个存了求死之心的人。他要真的一心想死，又何必供出自己的同伙，以求能够将功赎罪，获得宽大处理呢？更让我觉得蹊跷离谱的是，熊强所供认的那几个同伙，居然也在我们警方赶到之前自杀了……”

　　周晓川倒吸了一口冷气，问道：“你的意思是说，熊强和他的同伙，都是被人给杀害了的？！”

　　林清萱也不在周晓川的面前隐瞒什么，当即点头应道：“没错，我是这么怀疑的！”

　　周晓川皱着眉头问道：“可这熊强，不是被你们给关在了看守所里的吗？什么人，又能够潜进看守所里去杀人？”

　　林清萱愣了一下：“呃……你不知道吗？”

　　周晓川被她的话给吓了一跳：“开玩笑，我怎么会知道？我靠，你该不会是在怀疑我吧？”

　　“我怀疑你干嘛？就你这瘦胳膊瘦腿的模样，怎么看也不像是凶手啊。”见周晓川误会了，林清萱忍不住笑了起来，随后又不无失望地叹道：“我还以为，你能够从这些蛛丝马迹中，分析推理出什么来呢。没想到，你居然是什么都不知道。哎……我说，你就真的是一点儿头绪都没有吗？”

　　周晓川总算是明白了林清萱告诉他这件事情的原因，苦笑着说道：“你还真将我给当成是福尔摩斯了啊？”

　　不能够从周晓川这里获得帮助，林清萱感到很失望，在幽幽地轻叹了一口气后，她说道：“根据我的推测分析，在熊强和他那些同伙的背后，应该还藏着一个人！这个人，不仅是杀害了熊强和他同伙的凶手，更是他们这个犯罪团伙的真正头目！这家伙，一定是担心熊强等人被抓后，会泄露出一些有关他的秘密与犯罪证据，这才铤而走险，选择了杀人灭口……”

　　林清萱在分析推理学方面，还是很有造诣的。这一番分析，条理清楚，还真是有几分可能性的。

　　在讲述完了自己的推理后，林清萱用力的一挥手，神色坚毅，像是在做总结发言、又像是在发誓地说道：“虽然这个家伙心狠手辣、办事又小心谨慎，并没有留下太多的线索，但这并不代表我就会放弃！我一定要将这件案子给查个水落石出，将那幕后真凶给绳之以法！”

　　周晓川突然觉得，认真起来的林清萱，看着还真是漂亮、真是英姿飒爽啊……

　　看来，‘认真起来最美丽’这句话，不仅适用于男人，同样也适用于女人嘛！

　　“喂，你不说话，紧盯着我看什么呢？我这身上，有什么不对劲的地方吗？”林清萱一脸狐疑的问道。

　　“呃……没什么。”周晓川尴尬的笑了笑，随后说道：“加油吧，我相信你一定能够破案的！”

　　林清萱却不打算就这么放过他：“你就不打算帮帮我？”

　　周晓川再度苦笑了起来：“帮你？怎么帮？我只是一个兽医罢了，真的不懂什么分析推理学……”心里面，却是忍不住感叹道：“看来，这做人做事，就是不能够太高调！要不然，一大堆麻烦就会接踵而至，让你是烦不胜烦！所以，这以后呀，还是得低调、更低调才成呐！”

　　还好，林清萱对他的态度虽然有些失望，却并没有强求。

　　又闲聊了几句，林清萱便告辞离开。

　　走到爱宠之家门口，林清萱却又停下了脚步，回过头来，一脸认真地对周晓川说道：“你要是改变了主意，或者是对这起案子有什么看法与意见，别忘了在第一时间打我电话！”

　　“我……尽量吧。”周晓川苦笑着回答道。


第八十七章 木秀于林，风必摧之

　　或许是因为忙着破案的缘故，在接下来的这几天里，林清萱都没有再来爱宠之家。连带着，那位名为饶巧的漂亮女警，来爱宠之家的次数也少了许多。这让被她给缠的焦头烂额的周晓川，总算是能够松那么一口气了。

　　这天，结束了繁忙工作的周晓川，领着砂子回到家中。

　　刚一进门，骑在他肩膀上的砂子便一个纵身跳了下来，几步就冲到了周晓川从旧货市场里面淘来的那台二手电脑前，一边挥舞着双爪将键盘给敲的‘噼里啪啦’作响，一边急不可耐的催促道：“快点儿开电脑，快点儿……”

　　看到这样的景象，周晓川忍不住笑了起来，却是想到了以前一个‘谁也不知道，坐在网络那头与你进行文字聊天的，是人还是狗’的笑话来。别说，现在的景象，和那笑话，可是有着七八分的相似。

　　“急什么？这会儿，英国那边，应该还是凌晨四点多，依师姐的习惯，只怕都还没有起床吧？我们还是先将晚饭给做来吃了再说吧。”虽然这么说，但周晓川还是过去帮它将电脑给打开了，同时登陆了一款即时聊天软件。

　　果不其然，李雨涵的头像这会儿都还是黑白色的。

　　老龟在这个时候，从床底下爬了出来，伸长了脖子，一脸期待地说道：“做饭吧，主人，赶紧去做饭吧，我都快要饿死了……”

　　砂子回头瞪了它一眼，威胁道：“嚷什么嚷？你一个乌龟，就算十天半月不吃，也不会饿死！哼，你要敢再这么嚷嚷的话，我就在周晓川煲汤的时候，将你给扔到汤锅里面去，权当是加餐了！”

　　老龟被吓得缩起了脖子，小声嘟囔了一句：“谁让主人做的饭菜那么好吃？我只要一天不吃，就觉得浑身不自在……”便闭口不言，生怕会激怒了砂子，真的被它给扔进到汤锅里面去。

　　听见老龟的话，周晓川忍不住苦笑了起来。

　　瞧你这话说的，就好像我拿给你们吃的东西，是鸦片毒品一样，还上瘾了怎么着？

　　在苦笑之余，周晓川也有些得意自豪。毕竟他的厨艺，也算得到了认同不是么？

　　不再理会砂子和老龟，周晓川抬手在小黑的脑袋上面清清一拍，笑着说道：“小黑，你也该也饿了吧？我这就做饭去。”

　　小黑依然听不懂周晓川说的话，只是将自己的脑袋放在周晓川手上，微眯着眼睛轻轻蹭着，一派相当享受的表情。

　　自从小黑清醒后，身体状况便一直很虚弱，即便周晓川想尽了办法，也没能够让它恢复如初。最后，实在是没有办法了的周晓川，也只能是顺其自然，期待着有一天，小黑能够恢复到以前那样的活蹦乱跳。

　　不过，周晓川没有注意到的是，现在的小黑，虽然身体虚弱，但它的目光，却是炯炯有神，更胜往昔！除此之外，别的动物，甚至包括已经升级成为了白果小区一霸的砂子，在它的面前都有些缩手缩脚，显然是很敬畏的。

　　在厨房里面忙碌了一番后，周晓川端着几盘热气腾腾的菜肴走了出来。就在他刚刚将菜肴摆放到了桌子上时，一阵敲门声便响了起来。

　　周晓川对此，似乎都有些习以为常了，忍不住笑道：“还真是越来越准时了，我这刚刚才将饭菜做好，蹭饭的人就来了……他们的鼻子，该不会是狗鼻子吧？要不然，又怎么会是这样的灵敏呢？”

　　摇了摇头，他将这几盘菜肴放下，随即便去开了门。

　　站在门外的不是别人，正是张大爷和张艾葭。

　　“小周，我们又来蹭饭了。”张大爷的老脸，可谓是厚比城墙。对于自己来蹭饭一事直言不讳，半点儿的不好意思也没有。

　　相比起有着丰富蹭饭经验的张大爷，张艾葭则是要嫩了许多，对于经常跑到周晓川这儿来蹭饭一事，也是很有些不好意思的。所以她这会儿的脸色，微微有些泛红，忙不迭的举起了手中提着的那包东西：“我买了点儿菜，有正宗的廖板鸭和缠丝兔……”

　　“人来就好了，何必买什么菜？”周晓川说着客套的话儿，将两人给让进到了屋里来。

　　没想到，张大爷居然是点了点头，附和道：“我也说别买菜，可这个丫头就是脸皮薄，非得买点儿菜来……你说，这买了菜来，那还能够叫蹭饭吗？”

　　周晓川差点儿没被他说的这句话给呛住，苦笑着道：“呃……张大爷，你这蹭饭，也蹭的太理直气壮了吧？”

　　“那是！”张大爷点了点头，一脸的骄傲与自豪。

　　这下子，就连张艾葭都有些看不过去了，强忍住笑说道：“爷爷，这事儿，好像并不值得骄傲吧？”

　　“哎……当真是女大不中留啊！”张大爷有些夸张的叹了口气，摇头说道：“你们两个才认识多久呀，居然就帮着他来说我了？照此发展下去的话，以后还怎么了得啊……”

　　张艾葭忍不住啐道：“爷爷，有你这么做长辈的吗？怎么说起话来，就这样的为老不尊呢，也不怕人笑话？”她悄悄地瞄了周晓川一眼，见他没有什么反应，心中既有些暗暗松气，同时也有点儿小小失望。

　　在给小黑、砂子和老龟的食盆里面分别放上了一些它们喜欢的食物后，周晓川便和张大爷、张艾葭一起坐到了那张并不算大的餐桌旁，开始享用起了美味的晚餐来。

　　在吃了一块肥美的板鸭后，张艾葭突然想起了一件事情来，忙问道：“哎，对了，周晓川，再过些日子，便是兽医资格证的考试日了吧？你准备的怎么样了？有没有把握？要不……我找几个人来替你补习一下？”

　　“补习？没那个必要。”周晓川笑了起来，信心十足地说道：“考上兽医资格证的信心，我还是有的。”

　　他的确是有这个信心的，这倒不是说他擅长考试，只是因为他掌握了兽语，在必要的时候，可以借助动物的帮忙来作弊罢了。

　　“那就好。”张艾葭点了点头：“你现在可是无证行医，要是没人找麻烦倒还好，万一有人抓着这个问题来为难你，那麻烦，就真的是可大可小了……”说到这里，她微微停顿了片刻，接着不无担忧地说道：“现在，你那个宠物诊所的生意，好像是特别红火。我在一些宠物论坛里面，都经常看到有人在夸奖你们宠物诊所。俗话说得好，‘木秀于林，风必摧之’，我担心，有人会眼红你们的生意，对你们下绊子。所以，你最好是小心着点儿吧。”

　　“嗯，我知道了。”周晓川先是一愣，随后神情严肃的点了点头，觉着张艾葭说的这番话，还是有些道理和可能性的。看来，以后得小心警醒着一点儿才成了。要不然，说不准在什么时候，就会遭了别人的毒手。


第八十八章 师姐，你走光了

　　吃过了饭，张艾葭帮着周晓川将碗筷给收拾洗涮了之后，又和他一起，将这屋里给简单的打扫了一番。在此过程中，张大爷一直都是手捧着热茶坐在一旁，看着他们两忙活。那张满是褶子的老脸上面，掩不住的，尽是笑容。

　　当张大爷和张艾葭告辞离开的时候，已经是晚上十点多了。周晓川在心头算了算时差，英国那边这会儿应该是中午两点多，估计李雨涵午睡也差不多该起床了，他便走到了砂子一直守着的电脑前，看了眼一直登陆着的即时聊天软件。

　　“怎么样，我主人她有没有上线啊？”砂子迫不及待的问道。

　　李雨涵的头像，依旧是黑白色的。

　　“你主人她还没有上线……”

　　周晓川的话还没有说完呢，李雨涵黑白色的头像，便在一阵音乐声中，变成了彩色的。

　　“哎，你家主人上线你了！”

　　“总算是上线了！”砂子本来还在失望着呢，一听到这个消息，精神顿时就为之一振，兴奋地嚷嚷道：“快点儿，快点儿和我主人建立起视频聊天！”

　　其实在这个时候，不仅砂子很兴奋，周晓川亦是如此。所以，他没有多做犹豫，便向李雨涵发出了视频聊天的申请。

　　李雨涵立刻就同意了他的申请，很快，一个大梦初醒的慵懒美人儿，就出现在了周晓川面前的这个电脑屏幕上。

　　我靠……

　　一看到李雨涵，周晓川顿时就不淡定了。

　　因为，李雨涵也不知道是没有睡醒还是怎么的，居然穿着睡衣就和他视频。偏生她的这件睡衣，领口看的又有些低，从摄像头的这个角度看去，轻轻松松，就将睡衣里面的景色，给一览无遗了。

　　师姐还真是……真是有料的很啊！

　　周晓川感觉自己的某个部位开始起了反应……

　　砂子也在第一时间发现了这一点，急忙扑到了电脑屏幕上，挥舞着爪子想要遮住，同时还不忘大声的提醒李雨涵小心走光。只可惜，对李雨涵来说，它说的那些话，纯粹就是‘喵喵’的一通猫叫罢了。

　　“砂子，很久没有见到我，很激动是不是？其实，我在英国这边，也是很想你的……”很明显，李雨涵将砂子的这番举动，给当成是太想念她所致，并不知道其真实意思是什么。

　　“那个……师姐，你……走光了。”

　　周晓川虽然很是不舍，但最终还是出言提醒了李雨涵。因为他很清楚，如果他不事先提醒，而是等到李雨涵自己发现，那下场，只怕会是很凄惨的。就算李雨涵现在在国外，暂时奈何不了他，可毕竟是要回国的啊！

　　“走光？”李雨涵愣了一下，随即低头看了自己一眼，这才猛地回过神来。倒也没有尖叫，就是起身拿了一件体恤衫套在了睡衣的外面，冲着摄像头咬牙切齿地说道：“刚刚看的很过瘾是吧？哼，你居然也不早点儿提醒我！”

　　周晓川自然是一个劲儿的喊冤：“我也是刚刚才看到的好吧？啊……不对，我没有看到，什么都没有看到！”

　　李雨涵神色不善地问道：“真的什么都没有看到？”

　　周晓川点头如捣蒜：“真的！比千足金都还要来得真！”

　　“是真的就好。”李雨涵脸上的神色这才好转了一些，也不再纠缠这个话题，开始询问起了爱宠之家和砂子的近况来。

　　对于李雨涵所关心的这些问题，周晓川都认真地一一作答。而砂子，则从始至终都蹲在摄像头前摆手弄姿，做出一个又一个装萌的姿势，逗得李雨涵是哈哈大笑，高兴不已。

　　“你觉得，我的胸型好看吗？”冷不防的，李雨涵突然提出了这么一个问题。

　　周晓川想也没想，下意识的回答道：“很挺很大很漂亮……”这话刚一出口，他就感觉坏事儿了，急忙闭上了嘴巴。可惜，已经是为时过晚。

　　李雨涵哼哼着说道：“你刚才不是说，什么都没有看到的吗？居然敢骗我！哼……等我回来后，有你好看的！”然而，相比起她话里的内容，她的表情，却并不怎么像是在生气，反而还有点儿像是在撒娇……

　　又聊了一会儿，就在两人准备结束今天的视频聊天时，李雨涵突然想起一件事来，说道：“哎，对了，再过些日子，就是兽医资格证的考试日了，你可准备好了吗？我这儿，有份在网络上面替你找来的，前些年的考试资料，现在就传给你。你抽点儿时间，好生的看看。毕竟，我这一走，爱宠之家里面就只剩下了你一个宠物医生，要是长时间无证，一旦畜牧部门的人认真查起来，可是会很麻烦的。”

　　对于李雨涵替自己找复习资料一事，周晓川还是很感动的，点头应道：“我知道了。师姐，你就放心吧，我一定会考上兽医资格证的。”

　　在传送完毕考试资料后，李雨涵分别和砂子、周晓川道别，随即就关掉了视频聊天。

　　“啊……差点儿忘记向他道谢了。”在关掉了电脑后，李雨涵这才想起来，自己还有件事情没有做呢。摇了摇头，她自言自语的嘀咕道：“算了，还是下次再向他道歉好了。真没想到，这家伙，居然敢在机场教训我的父母呢！不过，也是托了他的福，我的父母，总算是不再对我的选择指手画脚了。甚至，还给了我一些意想不到的关怀和帮助……”

　　说到这里，李雨涵突然想起了之前她老爹给她打电话时，说的那句‘我觉得这小子还是挺不错的，你也老大不小，该考虑个人情感问题了。我觉得，你完全可以考虑一下他。反正，你们俩也亲过嘴儿了不是么……’的话来，这俏脸儿忍不住就是一红，啐道：“这周晓川，也不知道是给我老爹灌了什么迷魂汤，居然让我老爹对他是感觉良好，还开始催着我跟他交往了……哼，晓川，你给我等着，等我从英国回来，有你好看的……”

　　李雨涵显然没有发现，她在说这番话时的表情和语气，很有那么几分暧昧的滋味在其中……

　　而在大洋彼岸，在网络的另外那头，周晓川正在电脑上面看着李雨涵传给他的那份复习资料，为即将到来的兽医资格证考试，做着准备。


第八十九章 无证行医？查封！

　　接下来的这几天里，周晓川和黄晓婉依然像往常一样，在爱宠之家里面忙碌的工作着。然而，他们俩并不知道的是，由康宁宠物医馆老板廖凡牵头、花鸟市场里面好几家宠物诊所共同参与的，一场针对爱宠之家的计划，正在紧锣密鼓的进行着。

　　这天上午，廖凡的康宁宠物医馆一改这些日子里的冷清场面，居然是坐了好几个人。他们，都是嫉妒爱宠之家生意好、被廖凡给召集到一起‘商议克敌对策’的各家宠物诊所老板。今天他们来这里，就是为了能够看到一出‘大快人心’的好戏！

　　“廖凡，你确定那个叫做周晓川的小子没有兽医资格证吗？别到时候，搞出个乌龙事件来，徒惹笑话啊！”一个烫着卷发的中年妇女忍不住问道。

　　她有这样的怀疑，一点儿也不奇怪。因为周晓川在这些日子里面展现出的精湛医术，获得的诊断准确率及治愈率，怎么看，也不像是一个无证的菜鸟啊！

　　廖凡就差没有拍胸脯了，信心十足的笑着保证道：“放心吧，我的情报肯定不会有错！这个周晓川，绝对是没有兽医资格证的。前不久，他才报名参加本年度的兽医资格证考试。要是他有证的话，又何必多此一举呢？”

　　廖凡的话，让在场的这几个宠物诊所老板哄笑了起来。一时之间，他们都对这次的行动，充满了信心。

　　笑过之后，好几个宠物诊所老板，望着斜对面爱宠之家那好的令他们羡慕的生意，纷纷是义愤填膺、咬牙切齿地说道：

　　“以前李雨涵在，这个叫做周晓川的小子，还可以说自己是在李雨涵的指导下行医。毕竟，李雨涵那个丫头是有兽医资格证的。现在，李雨涵走了，我看他还能够怎么糊弄！哼，敢抢走我的顾客，看我怎么来搞死他！”

　　“这个爱宠之家，生意好也就罢了，可他们的收费居然还很低廉，这简直就是坏规矩的事情嘛！让我们这些生意本来就不怎么样的宠物诊所，还怎么经营下去啊？对付这些断人财路的家伙，就是不能够心慈手软！这一次，一定要让他们关门歇业才成！”

　　“可不是吗？前几天，有个人抱着只狗来看病，我想太久没有生意上门了，便想要捞上一笔，说这狗患的是犬瘟。这人本来都要在我这儿治疗的了，可他的那狗却突然跑，直端端的就进了爱宠之家。结果你们猜怎么的？周晓川那家伙，只给这狗开了几块钱的药就治好了！你们说，我们开宠物诊所的，不就都靠着这些赚钱的吗？像周晓川这种连送上门的顾客都不宰的家伙，当真是笨的可以！分明是在扰乱市场！”
  　　“是啊……也不知道是怎么回事，那些动物，居然都喜欢往爱宠之家跑。我也遇到过好几起动物直接跑到爱宠之家去的情况。哎……你们说，周晓川这家伙，到底是在爱宠之家里面动了什么手脚，这才吸引了动物们去的啊？”
  　　“哼……不管怎么样，这次一定要让爱宠之家关门歇业！再这样继续下去，我们只怕是连稀饭，都快要喝不上了……”

　　就在这些宠物诊所老板，滔滔不绝的发表着对爱宠之家、对周晓川的怨念与嫉恨之时，一队穿着动物卫生监督所制服的工作人员，出现在了花鸟市场里面。并就这么直端端的，向着爱宠之家走去。

　　瞧见这队动物卫生监督所的工作人员，廖凡顿时就兴奋了，‘腾’的一下便站了起来，几步走到了康宁宠物医馆的门口，幸灾乐祸地说道：“哈哈，来了，来了，好戏就要上演了！我就不信，这一次，还不能够将爱宠之家给查封了！”说这话的时候，他还不忘抬手向着领头的那个人挥了挥手。

　　那人向他点了点头，咧嘴一笑，算是答复。

　　廖凡得意的回过头来，冲着其余几个宠物诊所老板自夸道：“瞧见没有，那个人，就是我的表哥，县动物卫生监督所的副所长韩馥！我和他的关系好着呢，有他出马，爱宠之家这次是铁定关门了！”

　　你表哥？怕是远的不能够再远的远房表哥吧？

　　关系好着？还真是吹牛也不打草稿呢！

　　要真关系好着，还让我们花了那么多钱请他吃喝玩乐？

　　这几个宠物诊所老板忍不住就在心头腹诽了起来。不过在明面上，他们却还是说着一些恭维的话。毕竟廖凡和韩馥是亲戚，万一真因为得罪廖凡而热闹了韩馥，那岂不是自找罪受么？要知道，这动物卫生监督所的人要找他们麻烦，那可真是太容易不过的了！

　　廖凡突然想起一件事来，急忙回到了康宁宠物医馆里，快步的走到了电脑旁，一边‘噼里啪啦’的打字，一边奸笑着说道：“不行，我得在网络上面直播此事才成！这些日子，周晓川和爱宠之家，在咱们县的地方论坛，以及几个宠物论坛上面，都被人给讨论赞扬，很是出了一番风头！今儿个，我就要让他们彻底的颜面扫地，为众人所不齿！哈哈哈……”

　　就在廖凡‘上网直播’的时刻，韩馥已经领着人大步的走进了爱宠之家，直接就冲着周晓川说道：“我们是县动物卫生监督所的人，接到有人能举报，说你涉嫌无证行医！能否将你的兽医资格证，拿出来给我们看看呢？”

　　“兽医资格证？”正在给一只白色博美犬看病的周晓川，闻言不由的一愣。

　　还真是担心什么就来什么呢，前几天，张艾葭还提醒过我，小心有人嫉妒爱宠之家的生意，给在暗地里下绊子。没想到，她说的这番话，在今天就应验了。

　　在来之前，韩馥便从廖凡的口中，获知了周晓川没有兽医资格证的消息。虽然说，在很多时候，他们对这样的事情，都是睁只眼闭只眼的。但是在今天，收受了廖凡那群人好处的韩馥，却是决定要抖抖威风了，当下就是一挥手，威风十足地说道：“没有兽医资格证吗？那你就是无证行医了！查封！”


第九十章 暴力抗法

　　“等等！”

　　见韩馥手下的那群动物卫生监督所工作人员真就要查封爱宠之家，周晓川顿时就急了，一个箭步便冲到了韩馥的身前。

　　韩馥被吓得后退了一步不说，还用颤抖着的声音，色厉内荏的指责道：“你……你想要做什么？暴力抗法吗？信不信我这就叫警察来抓你？！”

　　暴力抗法？你当这法律是你家制定的吗？想给别人按什么罪名就按什么罪名？你哪只眼睛看着我采取暴力手段了？

　　叫警察来抓我？你当这警察局是你们家开的？想要抓谁就抓谁？尼玛……大明朝的锦衣卫都没有你嚣张啊！

　　虽然心头腹诽不已，但周晓川并没有将这番话说出口，不过在他望向韩馥的目光里面，却还是难掩鄙夷与不屑。

　　在打量了韩馥一番后，周晓川冷笑着说道：“别紧张，我可没有采取暴力的打算。你不是要看兽医资格证吗？行，我这就拿给你看！”

　　“你有兽医资格证？”韩馥闻言不由的一愣。

　　“周晓川有兽医资格证？”爱宠之家斜对面，康宁宠物医馆里面的那几个人，在听到了周晓川说的这句话后，反应都和韩馥差不多，齐齐愣住了。

　　先前那个曾经质问过廖凡的中年妇女，这会儿又尖起了嗓音质问道：“廖凡，你刚才不是信誓旦旦的向我们保证，这个周晓川是没有兽医资格证的吗？现在这……这又是怎么一回事啊？”

　　“不对啊，据我掌握的情况，这个周晓川，根本就不可能有兽医资格证的啊……”廖凡这会儿也愣住了，过了好几秒钟，方才给出了一个猜测：“这家伙，别是搞了个假的兽医资格证，想要蒙混过关吧？”

　　就在廖凡等人猜测不休的时候，周晓川已经转身从柜台后面，拿出了一个证件本来，递交到了廖凡的手中。

　　“你这个证件，别是假的吧？我告诉你，我的眼睛可是准得很，只要是假证，就甭想瞒过我的眼睛！要是你真拿假证来骗我，哼哼，那你可就又多了一桩罪名了……”韩馥一边冷笑着威胁道，一边翻开了这站能够兽医资格证。

　　看了眼兽医资格证上面贴着的照片，韩馥顿时愣住了，隔了好几秒钟，方才是一脸怒容的抬起头来，冲着周晓川兴师问罪：“小子，你玩我呢？这兽医资格证照片中的人，分明就是一个女人，怎么可能是你？难不成，你竟是觉得我连男女都分不清楚吗？还是说，你想告诉我，你曾经去泰国做过变性手术？！”
  　　面对着怒气冲冲的韩馥，周晓川却是一点儿也不着急，显得极为淡定：“谁告诉你，这个兽医资格证就是我的？”

　　“不是你的，那你拿出来做什么？”韩馥不解的问道，他还从来没有见过，有谁使别人的兽医资格证，使得是像周晓川这般心安理得呢。

　　周晓川解释道：“这个兽医资格证，是爱宠之家的老板李雨涵的。我的确暂时还没有兽医资格证，所以是在她的指导下行医。这些，都是符合了规定的吧？”

　　“这……”韩馥愣住了，正如周晓川所说，他如果是在一个拥有兽医资格证的兽医指导下行医，那的确是符合相关规定的。韩馥就算是存了心想要挑刺，也很难在这件事情上面找出毛病来。

　　康宁宠物医馆里，廖凡在听见了周晓川和韩馥的这番对话后，顿时就急了，三步并作两步的跑到了爱宠之家里，扯开嗓门嚷嚷道：“李雨涵早在一个月前，就已经出国留学去了。现在这爱宠之家里，只有周晓川这一个宠物医生，根本就没有人指导他！韩表……呃……韩副所长，你可不要被他的谎言给欺骗了啊！”

　　要不是被韩馥给瞪了一眼，廖凡差点儿就要脱口喊出‘表哥’来。饶是后面改了口，却也犯了一个错误，称呼韩馥为了韩副所长。虽然说，韩馥的确是动物卫生监督所的副所长没错，可他最不愿意听的，也是‘副所长’这三个字。所以，平日里，大部分相似的人，也都直接将那个‘副’字给省略了。可惜的是，廖凡并不清楚这一点，于无意中，犯了这样一个称呼上的错误，也在韩馥的心头，留下了一个很不好的印象。

　　不满的瞪了廖凡一眼，韩馥在心头嘀咕道：“要不是因为你和我是亲戚，只凭你刚才那个称呼，老子就不会给你什么好果子吃！哼……”

　　廖凡却不知道这些，犹自在那儿嚷嚷着，要让韩馥手底下的这些动物卫生监督所工作人员，赶紧查封了爱宠之家。现在，他也算是和周晓川、和爱宠之家彻底的撕破了脸。没有了顾虑后，自然是一心想要将对方给踩死、踩到永远不能够翻身！

　　动物卫生监督所的工作人员们，并没有理会廖凡，都将目光投向了韩馥，等待着他的指令。

　　韩馥也没有浪费时间，大手一挥：“查封……”

　　他的话还没有说完呢，一道黑影就从爱宠之家外面疾驰而进，伸出爪子，就是‘啪’的一记响亮耳光，抽在了韩馥的左脸颊上。

　　“哎哟……”韩馥捂着自己受伤的左脸颊，呼痛呻吟了起来。

　　而那道黑影，则灵巧的纵身跃上了一旁的货架，居高临下的俯视着韩馥等人。

　　这道黑影，正是砂子！

　　本来，砂子今天是像往常一样，在花鸟市场周围玩耍的，突然听到手底下的动物跑来汇报，说有一大队的人类跑到爱宠之家去捣乱，它立刻就恼了，这爱宠之家，可是它主人李雨涵的心血，岂能任由别人来捣乱？因此，它在第一时间，就赶回到了爱宠之家。虽然它听不懂韩馥是在说些什么，但从对方的神态动作中，却还是能够猜出一二来。所以，它才会不由分说的，就抽了韩馥一记响亮的耳光。

　　韩馥这会儿也回过了神来，当他瞧见抽了自己一耳光的居然是只黑猫后，顿时就愣住了。脸上的表情，也是五颜六色，煞为精彩。

　　我居然被一只猫，当着这么多人的面给抽了耳光？我的这张老脸，可真是丢大了啊……

　　恼羞成怒的韩馥，总觉得周遭这些围上来看热闹的人，都是在看他的笑话，右手一抬指着货架上的砂子，咬牙切齿的咆哮道：“给我将这只猫捉下来弄死！”


第九十一章 令人心惊胆战的围观

　　几个动物卫生监督所的工作人员立刻涌到了货架旁，作势就要去捉砂子。

　　“你们不能这样做！”担忧砂子安危的黄晓婉，下意识的就要上前阻拦。

　　周晓川伸手拦住了她，小声说道：“不用担心，就他们这些人，还伤不了砂子！”

　　仿佛是要证明周晓川说的没错，砂子在这个时候，突然从货架上面跳了下来，竟是以韩馥和廖凡的脸为跳板，连续跳了两下后，冲出了爱宠之家。

　　韩馥和廖凡的脸上，顿时就出现了数道深浅不一的爪痕。

　　“追！给我追！一定要抓住这只该死的猫！”连续在砂子身上吃瘪，令韩馥怒不可遏，跳脚咆哮了起来。

　　这几个动物卫生监督所的工作人员，立刻就冲出了爱宠之家去抓砂子。

　　在这样的情况下，周晓川非但没有担忧，反而还是一副成竹在胸的表情，淡定的微笑着说道：“我劝你，最好还是让你的人回来……”

　　韩馥眉头一挑，厉声质问道：“你说这话是什么意思？威胁我吗？要是我说‘不’，你又会怎样？暴力抗法吗？”

　　这家伙显然是将在砂子那儿受的气，转嫁到了周晓川的身上。

　　“我这都是在为你们好，你不领情也就罢了，居然还说我是在威胁你……”周晓川摇了摇头，长叹一口气道：“真是那啥咬吕洞宾，不识好人心啊……这年头，想做个好人，难道就这么难吗？”

　　韩馥愣了一下：“那啥咬吕洞宾……？”

　　廖凡接口说道：“狗！是狗咬吕洞宾！韩副所长，这家伙在骂你是狗呢！”

　　“你不说话，没人会当你是哑巴！”韩馥气得够呛，要不是碍于身份，只怕就抽这个不会说话的廖凡一耳光了。

　　在将廖凡给训了个狗血淋头后，韩馥方才扭过头来，用阴冷的目光盯着周晓川：“好啊，你不仅是阻挠我们执法，还辱骂、威胁我们……”他的话都还没有说完呢，刚刚冲出去抓砂子的那几个人，居然是空着手就跑了回来。

　　韩馥顾不上对周晓川兴师问罪，皱着眉头向这几个手下问道：“你们怎么就回来了？那只该死的猫呢？”

　　“猫……猫在那儿呢。”这几个动物卫生监督所的工作人员回答道，语气腔调有些不太对劲。

　　“既然在那儿，你们怎么不把它抓过来？难道还要我亲自动手吗？真是一群废物……”韩馥一边骂，一边向着这几个人手指的方向望去。等到他看清楚那边的情况后，整个人顿时就呆住了。

　　好几分钟后，回过神来的韩馥，方才用带着明显颤音的腔调，发出了近乎无助的询问：“这……这他妈的是怎么一回事啊？！”

　　也不知道是在什么时候，这爱宠之家外面竟是涌来了一大群的动物。这其中，虽然是以猫狗鸟儿的数量最多，但蛇蝎蜥蜴蜘蛛一类的爬虫也是不少。除此之外，看似没有什么杀伤力的兔鼠乌龟，也一并跑来凑热闹。放眼望去，这些动物的数量，怕是有成百上千之多！

　　这样的场面，当真是令人震撼！

　　难怪韩馥等人在瞧见了这样的大阵仗后，会胆战心惊、不知道该如何是好了。

　　其实，不光是他们，就算是胆子再大的人，突然被成百上千的动物给怒目瞪视，只怕这反应，都是和他们差不了多少的吧？

　　毫无疑问，这些动物，都是来自花鸟市场内各家店铺的。要知道，砂子可是这花鸟市场里面的大姐头。有人胆敢在这花鸟市场里面对它们的大姐头不利，试问，它们又怎么能够不站出来呢？

　　韩馥等人没有经历过几个月前，发生在花鸟市场里面的那场百兽狂奔，可这廖凡却是目睹过全过程的，对那几个敲诈爱宠之家未果、反而被砂子领着一大群飞禽走兽给摧残的半死不活的黑道混混的惨状，他可都还是历历在目的。

　　所以，当他在此刻，瞧见了和几个月前极为相似的一幕后，脸色顿时就被吓成了惨白，身体也开始不由自主的战栗了起来。在这个时候，他也顾不上这些动物能否听懂他说的话，色厉内荏的叫嚷了起来：“你们这些畜生，想要做什么？你们要是敢乱来的话，我就让打狗队和打猫队的人来，将你们全部都给打死！”

　　在威胁了这些动物两句后，廖凡又扯开嗓门，冲这些动物所在店铺的老板们嚷嚷道：“你们还愣着做什么？看戏看热闹吗？还不赶紧来将你们店里的这些畜生给拉走！难道真想要让它们袭击动物卫生监督所的工作人员吗？你们还想不想再做生意了？都想要被查封吗？”

　　廖凡的狐假虎威，还真是起到了作用。

　　虽然说，花鸟市场里面大部分商铺的老板，都对廖凡的做法与态度很是鄙夷与不屑，巴不得他能够被这些动物给狠狠地教训一番。但问题是，在他的身边，还站着韩馥等动物卫生监督所的人。而这些老板所经营的生意，都是和动物有关的。如果真的得罪了动物卫生监督所的人，被他们隔三差五来挑自己毛病、找自己麻烦、罚款整顿什么的……这生意，也就没法再做下去了。

　　所以，纵然这些老板，都在心头诅咒着廖凡，却也不得不站出来唤回自家店铺里的动物。

　　与此同时，周晓川也在悄悄地冲砂子做手势，让它少安毋躁，别真的火气上头，就领着这群无法无天的动物，再度在这花鸟市场里面上演百兽狂奔的大戏！毕竟，这次的对手，可不是什么黑道混混，而是动物卫生监督所的工作人员。要真对他们动了手，那可就坐实了暴力抗法的罪名！虽然这暴力抗法的，并不是人类……

　　瞧见了周晓川手势的砂子，并没有急着遵照他的指令行事，而是回了一个‘你能行吗’的眼神。

　　周晓川则苦笑着回了一个‘能不能行，要试过才知道。你若在这个时候冲动，那就真真完蛋了’的眼神给它。

　　在经过短暂的考虑后，砂子最终回了一个‘既然我主人将爱宠之家交给了你，那我就遵照你的吩咐行事吧。想来，你也不会做出让我主人心碎的事情来’的眼神给周晓川，并就此命令聚在它身后的那些动物原地解散。

　　瞧着这些令人毛骨悚然的猫狗鸟儿、蛇蝎蜥蜴蜘蛛、兔鼠乌龟相继散去，无论是廖凡还是韩馥、又或者是那几个动物卫生监督所的工作人员，皆是不由自主的长松了一口粗气。直到此刻，他们方才发现，自己背上的衣衫，居然已经是被打湿透了。

　　缓过了气候，一个动物卫生监督所的工作人员，指着大摇大摆重新走进了爱宠之家的砂子，犹豫地问道：“韩所，还抓它吗？”


第九十二章 封你妹啊！

　　从内心来讲，韩馥很想要将这只令他丢尽了颜面的黑猫给抓起来弄死，可是，刚才那震慑人心的一幕，都还回荡在脑海中没有彻底的散去。他丝毫不怀疑，一旦自己再度下令让人去抓这只黑猫，那群已经散去了的动物，又会再度的聚集起来。到了那个时候，动物们恐怕就不会像现在这样，吓唬吓唬他们便收场了。至少，也得落下一个遍体鳞伤的下场！

　　这些，可不是韩馥想要的啊！

　　故此，韩馥在第一时间，就抬手在那个动物卫生监督所工作人员的脑袋上面敲了一下，骂道：“抓个屁啊抓，你想害死我们吗？”

　　挨了骂的动物卫生监督所工作人员非但没有沮丧，反而还长松了一口气。而他身边的那些同事，反应都和他差不了多少。

　　在目睹了砂子的威风后，他们可不敢轻易得罪这只看似不起眼的小黑猫了。

　　不过，被一只猫给吓成这样，他们也算是够可以的了……

　　韩馥将目光重新投到了周晓川的身上，同时也将自己满腔的怒火转嫁到了他的身上：“周晓川，既然你拿不出兽医资格证，那就说明你是非法行医！现在，我们就要依法查封这家宠物诊所。还希望你能够约束一下这只畜……这只猫，别让它暴力抗法！否则，我们可是会请来警察联合执法的！”

　　说这番话的时候，韩馥觉得很是别扭，而周遭那些围观者，也是忍不住抿嘴偷笑。

　　指责一只猫暴力抗法？

　　古往今来，韩馥大概还是头一位吧？

　　自顾自的说完了话后，韩馥也不给周晓川开口的机会，便向身边的动物卫生监督所工作人员下达指令：“查封！”

　　一个颇有些愤怒的声音，在这个时候，从爱宠之家外面飘了进来：“查封？查封你妹啊！”

　　“谁？谁在说话？想要阻碍我们办公执法还是怎么着？！”恼怒中的韩馥，当即就转过身来，准备将满腔的怒火，都撒在这个胆敢和他作对的人身上。然而，当他回过身，瞧见了身后的情况，却是不由的呆了一呆。

　　也不知道是从什么时候起，爱宠之家外面围观的人群，就比刚开始的时候，要多出了许多倍。此刻，放眼望去，当真是一派人潮涌动的景象，竟是比过年时的庙会，也毫不逊色！

　　一个动物卫生监督所工作人员，在倒吸了一口凉气后，忍不住是呢喃自语道：“这些人都是从哪儿冒出来的？咱们刚刚才被一群动物给围观了，现在又要换成被人给围观了吗？这……这也太惨无人道了吧？”

　　他的这番话，无疑是说出了在场这些动物卫生监督所工作人员的心声。

　　韩馥也被眼前的这番景象给吓了一跳，忙将廖凡给拉了过来，问道：“你们这个花鸟市场里面，怎么这么多人啊？”

　　廖凡这会儿也傻眼了：“这些人……不是我们花鸟市场里的啊。”

　　韩馥问道：“不是你们花鸟市场里的？那他们又是什么人？”

　　仿佛是听到了韩馥和廖凡之间的谈话，一个大妈从人群中站了出来，双手叉腰地说道：“我们都是曾在爱宠之家、在周医生这里看过病的宠物的主人，听说你们要无端查封爱宠之家，特地赶来阻止的！你们最好是立刻滚蛋，否则就甭怪我们不客气了！”

　　大妈的这一番话，说的是理直气壮、霸气十足！

　　廖凡先是一愣，随后就回过了神来：这些人，恐怕都是看到了他发在网络上面的那条消息后，从方亭县四面八方赶过来的吧？

　　“这些人，居然肯帮着周晓川说话。看来，他们都被周晓川给发展成为忠实客户了。也不知道，周晓川这小子究竟是怎么办到的！当真是令人羡慕嫉妒恨啊！不过，这些人来了也好。等他们知晓了周晓川是无证行医，见证了爱宠之家被查封后，定然会对周晓川、对爱宠之家失望乃至憎恨的！到那个时候，我再趁虚而入，就算不能够将他们全部发展成为我的客户，只发展一半，那也是相当不错的。看来，我开的那辆破旧polo，有望能够在年内换成帕萨特了……”
  　　想到这里，廖凡忍不住是‘嘿嘿’笑了起来。此刻，在他的眼中，围在爱宠之家四周的，根本就不再是人，而是一叠叠人形的钞票……

　　相比起廖凡，韩馥的心情，可就没有这么轻松了。此刻，面对着围观众人的指责，他一边擦拭着额头上的汗珠，一边解释道：“你们搞错了，我们并不是要无端查封爱宠之家，只是因为这个周晓川，没有兽医资格证，属于无证行医，所以我们才要查封！我们这样做，也是在依法行事啊……”

　　“别拿依法行事这句话来压我们！”之前那个叫嚷‘封你妹’的人，也在这个时候站了出来，却是上次在周晓川这儿治疗鬓狮蜥的男子：“我们好不容易遇到了一个医术精湛，医德高尚的宠物医生，你却要将他的宠物诊所给查封了？你这到底是什么意思？”

　　周遭的围观者们，也纷纷是跟着起哄道：

　　“就算人家周医生，真如你所说，暂时还没有兽医资格证，可是人家的医术，比那些有兽医资格证的庸医，要好出了千百倍！你们要将这儿给查封了，岂不是逼着我们去找庸医看病吗？”

　　“你们这些人，不去查封那些庸医的诊所，却来查封周医生的，这是什么道理啊？还有没有天理啦？”

　　“就是说嘛，那些庸医的诊所，一个个收费都是高的吓死人，明显是在宰客嘛！他们用的药，说不准还都是偷工减料、假冒伪劣的！我们都不知道向你们反应过多少次这些事情了，怎么也不见你们去查封过他们？”

　　“依我看，这一次，你们分明就是收了那群庸医奸商的钱，故意来整周医生、整爱宠之家的！”

　　“官商勾结！这就是传说中的官商勾结啊！我一定要将这件事情，曝光到网络上面去！让全国的网友，都看清楚你们的丑恶嘴脸！都来申讨谴责你们！我倒是要看看，你们最终能够落得个什么样的结果！”

　　面对着众人这七嘴八舌的议论与指责，廖凡、韩馥等人是彻底的傻了眼。

　　他们怎么也没有想到，一件在他们看来是再小不过的事情，居然会闹到如今这样的地步。

　　一时之间，他们竟然不知道该如何收场了。


第九十三章 撤，赶紧撤！

　　“这……这是怎么回事？”

　　瞠目结舌之余，满心嫉妒的廖凡忍不住在心头咆哮了起来：

　　“为什么这些人在知晓了周晓川是无证行医后，非但没有摒弃他，反而还比之前更加的维护他了呢？这些家伙到底是脑子里的哪根筋出了问题啊？怎么就变得是非不分了呢？”

　　这些从四面八方赶来声援周晓川的人，真的就如廖凡所说，是非不分了吗？

　　当然不是！

　　事实上，这些人并不在乎周晓川有没有兽医资格证。因为在他们的眼中，那兽医资格证不过就是一张纸罢了。有没有它，都不重要。重要的，还是宠物医生的医术和医德！

　　没错，周晓川目前的确是没有兽医资格证。但是他的医术，比这花鸟市场里面有着兽医资格证的那些宠物医生，是有过之而无不及的！

　　除此之外，更为重要的，还是周晓川的医德与态度，比之廖凡等彻底钻进了钱眼子里面去的黑心宠物医生，要好上了不知道是多少倍！

　　至少，在爱宠之家里，顾客们从来都不用担心会被宰，也不用担心自己的宠物会被胡乱医治。可是在花鸟市场里其它的那几家宠物诊所中，他们除了要担心自己宠物的病情能否被治好，还得忧心自己的钱包会不会被掏空。

　　这一番对比下来，孰好孰坏，在人们的心中，自然就有了一个深切并直观的认识。而这个认识，并不是那么一张简简单单的兽医资格证，就能够扭转改变的。

　　只可惜，对于这样一个简单浅显的道理，廖凡却是看不明白。

　　看着周围情绪激动的人群，廖凡只觉得是头皮发麻，忍不住就缩了缩脖子。他开始有些后悔，自己刚才怎么就跑到网络上面去直播爱宠之家被查封的消息了呢？要是没有那样做的话，恐怕也就不会招来这么多人阻挠了吧？

　　现在倒好，没有整到周晓川不说，反而还给自己惹来了一身骚。

　　这还真是搬起石头砸自己的脚啊……

　　想到这些，廖凡就觉得有些欲哭无泪。

　　不过，现在也不是后悔的时候，得赶紧想点儿办法出来才成。所以，廖凡在第一时间，就凑到了韩馥的耳边，小声询问道：“韩副所长，你看我们现在该怎么办呢？”

　　韩馥也是被眼前这番场面给吓了一大跳。

　　他本以为，查封一家无证行医的宠物诊所，只是小事一桩，所以才答应了廖凡的请求。却没有想到，会惹来这么多人阻挠。而且瞧这势头，阻挠的人数，竟然还呈现着上升的趋势。在这样的情况下，如果还硬要查封爱宠之家，只怕就会激怒这些人，让事态恶化。甚至，还有可能会引发一场群体性事件。

　　这些可不是韩馥想要的。

　　所以，在听到了廖凡的询问后，韩馥想都没想，脱口回道：“还能怎么办？当然是赶紧撤呗！”说着一挥手，就要招呼那几个动物卫生监督所的工作人员，跟着他一起脚底抹油开溜。

　　见韩馥要走，廖凡顿时就急了，忙伸手一把拉住了他：“韩表哥，你不能够就这么走了啊！你可是答应过我的，要将这爱宠之家给查封了啊……”

　　情急之下，廖凡竟是将心里话都给说了出来。虽然他很快就反应了过来，将这后面的话硬生生的给吞进了肚子里。可他刚刚说的那句话，却还是被众人给听了个清清楚楚。

　　一时之间，众人的情绪更加激愤了，声讨的浪潮，也是一浪高过一浪：

　　“原来你们两个人是亲戚？好呀，这还真是官商勾结呐！”

　　“肯定是这些黑心的宠物诊所老板，眼红爱宠之家的生意比他们好，就跑去找来了动物卫生监督所的人，想要逼迫爱宠之家关门歇业，让我们只能够去他们的宠物诊所挨宰……这些混蛋，不想着提升自己的竞争力，只想着用歪门邪道的招数来祸害别人，当真是可恶的很！”

　　“这些庸医奸商，这些腐败官僚，实在是太可恶了！不能够轻饶了他们！”

　　“想走？没那么容易。今天这件事情，要不给大伙儿一个满意的交待，谁都甭想走！”

　　“我已经将这些家伙刚刚说的话，全部都给拍摄了下来。待会儿，我就将这段视频上传到网络中去。到时候，大家可别忘了给我顶贴去！我要让所有的网友，都看到这些家伙的丑恶嘴脸！”

　　面对着众人的声讨，韩馥的脸色是铁青一片。如果可以的话，他恨不得一脚就将廖凡给踹死在这儿！

　　你是脑子进水了吗？这番话怎么能够当着这些人的面说出来啊？

　　再说了，我这次撤走，又不是就此撒手不管！等回去后，我将这无证行医的事情向上面一报，周晓川和爱宠之家，可就得吃不了兜着走。退一万步说，就算上面没空搭理这事，我只需要派人隔三差五的来他这儿‘检查’一下，他的生意自然也就难做下去了。到最后，还不得自个儿乖乖的关门歇业？

　　可是你丫现在嚎了这么一嗓子，就是将老子给逼到了风口浪尖上了啊！再想要用这些手段来对付周晓川、对付爱宠之家，可就不太容易了啊！说不定，老子还会因为此事而受到牵连……

　　哎……这可真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　韩馥很想要拽着廖凡的衣领，将上面这番话给吼出来。只是，周遭这些对他们俩怒目相视的人群，让他没有了这个勇气。因为他知道，自己一旦是将这话给吼了出来，无疑就是火上浇油。说不得，愤怒的人潮就会一拥而上，将他和廖凡给痛殴一顿！

　　他可不是廖凡，他知道什么话该在这个时候说，什么话又不该在这个时候说。

　　廖凡这会儿也意识到了自己刚才是犯了个大错误，在韩馥灼灼逼人的目光中，他脸色惨白、簌簌战抖，张大了嘴巴想要说两句话，可惜使尽了全身的力气也没能够发出一个音节来，唯有那一滴滴豆大的汗珠，在顺着他的脸颊不停划落。

　　“我们走！”

　　韩馥懒得再理会廖凡，招呼着自己手下的那群动物卫生监督所工作人员，就想要拔腿开溜。

　　“站住！”

　　一声轻喝突然响起，同时一只手臂也从旁边伸了出来，挡住了韩馥的去路。


第九十四章 惨了，惨大发了

　　“滚开！”

　　此刻的韩馥，满心所想的就是赶紧离开这个是非之地，也没看清楚伸手拦他的人究竟是谁，便挥手用力的一推。

　　对方显然没有料到他的这个举动，一时不慎，竟是被他给推倒在了地上。

　　瞧见这一幕的周晓川，快步上前将这人给搀扶了起来，关切地问道：“你没事吧？”

　　这个人，周晓川倒也认识。就是他在刚刚掌握兽语时，治疗的那只藏獒的主人——那个漂亮的、胸部有D罩杯的丰韵少妇。

　　“我没事，谢谢。”丰韵少妇先是感激的回了周晓川一句，随即一挑杏目，冲着韩馥的背影厉声喝道：“韩馥，你给我站住！”

　　“咦……这人怎么会知道我的名字？”脚底抹油开溜的韩馥，不禁是愣住了。他突然觉得，这个女人说话的声音，听起来似乎有些耳熟。

　　“难道是熟人？”韩馥想着，下意识的回头看了一眼。

　　当他看清楚了丰韵少妇的容貌后，整个人顿时就愣住，竟是彻底的懵了。

　　足足愣了有一两分钟，韩馥方才是回过神来，想要赔个笑脸，可是这笑容到了他的脸上却是格外的僵硬难看：“林……林局？您怎么也在这儿？”他这声音颤抖的都快让人听不清楚他究竟是在说些什么了。

　　韩馥会害怕，是因为他怎么也没有想到，自己刚刚推翻在地的不是别人，正是这方亭县畜牧局的局长林静！

　　而他所供职的动物卫生监督所，正是这畜牧局的下属单位。

　　也就是说，他这个动物卫生监督所的副所长，正是林静手底下的兵。

　　可在今天，他这个做下属的，却是当着这么多人的面，将林静给推倒在地……

　　他要不害怕、不后悔、不担忧，那才真的是怪事了呢！

　　“我居然将林局给推倒在地……完了，这下子真的是完了……”韩馥脸色惨白的呢喃道，他似乎已经猜想到了会有个怎样凄惨的下场在等着他。

　　林静看着他，冷笑连连：“我要不在这里的话，又怎么能够见识到你的威风煞气呢？”

　　韩馥被吓得冷汗直冒，却又顾不上擦拭，只是一个劲儿的说着：“林局，您听我解释，其实这件事情并不是您所想象的那样……”

　　可惜林静并不给他解释的机会，直接就宣布了自己的决定：“韩馥，从现在开始你就被停职了。稍后我会派人来调查此事，如果真的发现你有收受贿赂等行为，我将会把此事移交给司法机关来处理！”

　　“啊……”韩馥彻底的傻了。这些年来，他收受的各种贿赂还少了吗？要是真的被人将这些事情给查了出来，丢掉现有的公职不说，一场牢狱之灾也是少不了的。

　　想到这里，韩馥就感觉自己体内的力气像是被瞬间抽空了一般，双脚不由自主的颤抖了起来，随后身子一歪，就此瘫坐在了地上。

　　“好！”

　　看着失魂落魄的韩馥，围在爱宠之家四周的人们，顿时觉得长出了一口胸中恶气，不约而同的鼓掌叫好。看得出来，他们对林静的这番处置，还是很满意的。

　　待在康宁宠物医馆里面的那几个宠物诊所老板，在目睹了这一番变故之后，都被气的是直跳脚，忍不住就破口大骂了起来：“廖凡这个白痴，真是成事不足败事有余！这一次的事情，都是被他给搞砸的！”

　　在当前的情况下，他们也不愿意继续留在康宁宠物医馆中了，纷纷就想要趁着周晓川等人的注意力尚未投到这儿来之前溜走。

　　不管以后如何，先过了眼前这一关再说。

　　可就在他们刚刚跑出了康宁宠物医馆的时候，却又不得不停下了脚步。

　　因为，十余只圣伯纳、牛头梗、大白熊和阿拉斯加组成的犬只部队，不知道是在什么时候悄无声息的出现在了康宁宠物医馆外，将他们这些人的去路给挡住了。

　　瞧着这些目光凶狠、低声咆哮的犬只，几个宠物诊所老板的脸色瞬间就变得难看了起来。甚至还有那么一两个胆小的人，被吓得是颤抖了起来。

　　别以为宠物医生就不会怕狗，真遇到了这种发狠的狗，他们和普通人一样害怕。毕竟，没有谁愿意被狗给咬上一口。尤其是这些狗的目光，就在他们的咽喉部和下体扫来扫去，让他们只觉得是头皮发麻、不寒而栗。

　　“怎……怎么办？”有人哆嗦着问道。

　　有人提出了一个建议：“要不，咱们还是先返回康宁宠物医馆再说吧？这些畜生可是不知好歹的，万一因为硬闯而惹恼了它们，吃亏的可是咱们自己。”

　　这个提议，立刻得到了另外几个宠物诊所老板的提议，他们争先恐后的回到了康宁宠物医馆，寻找着藏身的地点和防身的工具。

　　唯一让他们长松了一口气的，是外面的那十几条狗似乎只想将他们给堵在康宁宠物医馆里，并没有趁势冲进来袭击他们。饶是如此，他们却仍旧不敢轻举妄动。因为这十几条狗眼睛里面射出的凶光，丝毫未见减少。

　　“这一次，可真是被廖凡给害惨了……”康宁宠物医馆里，几个宠物诊所老板哭丧着脸面面相觑，异口同声的发出了这样一个感叹。

　　远远瞧见了这一幕的周晓川，嘴角微微一勾，冷笑了起来：“算计了我就想要逃？哼，天底下哪有这么好的事情。你们几个，就给我留在那里，等着秋后算账吧！”

　　这十几条狗，正是他通过砂子派过去的。

　　对于康宁宠物医馆里面发生的事情，林静并不清楚。不过在收拾了韩馥后，她还是将目光放到了廖凡等人的身上。

　　在扫了廖凡等人一眼后，林静宣布了又一个决定：“稍后我们将联合工商等部门，对花鸟市场里面的这些宠物诊所展开调查。一旦发现了乱收费、使用假药或违规药品等欺骗消费者的行为，必将予以严惩！也请在场的各位，踊跃检举！让我们共同努力，还方亭县花鸟市场一个朗朗乾坤！”


第九十五章 搬起石头砸自己的脚

　　身为畜牧局局长的林静，讲话还是很有几分水准的，她的这番话一出口，立刻就引得在场众人一片响应：

　　“早就应该这样做了！这些黑心宠物诊所，全部给查封了最好！”

　　“我要举报康宁宠物医馆乱收费！我家猫咪患了一个普通的感冒，他愣是给说成了猫瘟，收了我好几百块也没给治好。最后，还是在周医生这里包了几块钱的药给治好的。”

　　“爱贝宠物诊所上次用普通的糖盐水冒充进口犬瘟特效药输给我家狗狗，不仅是骗了我一千多块钱，还葬送了我家狗狗的性命！我曾向动物卫生监督所反应过此事，却没能够得到解决。这一次，你们可一定要帮我讨回个公道啊！”

　　就在林静被情绪激动的人们给围着揭发这些宠物诊所的‘罪行’时，脸色惨白的廖凡只觉得是一阵天旋地转，随即眼前一黑，‘扑通’的一声就栽倒在了地上，竟是因为气急攻心而昏了过去。而康宁宠物医馆里面的那几个宠物诊所老板，反应虽然没有廖凡这样的过激，却也都是脸色苍白，悔恨、懊恼不已。

　　最后还是周晓川走了过去，又是掐人中，又是按内关穴的折腾了好半天，这才将廖凡给救醒了过来。

　　睁开眼睛，看到救醒自己的人居然是周晓川，脸上的脸色闪过了一丝愧疚，张了张嘴，却不知道是该说些什么才好。

　　“廖先生你好。”一个西装笔挺、带着金丝眼镜的男子，在这个时候走到了廖凡身边，礼貌问好后，递了一张名片给他。

　　“康桥律师事务所……白松律师？”看着手中的这张名片，廖凡不由的皱起了眉头。他想不明白，一个律师在这会儿跑来找自己是要做什么。在迟疑了数秒后，他猛地想到了一个可能，顿时是激动不已，脱口而出：“难道说，你是想要替我摆平这件事情？”

　　白松摇了摇头，依旧是微笑满面：“廖先生，你误会了，我并不是来帮你摆平此事的，而是受人所托，代表爱宠之家起诉你和你的同伙。”

　　“什……什么？起诉我？”廖凡惊讶的张大了嘴巴，甚至一度怀疑是不是自己听错了。

　　周晓川也愣住了，对于这个突然冒出来，要帮他起诉廖凡等人的律师，他也感觉有些莫名其妙。就在他准备询问白松，究竟是何人请他来的时，却在这围观的人群中瞧见了一个熟悉的身影——张艾葭。

　　周晓川走到了张艾葭身边，笑着问道：“这律师是你找来的吧？”

　　“没错，是我找来的！”张艾葭点头承认，随后挑眉瞪了廖凡一眼，愤愤不平的哼哼道：“这些家伙居然想要逼你关门，看我不将他们给告的倾家荡产！”

　　现在的张艾葭，已经摒弃了最开初对周晓川的那些成见，将他当成了自己为数不多的好朋友，对他的事情，也就比较上心了。

　　对此，周晓川虽然很感激，却也不无担忧：“可我的确是没有兽医资格证啊……这真能够告倒他们吗？”

　　张艾葭却是信心十足：“放心吧，如果这个康桥律师事务所不成，那我就去将本省第一律师给请来。我就不信，告不倒这几个混蛋！”在咬牙切齿的说了这样一番话后，她突然是想起了一件事情来，忙提醒道：“对了，等拿到这些混蛋的赔偿款后，你可别忘记请我吃饭啊。”

　　周晓川哑然失笑，却也没有拒绝张艾葭的好意，在点头答允之后，感慨的说了一句：“今天发生的事情，还真是被你给料中了。”

　　“那是！”张艾葭笑了起来，很有些自豪：“好歹，我也曾在商场上面历练过。跟着那个人，也学了不少勾心斗角的本事！”

　　周晓川愣了一下：“那个人？哪个人？”

　　张艾葭脸上的笑容顿时褪的一干二净，这变脸的速度当真是令人咋舌。在沉默了数秒钟后，她方才冷哼了一声，回答道：“还能是谁？张麟恺那个家伙呗。”

　　周晓川看的皱起了眉头，暗叹道：“看来，张艾葭和她老爹之间的关系，还真是有够差劲的。想要帮助他们父女俩修复关系，只怕不是一件容易的事情……哎，尽力而为吧！”

　　就在两人说话的这会儿工夫里，林静安排那几个忐忑不安的动物卫生监督所工作人员负责记录下众人揭发检举的事情，而她自己，则迈步走向了周晓川。

　　见林静走来，周晓川连忙迎了上去，真诚的感谢道：“林局长，这次的事情，真是多谢你帮忙了。”

　　“不必客气。”林静摆了摆手：“要不是你的医术高、医德好，我也不会帮你。不过，你最好还是尽快的考上兽医资格证。这无证行医，毕竟是不符合规定的。我虽然能够帮你这么一两次，但却不能够一直帮下去。”

　　周晓川点头回答道：“我已经报名参加了本年度的兽医资格证考试，我相信自己一定能够考上！”

　　林静笑了起来：“看来你很有信心嘛？那我就在这里预祝你顺利考上兽医资格证了。”

　　在和周晓川闲聊了几句后，林静便离开了花鸟市场。而那几个动物卫生监督所的工作人员，则是留在这里继续记录着众人的揭发检举。

　　等到林静走了后，周晓川将目光重新投到了张艾葭身上，不无好奇的道：“哎，我说，你怎么知道爱宠之家要被人给查封的？总不可能是你未卜先知吧？”

　　“我又不是吉卜赛人，怎么可能懂得未卜先知？我是在一个宠物论坛上面，看到了名为‘直播无证行医的爱宠之家被查封’的帖子，方才知道了这件事情的。想来，这些赶过来帮忙的人，应该都是和我差不多的吧？也不知道，那个发帖的好心人究竟是谁？要不是他，我们还不知道此事呢。”

　　那个发帖的人，就是我啊！

　　悔死我了，我当初就不该发这个帖子啊！

　　我真傻，真的……

　　瘫坐在一旁地上的廖凡，越想越觉得后悔，越后悔越觉得窝囊，最后竟然是控制不住自己的情绪，嚎啕大哭了起来。

　　那哭声，凄凉婉转，令人侧目。


第九十六章 有兴趣开分店吗？

　　林静的办事效率还是很快，不一会儿工夫，畜牧局的执法人员就赶到了花鸟市场，对人们揭发检举的康宁宠物医馆、爱贝宠物诊所等几家涉嫌乱收费、使用假药或违规药品等欺诈消费者行为的宠物诊所展开了调查。又过了一会儿，工商局的执法人员也赶了过来，与畜牧局联合调查执法。

　　在这个时候，周晓川已经回到了爱宠之家里。当然，在此之前，他也没有忘记向这些赶来声援他的人们，真诚的说一声谢谢。

　　众人则是七嘴八舌的回应道：

　　“周医生，你也甭谢我们，我们来帮你，都是因为你的医术好、医德高，无论是对待动物还是对待我们这些人，态度都是相当的和睦，不像那些混蛋，宰客不说，态度还相当的恶劣……”

　　“周医生，我们也不求你感谢我们，只求你能够将这良好的医德医风给保持下去，别让我们失望就成！”

　　听到这些话，周晓川点了点头，郑重的做出了承诺：“请大伙儿放心，我周晓川和爱宠之家，现在不会让你们失望，将来也绝对不会让你们失望！”

　　人们对周晓川的这个承诺相当满意，一时之间，掌声与好评如潮。

　　回到爱宠之家里，周晓川倒了杯水给张艾葭，自己则端起了茶杯豪饮一通。

　　刚才的经历，要说周晓川不紧张，那绝对是在撒谎，毕竟他还想要将爱宠之家给做大做强，可不希望爱宠之家就这么毁在了他的手里。只不过，在获得了神秘能量后，他的养气功夫也得到了长足进步。所以，刚才他虽然紧张，但是却一点儿也没有表现出来，反而还给人一种胸有成竹、胜券在握的神秘感。

　　在喝了一小口水后，张艾葭半开玩笑半认真地说道：“没想到，你这个家伙还是挺厉害的嘛，危急时刻，居然有这么多人肯站出来替你说话。”

　　周晓川放下了手里的茶杯，微笑着回答道：“伊川先生程颐曾经说过一句话：‘以诚感人者，人亦诚而应’。我所做的，不过就是这诚之一字罢了。”

　　“待人以诚……说着容易做着难啊。”在唏嘘感慨了几句后，张艾葭突然话题一转，说道：“哎，对了，我看你这爱宠之家的生意挺不错嘛。有没有兴趣，到市里面去开个分店啊？”

　　“市里面开分店？”周晓川愣了一下，他接受爱宠之家，也不过才一个多月罢了，这经营管理方面的知识都还没有学全，又哪里想过去市里面开分店呢？

　　张艾葭却像是发现了新大陆，兴奋地侃侃而谈：“对呀，就是去市里面开分店。爱宠之家的生意，现在看着虽然很不错，但已经没有什么提升发展的空间了。因为方亭县就这么大，养宠物的人也就这么多。但市里面就不同了，养宠物的人，至少得是方亭县的好几倍吧？这提升发展的空间，可就很广阔了……”

　　周晓川苦笑着摇了摇头：“你说的倒是轻松，去市里开分店，无论租店铺、装修还是铺货宣传，可都得花钱，而且还花费不菲。我们现在，又哪里拿得出那么多钱来？再说了，市里面的发展空间虽然大，可这竞争压力却也不小。就我这点儿本事，在方亭县里面或许还能够凑合下，去了市里，只怕就大大不如了。”

　　张艾葭却是不乐意了：“你可不能够妄自菲薄！你的医术要是不行，能让爱宠之家的生意变得这么红火？不提别的，就凭那天你一眼便判断出了鬓狮蜥误吞的木块大小，甭说是市里的宠物医生了，就算是省城里的那些兽医专家，也是要自叹勿如的。依我看，你的医术，或许还算不上一流，但却不比市里面的那些宠物医生差多少。而且，你还相当的勤奋，时刻都在钻研兽医学方面的知识。所以我相信，就算是在市里面，面对着巨大的竞争压力，你也依然能够迎难而上，最终获得成功。我对你，是有这个信心的！”
  　　“没想到，你居然这么看得起我。”周晓川摸了摸鼻子，笑着说道。他被夸的有些不好意思了。

　　张艾葭白了他一眼，继续说道：“至于钱嘛……也不是什么问题。我现在虽然没有多少存款，可是去市里面开个宠物诊所的钱，还是有的。”

　　周晓川急忙摆手拒绝道：“这不行，我可不能够要你的钱。”

　　张艾葭没好气地说道：“谁说我这钱是要给你的？别那么孔雀好不好。”

　　“就算是借也不成啊……”

　　张艾葭打断了他的话：“我也没有打算借给你。这么说吧，我是打算用这笔钱，入股爱宠之家。”

　　“入股爱宠之家？”周晓川愣住了。

　　张艾葭笑着点头：“没错，就是入股爱宠之家。据我这段时间的观察，爱宠之家是一个很不错的潜力股。投资在这儿，可比投资股票什么的要好多了。怎么样，你答不答应我入股？放心，我不会要你们太多股份的……这样吧，我只要百分之二十五的股份，如何？”

　　周晓川在沉吟了片刻后，说道：“这件事情，我一个人不能够做主……这样吧，等我咨询过了爱宠之家其他两位股东的意见后，再给你答复吧。”

　　“行。”张艾葭倒也不觉得失望：“反正去市里开宠物诊所，还需要一段时间的长期筹备，咱们也不用着急。倒是你，这次可一定得考上兽医资格证啊！”

　　周晓川苦笑了起来：“你这是在给我压力啊……”

　　“这也算是给你压力么？”张艾葭一脸鄙夷的撇了撇嘴：“刚才，你不是在那儿信誓旦旦的说自己这次考试必过吗？”

　　周晓川先是一愣，随后就忍不住笑了起来。而张艾葭，也是跟着他一起，笑的花枝乱颤。

　　说笑一番后，张艾葭便告辞离开。

　　而周晓川，则在第一时间，将张艾葭的提议告诉给了黄晓婉。

　　刚刚周晓川和张艾葭谈话的时候，黄晓婉因为还有几只贵宾犬和约克夏犬需要美容，所以一直在美容间里面忙活，并没能够听见他们两人的谈话内容，此刻在听了周晓川的转述后，她先是有些吃惊，随后又有些疑惑不解：“让我们去市里开分店？用开分店的钱来入股？这个张小姐究竟是怎么想的呢？她既然有钱，又想做这个生意，另起炉灶不就成了吗？又何必一定要入股我们爱宠之家，拿那四分之一的股份呢？”

　　周晓川对此也很是不解：“谁又知道她的真实想法是什么呢？或许……她真是认定了咱们爱宠之家，是一支不容错过的潜力股吧？”

　　“嗯……”黄晓婉点了点头，又考虑了数秒钟，方才说道：“不管张小姐是怎么想的，就目前的情况来看，这件事情对我们是很有利的。毕竟，在市里面开一个有竞争力的宠物诊所，至少也得花上个好几十万吧？主要是铺面租金和一些器材太贵了。用这么多钱，换我们四分之一的股份，怎么看，都是我们占便宜了吧？”

　　周晓川问道：“这么说来，你是同意张艾葭入股爱宠之家了？”

　　黄晓婉回答道：“我个人是同意的。不过，还得征询下雨涵姐的意见才成。毕竟这爱宠之家是她交给我们的。对于旁人入股的事情，她具有最终的拍板决定权。”

　　周晓川点了点头：“我也是这么想的，今天晚上回去后，我就给师姐发封email并留言，告诉她这件事情，让她来拍板拿主意好了。”

　　两人又就此事讨论了一小会儿，便投入到了各自的工作中，开始忙碌了起来。


第九十七章 又进了一步

　　等到晚上，周晓川回到了家中后，第一件事情，便是打开电脑上网，将今天发生的事情并张艾葭的提议，简明扼要的写成了一封email，发到了李雨涵的电子邮箱里，随后又登陆即时聊天软件，就此事给李雨涵留了言。

　　做完了这些事情后，周晓川便下厨折腾起了晚餐来。而砂子，在百无聊赖之中，又一次将老龟当做玩具戏耍了起来。至于小黑，依旧是有气无力的趴在地上，也不知道得到什么时候，才能够恢复到往日里那般活蹦乱跳的模样。

　　今儿这顿晚餐，张大爷和张艾葭难得的没有过来蹭饭。

　　吃过了晚餐后，周晓川便在电脑上面阅读起了李雨涵寄给他的那份考试复习资料，同时等待着李雨涵上线给出答复。期间，他还登陆了几个兽医论坛，查看了一些兽医学方面的最新论文。

　　对于几乎不玩游戏的周晓川来说，电脑和网络，更像是一个方便快捷的图书馆，对他知识水准的提升，无疑是起到了很大的帮助。而就在他学习的时候，砂子和老龟，则是将那台老旧的二手电视给打开了，兴致勃勃的收看起了一部上古洪荒背景下的神话电视剧，不时的还就剧中人物及剧情评点一二，俨然一副资深电视评论人的派头。与此同时，趴在地上的小黑，却是看的眉头紧锁，一脸的不满……

　　直到晚上十点过，周晓川都准备关机睡觉了的时候，李雨涵的头像方才亮了起来，同时发了一条‘还在吗？’的信息过来。

　　当周晓川回复了一个‘还在’的信息过去后，李雨涵马上就发了一个视频聊天的申请过来。

　　周晓川毫不犹豫的点了同意。

　　很快，电脑屏幕上面，就出现了李雨涵的身影。

　　也不知道是吸取了上次的教训，还是因为其它的什么缘故，这一次的李雨涵，并没有穿着睡衣就和周晓川视频聊天，而是穿戴的整整齐齐。

　　建立好了视频聊天后，李雨涵并没有急着说正事，而是开玩笑地说道：“晓川，怎么这么晚了都还没有睡觉？别是趁着夜深人静的时刻，在看什么十八禁的小电影吧？”

　　“主人？”

　　听见李雨涵的声音，原本已经眯起眼睛蜷缩在一旁架子上睡着了的砂子，猛地就睁开了眼睛，兴奋地一跃到了电脑桌上，盯着电脑屏幕里的李雨涵，一个劲儿的诉说着思念之苦。虽然说，它说的这些话，在李雨涵听来都只是‘喵喵’直叫而已，但它想要表达的意思，却还是被李雨涵给领悟了。

　　“砂子，我的乖砂子，你很想念我是吗？我也是很想念你的啊……”

　　在和砂子说了会儿话，让砂子的情绪总算是恢复正常了后，李雨涵满怀歉意地说道：“对不起呀，晓川，让你在旁边等了这么久。”

　　周晓川笑着回答道：“没事儿，你和砂子许久没见，我能够理解的。”

　　“好了，我们说正事吧。”李雨涵很快便调整好了心态，正色说道：“你之前发给我的那封email，我刚刚已经看过了。我想知道，你和晓婉，对此事是什么意见？”

　　周晓川回答道：“我和晓婉都觉得，在目前的情况下，吸收张艾葭的这笔入股，是一个不错的选择。正如张艾葭所说，爱宠之家在方亭县里的发展，已经是没有了多大的空间。想要保住目前的市场不难，可想要再创新高，就只有去市里面闯荡一下了。至于张艾葭提出的百分之二十五的股份，我也跟晓婉合计了一下，打算从各自拥有的股份里面，分出百分之十二点五来凑给她……”

　　“不行。”李雨涵摇头拒绝道。

　　周晓川也没有多说什么，只是点头道：“那我明天就去回绝张艾葭。”

　　李雨涵‘噗嗤’的一声笑了起来：“晓川，你误会了，我说的不行，指的是你和晓婉商议出来的这个股份划分计划不行。既然要吸收张艾葭的这笔入股，又怎么能够只让你们两个人出股份呢？这样吧，我们干脆就将股份分作四份，每人百分之二十五好了。”

　　“这怎么行呢？”周晓川愣住了。

　　李雨涵却不给他劝说的机会，斩钉截铁地说道：“我说行就行，这事儿，就这么定了！”

　　周晓川是知道李雨涵倔脾气的，一旦拿定了主意，就算是用八头牛也休想将她给拉回来。所以，他虽然是苦笑连连，却也只能点头答应了李雨涵的这个决定。

　　随后，两人又就去市里开分店的事情，进行了一番详细的商议。

　　等到商议结束后，已经过去两个多小时了。

　　结束视频聊天后，李雨涵扫了眼电脑桌面右下角的时间，先是一愣，随后苦着脸嘟囔道：“哎呀，怎么都这么晚了……完了，今儿怕是要被教授训了。”她手忙脚乱的关掉了电脑，提起放在一旁的包，快步的跑出了宿舍。

　　在前往教室的路上，李雨涵却是无暇沿途漂亮的异域风景，在心头暗暗嘀咕道：“看来，将爱宠之家交给周晓川，还真是一个明智的决定呢。不过，他也太能折腾了点儿吧？短短几月的时间，不仅是理顺了爱宠之家的生意，还让它有了去市里面开分店的可能。或许，他当初对我说的那番话，并不是一时激动说的大话，而是有可能实现的……”

　　就在大洋彼岸，李雨涵急匆匆赶往教室的时候，周晓川则关掉电脑躺到了床上。只不过，他翻来覆去，久久也无法入睡。

　　几个月前，他还是一个普通的打工仔。而现在，他不仅成为了爱宠之家的老板之一，还有可能去市里面开分店……

　　虽然说，市里面的竞争远比方亭县要大上许多，但周晓川并没有感觉到害怕，反而心中还有那么一丝丝的兴奋。

　　“去市里开分店……这离我当初向师姐做出的承诺，又近了一大步啊！”周晓川翻了个身，用力的挥了挥握紧的双拳。


第九十八章 目标：林清萱！

　　这一晚上，周晓川也不知道是怎么睡着的。而在第二天，天才刚朦朦亮，他却又醒了起来。一晚上的辗转难眠，并没有让他陷入精神衰弱的状态，因为流淌在他体内的那缕神秘能量，很好的为他驱除了身体与精神上的疲惫。

　　洗漱一番后，周晓川便去敲响了隔壁张大爷家的门。

　　这会儿才刚过六点，无论是张大爷还是张艾葭都还沉浸在睡梦中，周晓川足足敲了有五六分钟，房门这才被打开。身着睡衣、一脸倦容的张艾葭，站在门后直打哈欠，不满地说道：“什么事让你这么早跑来敲门啊？你难道就不知道，扰人睡觉的罪过是很大的吗？”

　　周晓川道了声歉，然后说道：“我是来告诉你，你昨天的提议，我们答应了。”

　　“提议？什么提议？”张艾葭揉着惺忪睡眼，一脸迷茫的问道。显然，她还没有彻底的醒过神来。

　　周晓川满头黑线：“就是你以在市里面开分店的条件入股爱宠之家的提议啊……”

　　被过道里的寒风一吹，张艾葭的睡意总算是去了不少，神智也恢复了清醒，笑着点了点头：“我得说，这是一个明智的决定。”

　　当即，张艾葭就将周晓川给请进了屋子里，和他商讨起了股份转让以及在市里面开分店的种种事宜。

　　期间，张大爷也曾从自己的卧室中走出来过。然而，当他在瞧见了张艾葭和周晓川相谈盛欢的一幕后，却是咧嘴笑了起来，也没有打断两人的谈话，就返回到了自己的卧室里，轻轻地将门给关上了。将这并不算大的客厅，留给了两个年轻人。

　　这一番商谈，直到八点多方才结束。

　　周晓川前脚告辞离开，张大爷后脚就从卧室里面走了出来，问道：“怎么，你打算入股爱宠之家，跟着小周一起搞宠物医疗？”

　　“没错。”张艾葭点了点头：“我很看好周晓川，我相信爱宠之家在他的手里面，能够发展壮大。现在入股，总比以后爱宠之家发展起来了再入股，要容易得多吧？”

　　“小周这个人，我也是挺看好的。”说到这里，张大爷话锋陡然一转：“不过，你一次投入这么多钱，就为了换取那百分之二十五的股份，会不会亏了？”

　　“亏？”张艾葭笑了起来，摇头说道：“怎么会亏呢？我反倒是觉得，只花了这么点儿钱，就占了爱宠之家百分之二十五的原始股，是再划算不过的事情了呢。”

　　张大爷颔首道：“投资方面，你懂得比我这个老头子多，既然你觉得这是一笔好投资，那就去做好它。不过，有件事情，我得先提醒你一下。虽然说，你成为了爱宠之家的股东之一，但我希望，你不要对爱宠之家的事情太过指手画脚……”

　　张艾葭‘噗嗤’的一声就笑了起来，迈步走到了张大爷身后，一边替他轻轻地按摩着肩膀，一边说道：“爷爷，我懂你的意思。你是怕我这个外行胡乱指挥，搞坏了爱宠之家吧？你放心，我可不像那个人，对什么事情都有着掌控欲望。这爱宠之家，主持大局的还是周晓川，我呢，最多就是起一个建议的作用。”

　　“你懂就好。”虽然嘴巴里面是这么说，但在心头，张大爷却是在苦笑着暗叹：“艾葭这丫头，也不知道要什么时候，才能够跟麟恺和好，哎……”

　　周晓川赶到了爱宠之家后，便将李雨涵的决定以及他和张艾葭的那些商议，都说给了黄晓婉听。对于去市里面开分店的事情，黄晓婉还是很激动的。不过，这分店可不是说开就能够开得。

　　首先，得在市里面找到一个口岸不错、大小合适的店铺才成。除此之外，还有装修、招聘、采购医疗器材等等一堆的事情。粗略一算，没个数月的工夫，这分店还真开不起来。还好，这一堆事情，都被张艾葭给主动的承担了下来。周晓川和黄晓婉，也就不必因为操心这些事情，而耽误了现在的工作。

　　接下来的这些日子，爱宠之家的生意一如既往的好，周晓川和黄晓婉两人，则是在满心快乐中忙碌着。

　　眨眼的时间，又是一周过去了。

　　在这一周里，周晓川又获得了两丝神秘能量，而他体内的那缕神秘能量，已经变得足有一根牙签粗了，已经是散发着璀璨的金光，乍一看，竟有点儿像是棵金色豆芽……

　　虽然这神秘能量又变了模样，但周晓川暂时还没有发现自己是否有获得什么新奇的能力。

　　这天，又是忙到了彻底天黑方才关门。在和黄晓婉告别后，周晓川骑上了那辆破旧的脚踏车，载着蹲坐在后座上的砂子，返回白果小区。

　　就在这回家的路上，周晓川瞧见了一个熟悉的身影，便骑着脚踏车到了那人的面前刹住，笑问道：“林大警官，你这是在遛狗呢，还是在巡逻啊？”

　　周晓川面前的这个人，正是穿着一身便装、牵着阿虎的林清萱。

　　“嗨，我还以为是谁呢，原来是周大医生你呀，你这是出来玩呢，还是刚下班啊？”林清萱学着周晓川的口吻开了句玩笑。

　　周晓川忍不住笑了起来，回答道：“刚下班，正准备回家弄点儿吃的东西骗饱肚子。”

　　林清萱也爽朗的笑了几声后，也回答道：“我这下班了，在家闲着也是闲着，干脆就牵着阿虎出来遛弯，顺道也巡逻巡逻。”

　　“原来是这样啊，我还以为，你这是在执行什么便衣任务呢。”说笑了一番后，周晓川突然想起了一件事来，忙问道：“哎，对了，之前的那件案子，查的怎么样了？那个杀了数人的神秘幕后真凶，有没有被你们给抓到？”

　　林清萱回答道：“虽然还没有抓到他，但我们已经掌握了一些线索。相信要不了多久，就能够将他给绳之以法了！”

　　“那就好……”周晓川的话都还没有说完呢，突然就看到了一抹微弱的亮光，在林清萱背后十余米处绽放。

　　虽然不知道这抹亮光究竟是个什么东西，但周晓川的直觉却在提醒他——危险！

　　“快躲开！”周晓川想也没想，急忙伸手一把将林清萱给拽进了怀里，就要朝着一旁闪避。

　　然而，这抹亮光的速度，却实在是来的太快了些。

　　眨眼间的功夫，它就到了林清萱身后两三米的位置。

　　目标，竟是林清萱的后颈！


第九十九章 忠犬舍身救主

　　周晓川的反应和速度不可谓不快，但这抹光亮却实在是来的太过突兀、太过诡异了！

　　竟是闪避不及！

　　眼看着周晓川的努力就要白费，眼看着那抹光亮便要刺入林清萱的后颈，就在这千钧一发的关键时刻，一道快若闪电的身影，突然出现在了林清萱的背后，以无所畏惧的气势，迎着那抹光亮就扑了上去。

　　这个身影，正是阿虎！

　　就在这抹光亮刚刚绽放的时候，阿虎也凭借着敏锐的动物直觉，察觉到了它是一个极其危险的存在，同时还察觉到了一股杀气笼罩在林清萱的身上。

　　为了保护林清萱，阿虎毫不犹豫的纵身跃起，扑向了这抹光亮！

　　它竟是要用自己的身躯，来替林清萱挡住这抹危险的光亮！

　　这一切，看似漫长，实则也就是在一秒钟内完成的。

　　眨眼之间，那抹危险的光亮，就刺入到了阿虎的身体之内！

　　‘噗……’

　　一片鲜艳的血花，从阿虎的身躯中喷了出来，如同是下了一场艳丽的红色急雨。

　　“一只狗也想要挡住我射出的镖？哼，当真是个不知好歹的畜生！”十余米外，这抹光亮最初绽放的地方，在那片昏暗的阴影中，一个目光阴沉的男子，正冷笑着讥讽道。

　　不过，他的冷笑声，很快便停止了，就仿佛是被一只手，给硬生生的捏住了脖子一般。

　　在愣了数秒之后，他方才用满是震惊和难以置信的语气，说道：“这……这怎么可能？我的镖，在十余米的距离，足以射穿一个成年人的身体。而这，只不过是一只狗而已，我的镖，怎么会被卡在它的身体里？”

　　这人本以为，自己射出的这一镖，能够在穿透阿虎的身体后，击中林清萱的。所以，才会有恃无恐的冷笑。却没想到，最终竟是这样的一个结果……

　　谁能够告诉我，这……究竟是他妈的怎么回事啊？

　　这条该死的狗，为什么能够卡住我打出的镖？难道说，它的身体，竟是钢铁做的吗？

　　这个人，怎么也不会想到，就在刚刚那只镖射入阿虎体内的时候，阿虎便察觉到了其上蕴含着的力量极为强大，为了不让这只镖在射穿自己的身体后伤及到林清萱，它立刻就绷紧了自己全身的肌肉。竟是借着自身肌肉之力，硬生生的，抵消了这只镖上蕴含着的强大力量，将其卡在了自己的体内！

　　也亏得阿虎是一条经受过严格训练的警犬，在退役之后也保持着训练，再加上它急于护主，竟是在瞬间爆发出了全部的潜力。要不然，就算它是绷紧了全身的肌肉，也休想将这只来势汹汹的镖给卡住！

　　“这个多事的警察还真是命硬……罢了，就让她再多活两天吧。我就不信，下一次，她还能够有一条舍身护主的忠犬！”阴暗处的这人倒也干脆，一击不中后，立刻就想要抽身离去。

　　他并非是不想要继续发起进攻，一鼓作气的干掉林清萱。只是因为这会儿虽然是晚上，可街道上面的人依然很多。万一有人报了警，而他又没有及时的干掉林清萱。到那个时候，惹来了一大堆的警察，他再想要轻松离开，可就不是那么容易的了。

　　另外一边，在阿虎被镖给击中的那一刻，林清萱也正好被周晓川给拽进到了怀里，一同向着右侧扑倒。

　　在刚开始的那一瞬间，林清萱都还没能够反应过来这是发生了什么事，还以为周晓川是突然兽性大发要非礼她呢。几乎是下意识的，她就抬腿一记膝顶，狠狠顶向了周晓川的裆部。

　　然而，林清萱没有想到的是，周晓川的裆部竟然是硬如磐石。她的这一记膝顶，非但没有起到预期的效果，反而还让她的膝盖好一阵痛。

　　怎么回事？这家伙穿的是铁内裤吗？怎么这样硬？

　　就在林清萱脑海中刚刚涌现出这种疑问的时候，她便听见了那声‘噗……’的闷响，紧接着，又嗅到了一股浓烈刺鼻的血腥味。

　　“这血腥味，是怎么回事……？”

　　林清萱下意识的回头，正好瞧见了阿虎在一片血花之中，重重的摔落到地，这让她的心在瞬间就揪紧了，失声尖叫道：“阿虎？！”

　　她用力的从周晓川怀中挣脱了出来，一步就冲到了阿虎的跟前。

　　此刻的阿虎，躺在一滩刚刚才形成的血泊中，身体正在不停的震颤着。情况，显然不是很好。

　　可即便是在这样的情况下，阿虎却犹自伸出了温润的舌头，轻舔着林清萱的手，似乎是在对她说：“主人，请不要为我伤心……”

　　“阿虎，你怎么样，你可不能有事啊……”

　　两行热泪，瞬间就从林清萱的眼眶中流淌了出来，她猛地一回头，几乎是在用咆哮般的嗓音，冲周晓川吼道：“你还在那里愣着做什么？还不赶紧过来帮我救救阿虎！”

　　其实，根本不用林清萱喊，周晓川也在第一时间，便扑到了阿虎的身边。

　　就在周晓川查看阿虎情况的时候，林清萱却是一抹脸上的泪水，‘腾’的一下站了起来，只留下了一句咬牙切齿的话：“周晓川，替我救治阿虎，我这就去抓那个暗中偷袭的家伙！”便大步的追了出去。

　　林清萱敏锐的察觉到，这个偷袭她的人，即便不是那幕后真凶，也应该是和他有着莫大关联的！所以，她去抓这人，不仅是要为阿虎报仇，更是要将这人绳之以法！

　　在快速的替阿虎检查过了身体后，周晓川的眉头却紧锁到了一起。

　　因为，那只镖已经深入到了阿虎体内。要是没有器具的话，是很难将它给取出来的。

　　周晓川倒也没有犹豫，很快便拿定了主意，作势就要将阿虎给抱起来，转移到爱宠之家去做手术：“忍着点，我们必须得回到爱宠之家，才能够将你体内的那只镖给取出来。”

　　然而，阿虎却拒绝了周晓川的提议。即便是在这个时候，它所关心的，依然是自己的主人林清萱，而不是它自己的伤情：“不用管我，人类。我很清楚自己的身体状况，一时半会儿是死不了的。你还是赶紧追上我的主人吧。那个想要偷袭她的人可不简单，我担心，她就这么一个人追上去，是会吃亏的！”

　　周晓川也认为偷袭者不简单，从他打出的这一镖中，便可见一斑。不过，他并没有急着去追林清萱，而是皱着眉头问了句：“你……真能够撑得住吗？”


第一百章 永别了，主人

　　似乎是想要证明自己状态尚好，阿虎的声音陡然变得高亢了起来，一个劲儿的催促道：“放心吧，我真能够撑得住！你也看到了，那只镖，并没有伤到我的要害。人类，你就不要在我这里浪费时间了，赶紧去帮我的主人，赶紧去……要是去晚了，说不定就会生出什么事情来！”

　　“好！”这一次，周晓川没有再犹豫，点头答应道。

　　在脱下了薄外套绑在阿虎身上替它止血后，周晓川又将砂子和老龟给留在这儿看护它，随后就起身，大步的追着林清萱而去了。

　　爬在阿虎身边的老龟，话唠的毛病又犯了：“你家主人刚才那一记膝顶，顶的我好痛啊。要不是有这身壳在，我只怕就要死在她的膝顶下了……”

　　原来，林清萱刚才的那一记膝顶，根本就没有顶到周晓川的裤裆，而是顶到了老龟……

　　阿虎却根本没有听进老龟说的这番话，睁大了一双眼睛，只是呆呆的望着林清萱逐渐远去的背影。

　　一阵揪心的剧痛，正在折磨着它，让它的意识，逐渐消亡。

　　刚刚，阿虎向周晓川撒了谎。

　　那只镖，的确是没有伤及它的要害部位。但是在镖上面，却是淬了毒的。如果能够及时的将镖取出，并予以解毒治疗的话，或许还能够保住性命。但只要时间稍微拖久一点儿，那可就只有死路一条了！

　　然而，在这生死攸关的时刻，阿虎却让周晓川去帮林清萱，自己推掉了活命的机会！

　　虽然林清萱的背影，早就已经消失在了夜幕里，可阿虎的眼睛，却犹自望着林清萱离去的方向。

　　只是那眼睛里面的神采，正在逐渐的变暗……变淡……

　　感觉到生命力在急速流失的阿虎，用细弱蚊鸣的声音呢喃道：“主人，这一次，我怕是要和你永别。在我这有限的生命里，与你相遇的这几年，是我过的最快了、最幸福的时光。能够替你去死，我一点儿也不后悔。要说我有什么遗憾的话，那就是今后不能够再陪在你身边了……”

　　此刻，在阿虎的眼前，过往的一幕幕经历，开始如幻灯片一样的闪现流转了出来：

　　刚出生时，母亲甘甜的乳汁……

　　被选拔为警犬时，刻苦的训练……

　　破获第一起案件时，兴奋与激动……

　　获得第一枚奖章时，骄傲与自豪……

　　当然，这之中最多的，还是和林清萱一起度过的那段时光。

　　那是它一生中最快乐、最幸福的是时光！

　　“永别了，主人……”

　　怀着对这个世界、对林清萱深深地眷念与不舍，阿虎缓缓地闭上了眼睛，停止了呼吸……

　　“这家伙好像有些不太对劲。”砂子在第一时间就察觉到了阿虎表现出来的异样，忙纵身跃到了它的身前，伸出爪子在它的鼻子下探了探，惊呼道：“糟糕，它已经没有了呼吸！它死了……”

　　老龟也愣住了，有些不敢相信：“什么？死了？它刚才不是说能够撑住的吗，怎么转眼就死了呢？”

　　“我得赶紧将这件事情告诉周晓川才成！或许他能有什么办法让这家伙恢复呼吸……”拿定了主意后，砂子也不浪费时间，纵身一跃就去追周晓川了。当然，在离开之际，它也没有忘记向老龟叮嘱几句：“这家伙就交给你了，好生的守着它，等我们回来。”

　　老龟急忙是伸长了脖子叫道：“喂喂……你不是吧？就将我老家伙在这儿？拜托，我只是一只乌龟而已，万一有人凑上前来，就我这样，也震摄不住对方啊……”然而，它的话尚未说完，砂子的身影，却已经是消失在了夜幕中。

　　在这样的情况下，老龟也只能接受现实：“真是的，一个个怎么都那样性急？以后，得让他们跟着老头子我，学学这处事不惊、遇事不乱的能耐才成……”

　　也亏得砂子这会儿走远了，要不然，肯定会扬起爪子将它拍翻在地，冷嘲热讽道：“你那是处事不惊、遇事不乱？得了吧，就甭在吹牛了，你那根本就是反应迟钝好不好？”

　　对于这儿发生的事情，周晓川并不知晓。此刻的他，在追着林清萱跑了一阵后，就失去了对方的踪影，竟是跟丢了。

　　“这两人，到底是追到哪儿去了？在夜里面追人，还真不容易。”虽然暂时跟丢了，但周晓川的脸上却未见半点失望，依然是很沉得住气，在随口抱怨了两句后，就向路边一垃圾桶旁的老鼠问道：“有没有看到一男一女两个人类先后从这里跑过？知道他们跑向何方了吗？”

　　老鼠斜眼打量着周晓川，一脸的孤傲与不屑：“我凭什么要告诉你？别以为，你懂得兽语，就能够命令我了。”

　　对付这些动物，周晓川现在已经有了经验，他二话不说，就从兜里将买给小黑和砂子的妙鲜包给拿了出来，并一把撕开让香味弥散了出来：“你要是告诉我……不，你要是能够领我去，这袋妙鲜包，就是你的了！”他突然想起，老鼠的追踪能力怎么说也比自己强，就临时改变了主意。

　　“你果然很上道……跟我来吧！”

　　嗅着妙鲜包中弥散出来的香味，老鼠忍不住流起了口水，当即就答应了周晓川的提议，领着他，快速朝着林清萱和那个偷袭者离开的方向追去。

　　很快，周晓川就在一条阴暗偏僻的巷弄里，追上了林清萱和那个偷袭者。

　　此刻，他们两人，已经缠斗在了一起。强劲的拳风和沉闷的击打声，接连响起，不绝于耳，就如同是《黄飞鸿》、《方世玉》等武侠电影中的经典打斗场面一样。只不过，比之电影中要少了几分花哨，多了数倍的硬朗和凶险！

　　周晓川也算得上是‘身经百战’的了，可眼前的这一幕，却让他觉得，自己以前打的那些架，和这比起来，真心是弱爆了！

　　这算怎么回事？武林高手之间的对决吗？


第一百零一章 我真不是国术高手

　　就在周晓川瞠目结舌的时候，领他追到此处的老鼠，却是不耐烦的催促了起来：“人类，我已经领着你追上了这两个人类。现在，你该将这只妙鲜包交给我了吧？喂，发什么愣啊你？难道说，你竟是想要赖账不成？”

　　周晓川这才回过神来，将那袋撕开的妙鲜包扔给了老鼠。

　　叼起妙鲜包，老鼠就待离开，找个僻静的地方独享美味。

　　“等等。”周晓川却是突然叫住了它，“在这附近，有你的亲戚朋友吗？”

　　“你想要做什么？”老鼠并没有急着回答他的问题，而是一脸戒备的反问道。

　　周晓川回答道：“我想要让它们过来帮我一个忙。”

　　“有好处吗？”老鼠问出了一个最为关键的问题。

　　周晓川点头答道：“有！每个来帮忙的老鼠，我都给它一袋……不，是一根火腿肠！”本来，他是想要说，每个来帮忙的老鼠，他都给一袋妙鲜包的，可猛地转念一想，万一这赶来帮忙的老鼠有成百上千之多，那他岂不就得大出血了？所以才临时改了口，将这标准从一袋妙鲜包给降到了一根火腿肠。

　　老鼠并不知道妙鲜包和火腿肠之间的差价有多大，它只知道，火腿肠虽然比不上妙鲜包好吃，但也要比那些残羹剩饭要好吃多了。所以，它没有丝毫的犹豫，当即就点头答应。

　　“你现在就去将你在这附近的亲戚朋友都给叫来，然后让它们……”周晓川压低了声音，将自己的计划与安排，简明扼要的说给了老鼠。

　　听完了周晓川的吩咐后，这只老鼠点了点头，匪气十足的回答道：“我知道该怎么做了，你等着，我马上就去领着一票老鼠杀过来！”随即转身，‘嗖’的一下就消失在了夜幕中。

　　早在周晓川刚刚出现的时候，激动中的两人便发现了他。

　　偷袭者当即冷笑着说道：“林清萱，你不愧是在全省警察比武中获得过名次的，果真是有着几分实力。不过，凭这你就想要抓住我，却是痴心妄想。”

　　林清萱本想要反唇相讥，却没料到对方的速度和力量都在瞬间提升了不少，一时不慎，腰间就挨了对方一记狠辣的鞭腿，在‘砰’的一声闷响中，竟是给抽的横飞出了数米。

　　“林清萱，咱们后会有期！下一次，我倒是要看看，你是否还能够像今天这般好运！”偷袭者并没有乘胜追击，而是转身欲逃。因为他摸不准，此刻赶来的人，是只有周晓川一个人呢，还是有其他的警察。

　　虽然说，以他的这身拳脚功夫，遇到十个八个警察都不会憷。但要对方手里面有了枪，那情况可就完全不同了。毕竟，他还没有将肉体，锤炼到能够挡住子弹的地步。所以，在这个时候，他还是选择了稳妥。至于杀林清萱嘛……以后有的是机会，犯不着在这个时候冒险。

　　见这人想跑，林清萱急忙挣扎着想要从地上爬起来。然而，腰间传来的剧痛，却让她的这番努力成了白费。无奈之下，她只能是冲周晓川喊道：“不能让他跑了！他就是那件案子的幕后真凶高川兴！”

　　或许是担心周晓川会在高川兴的手上吃亏，林清萱又急忙补充了一句：“小心点儿，这个高川兴不是普通人，他是一个易骨境的国术高手！”

　　易骨境？

　　那是什么意思？

　　周晓川听的是一头雾水，他毕竟是没有练习过国术的，对这些名词一点儿也不了解。更不会知道，这易骨境的国术高手，又是有多厉害了。

　　不过，在这个时候，他也顾不上向林清萱发问了，俯身从路边捡起了半截砖头，扬手就朝着高川兴扔了过去。

　　“你以为是街头混混打架吗？还扔板砖？幼稚！”高川兴见状冷笑了起来。不过，他的笑声，很快就被一道刺耳的破空劲响给打断了。

　　这道破空劲响，正是周晓川扔出的那半截砖头发出来的！

　　高川兴脸上的冷笑瞬间无存，取而代之的，是一脸的震惊：“好强的力量！好快的速度！难道我看走了眼，这个家伙，竟也是一个实力不凡的练家子？！”
  　　在扔出这半截砖头的时候，周晓川体内的那缕神秘能量，竟是自然运转了起来。

　　有了神秘能量的襄助，这半截砖头的力量，又怎能不大？它的速度，又怎能不快？

　　高川兴不敢再托大，一脸慎重的转过身来，同时挥动着肌肉紧绷如磐石的右臂，迎向了飞射而来的半截砖头。

　　“砰！”

　　在如惊雷般震耳欲聋的炸响声中，半截砖头变成了一片纷飞的碎渣粉末。

　　虽然一招就击碎了这半截砖头，但在高川兴的脸上，却见不到半点儿喜色，反而是越发的慎重了。因为，他清楚地感觉到，自己右臂上传来的疼痛，比之刚刚和林清萱激斗时，有过之而无不及。

　　望着周晓川，高川兴暗暗心惊：“幸亏这小子扔的是砖头，要扔的是飞刀一类的利镖，那我的这条右臂，岂不是就得废了？”

　　虽说他的一身国术修为是达到了易骨境，肌肉强劲硬朗、骨骼坚如铁石，可这并不代表着，他就真的是刀枪不入了！

　　此刻的高川兴，已经是将周晓川给当成了一个势均力敌的国术高手，而且，还是一个擅长暗器的高手。所以，他也就打消了转身逃遁的念头。因为在他看来，将后背让给一个擅长暗器的高手是不理智的，那和自寻死路，也没什么区别了！

　　想要走，就只能是先将周晓川给击杀或击伤了才行！

　　只是，高川兴怎么也没有想到，眼前这个被他给当做是国术高手的家伙，却是根本没有学过国术的……甚至，就连公园里面那些老爷爷老奶奶们打的太极拳、养身操，他都没有学过……

　　高川兴深吸了一口气，暗暗将自己的状态调整到最佳，同时说道：“没想到，阁下还是一个国术高手，我看走眼了……”

　　周晓川却是摇了摇头，一脸认真地说道：“你还真看走眼了，我根本就不是什么国术高手，我就是个兽医。”

　　什么？不是国术高手？！

　　不是国术高手，你扔出的砖头，能有那么大的声势与力量？能震得我的手，到现在都还疼痛难耐？

　　你这是在骗谁呢？真当我是啥都不懂的三岁小孩吗？

　　高川兴被气的脸色一阵青一阵白。

　　“不管你是国术高手还是兽医，今儿，都得死！”

　　冷哼了一声后，高川兴双脚在地上一蹬，整个就如同是一头下山的猛虎，朝着周晓川便扑了过去！


第一百零二章 板砖破武术

　　“死你妹啊！哥还是处男呢！要死，也是你去死好吧？！”周晓川丝毫不客气，破口回骂道。

　　一旁趴在地上的林清萱，听的是哭笑不得：周晓川还真是的，都已经到了这个时候，居然还有心情在那儿胡说八道。

　　林清萱自然不会知道，周晓川可没有胡说八道，他说的这些，可都是惦记已久的心里话……

　　高川兴速度极快，近十米的距离竟是转瞬即至，眨眼就到了周晓川的面前，挥拳扬腿，便是一阵疾风骤雨般的凌厉攻势。

　　周晓川则是仗着被神秘能量改善强化后的身体，勉力应对。

　　几招下来，高川兴便发现，周晓川的力量、速度、反应虽然都很不错，但招式却是杂乱无章，毫无章法可言，根本就是街头打架的手段，哪里像是什么国术高手嘛！

　　“我居然又看走了眼，这个家伙根本就不是什么国术高手，只是身体素质超乎常人罢了！刚才的那半截砖头，多半只是一个巧合而已……”几次三番的看走了眼，让高川兴很是懊恼。唯一让他觉得有些庆幸的，便是这儿没有熟人在。要不然，他还不得被人给笑话死啊？

　　在搞清楚了周晓川并不是国术高手后，高川兴的脸上也就流露出了一丝不屑，暗自冷笑道：“身体素质超乎常人又能怎样？哼，对付你这样空有速度和力气，却不知道该怎么来合理运用的家伙，我有的是招数！”

　　激斗中的高川兴，突然卖了一个破绽，引得周晓川挥拳向着他的胸膛轰来，却在那拳头将倒未倒之际，猛然踱步侧身，让周晓川的这一拳，贴着他的左臂就落了空。与此同时，高川兴的后招也骤然发动，左臂肌肉竟是在瞬间紧绷，随即‘啪’的一蹦一抖。

　　一股强大的力量，突然从高川兴左臂的肌肉中传了出来，竟是硬生生的震开了周晓川的拳头，使得整只手都向外展开，就像是被高川兴给牵引着施了半招【白鹤亮翅】一般。

　　周晓川的空门，顿时大开！

　　经验丰富的高川兴，自然不会放过眼前这个大好机会。更何况，这个机会，还是他精心设计而来的呢？

　　跨步一个欺身，身材魁梧的高川兴，便撞进了周晓川的怀中，抬臂就是一记狠辣凌厉的肘击，势若雷霆的轰在了周晓川的心窝处！

　　强劲的力道，瞬间爆发！

　　啪啪啪啪……

　　一片骨骼碎裂的脆响声，骤然响彻了起来，听得人心头一颤。

　　不仅如此，强劲的力道，还将周晓川给轰的向后踉跄退了好几步。

　　高川兴这会儿也是动了真怒，在击退了周晓川后，他居然也不急着跑了，竟是想要乘胜追击，一举将周晓川和林清萱都给击杀在此！

　　反正那些警察还没有赶来，击杀了这两人再跑，或许也来得及吧？

　　可惜，高川兴的这个愿望最终还是没能够实现。因为，就在他刚刚跨步冲向周晓川的时候，一阵急促尖锐的警笛声，突然传入了他的耳朵。

　　“这些该死的警察，早不来晚不来，偏偏在这个时候赶到……”

　　就在之前追踪高兴川的时候，林清萱便掏出了手机，拨打了警队的电话反应了此事。而这，也是警察得以及时赶来的原因之一。

　　犹豫了一下，高川兴最终还是放弃了乘胜追击的念头。虽说这警笛声，听着距离这儿还有一段距离，但他却并不想冒这个险。“罢了，林清萱这个多事的警察，就留待以后再杀吧。至于这个小子……”他看了周晓川一眼，冷笑连连：“挨了我那全力一击，就算不死，也要落得个终生残疾！这，就是不自量力挑战我的下场！”

　　拿定了主意的高川兴，略一分辨了警笛声传来的方向，便猛地转身，想要朝着相反的方向逃遁。

　　然而，他刚刚跑出了一步，就听见身后传来一阵破空劲响，伴随着的，还有一道如惊雷般震耳的愤怒咆哮：“打了老子就想要跑？！天底下，哪有这么便宜的事情？你还是给老子留下来吧！”

　　“这家伙，不是被我刚才那一记肘击给震碎了胸骨和几根肋骨的吗？怎么还会有力气，向我发起进攻？这究竟是怎么一回事？”高川兴的脸上闪过了一抹震惊与难以置信。

　　没错，周晓川的胸骨和几根肋骨，的确是被高川兴的肘击给击碎了。但是，就在碎裂的那一瞬间，周晓川体内的那缕神秘能量便一拥而上，将碎裂的胸骨、肋骨给团团包裹住了，不仅是将疼痛降低了大半，更是在以极快的速度，修复着这些碎裂的胸骨、肋骨！

　　这修复的速度，竟是比之前化解小青的蛇毒，又要快上了好几分！

　　此刻，周晓川碎裂的胸骨、肋骨虽然还没有完全修复，但有神秘能量包裹着它们，却还是能够发挥出其应有的作用。

　　故此，周晓川看起来，才像是没有受伤一般，才能够继续向高川兴发动进攻！

　　可惜，高川兴并不知道这些。在震惊和不解之余，他也急忙转身，但却还是慢了半拍，只能是眼睁睁的看着一块被操在周晓川手里的板砖，由远及近、由小变大，没有半点儿花巧的，就这么直接拍在了他的脸上。

　　响亮的【打脸声】，在这个僻静的巷弄里面响彻了起来。

　　纵然高川兴的修为，已经达到了易骨境，一身骨骼肌肉，都是坚固强硬的很，可是在这猝不及防之下、在周晓川这势大力沉的一板砖之下，却还是被拍的鼻血横流、满脸砖渣，哪里还有什么国术高手的风度啊？

　　就这，还不是让高川兴觉得最丢脸的。

　　最丢脸的，是周晓川在拍了他这一板砖后，嘴巴里面嚷嚷着的话：“你丫不是国术高手吗？你丫不是很嚣张吗？怎么还是被板砖给拍破了相？看来，【板砖破武术】这句话，还真是有几分道理的啊……哼，我还以为，你丫真就是刀枪不入的【防弹武僧】”


第一百零三章 别开枪，自己人

　　这番话，不仅是将高川兴给气的够呛，还让一旁已经爬起来了的林清萱，听的是瞠目结舌，满头黑线的嘀咕道：“周晓川这家伙，讽刺起人来，还真是有够毒的。看来，我以后是不能够得罪他了。要不然，被他一番伶牙俐齿的讽刺挤兑，那我还不得去找块豆腐撞死啊？”

　　“我本来还想要留你一条性命，这是你逼我动手杀你的！”高川兴则是愤怒的咆哮了一声，也不管自己脸上的砖渣与鼻血，更不管很快就会赶到的警察，就朝着周晓川发起了比刚才凌厉数倍的攻势！

　　瞧他这呲牙咧嘴的模样，竟是一副不将周晓川撕成碎片决不罢休的架势！

　　然而，他的攻势还没有落到周晓川的身上，却又变得凌乱不堪了起来。

　　因为，就在这个时候，数以百计的老鼠，突然如潮水般的出现在了他的脚边，争先恐后的爬到了他身上，钻进到了他的衣服裤子里，四处撒欢似的乱抓乱咬……

　　如果只有几只老鼠，高川兴自然不会将其放在心上。可是现在，钻进了他衣服裤子里面的老鼠，却是足有数百只之多！

　　如此多的老鼠，光是看着，就已经让人头皮发麻、心生惧意了。更何况，还被它们给爬满了全身乱抓乱咬呢？

　　虽然说，高川兴的修为已经达到了易骨境，但这并不代表，他就真的将全身各部位都给锤炼的如钢似铁了，还是有那么几个部位，是柔嫩易伤的。在平时对敌的时候，他可以护住这几个部位。可是现在，在这一波令人头皮发麻的【鼠潮】面前，他又哪里护的过来呢？手忙脚乱，自然是免不了的。冲着周晓川发动的攻势，也就在瞬间土崩瓦解了！

　　周晓川当然不会放过这个机会！

　　【趁你病要你命】的道理，他还是懂的！

　　猛地一个跨步前冲，周晓川就欺到了高川兴的身前，先是抬臂一记狠辣的肘击：“这一下，是你刚才揍我的！”紧接着，又是一记响亮的鞭腿：“这一脚，是替林清萱还给你的！”杂乱无章、偏生又凌厉之极的攻势，如疾风骤雨般的落在了高川兴身上，打得他是苦不堪言、却又难以招架。

　　要是没有这些该死的老鼠，我一定能够击杀这个可恶的家伙！可是现在，我却被他这样一个不懂国术的家伙给暴揍……这脸，丢的可是太大了啊！

　　又气又急又恼又疼之下，高川兴竟是一口气没能够喘过来，就这么双眼一翻仰面栽倒，竟是因为气怒攻心，昏死了过去。

　　就在高川兴刚刚倒下的时候，数道车灯投射了过来，将这条漆黑的巷弄给照亮了。

　　周晓川顾不上喘气，先冲着爬满了高川兴一身的老鼠们吩咐道：“你们先撤，火腿肠待会儿给你们。”要是被人瞧见了这些老鼠，难免不会起什么怀疑猜测。

　　这些老鼠也不想被太多的人看到，毕竟那【过街老鼠人人喊打】的遭遇，它们都是经历过的。所以在第一时间便同意了周晓川的提议，当然，在临撤之际，它们也没有忘提醒道：“人类，你要是敢赖账的话，可别怪我们会对你不客气！”

　　老鼠们刚刚撤走，一群持枪警察便冲了过来，不仅是将枪口比在了高川兴的脑袋上，就连周晓川也没有漏过，吓得他急忙举起了双手替自己辩解道：“别开枪，是自己人，自己人……”心里面，他对自己说的话，却感觉很是别扭：“这话听起来，怎么像是电影里面那些反派汉奸们说的一样呢……”

　　关键时刻，还是林清萱站出来替他证明了身份：“他是我的朋友，这次能够成功抓获高川兴，全靠了他帮忙。”

　　“对不起呀，兄弟。”拿枪指着周晓川的警察，急忙挪开了枪口并致歉。

　　而更多的警察，则是在真诚的向着周晓川致谢。同时，在他们望向周晓川的目光中，还透着发自内心的敬佩。

　　林清萱在这个时候走到了周晓川的身前，用一种审视的目光，上上下下的打量着他。

　　周晓川被看的浑身不自在：“干嘛用这种眼神看我？”

　　“我想要看看，你到底是个什么样的人。”说到这里，林清萱摇了摇头：“可惜，无论我怎么看，却都看不透你……”她微微停顿了一下，看了眼被警察给拷起来的高川兴，半是感慨、半是自嘲地说道：“没想到，高川兴这样一个易骨境的国术高手，居然被你这个不懂国术的人给打败了……要不是亲眼所见，我怎么也不敢相信这是真的。哎，对了，刚刚我见高川兴挨了你一板砖后，本是要向你发动反攻的，怎么突然就变得手忙脚乱了呢？你到底是对他做了什么？”

　　因为刚才的巷弄里面，几乎就是一片漆黑，那些老鼠从来到走，又都遵照着周晓川的吩咐，没有发出半点儿的声响。故此，林清萱并不知道，高川兴刚才那番匪夷所思的举动，都是因为遭到了鼠群袭击所致的。

　　“呃……我也不知道是怎么回事。”周晓川自然不会吐露实情，敷衍了两句后，便转移了话题：“哎，对了，我刚才总是听你提到易骨境，这到底是个什么意思啊？”

　　林清萱被他给成功的转移了话题，回答道：“喔，所谓的易骨境，指的就是国术修炼达到的一个境界。后面还有易筋、易髓、先天和通神四个境界。我的实力，虽然也在易骨境，但和这个高川兴比起来，还是有着一定差距的……唔，你也可以理解成，我是在易骨境中期，而高川兴，是在易骨境的巅峰期。”

　　周晓川恍然大悟，点头说道：“原来是这样，听起来还真是复杂呢……”心里面，却是对国术产生了浓厚的好奇。毕竟，在每一个男人的内心深处，都藏着那么一个【武侠梦】。

　　“哎，对了，你跑到这儿来，那阿虎呢？它在哪儿？情况怎么样了？”林清萱突然想起了阿虎，表情立刻就变得紧张并担忧了起来。


第一百零四章 或许……我能救活它！

　　“阿虎的情况……”周晓川正待回答，眼角的余光却突然看到了疾驰而来的砂子，不由的愣了一下。与此同时，砂子的话，也传进了他的耳朵：“人类，你赶紧过去看看吧。阿虎它不知怎的，竟是停止了呼吸……”

　　“阿虎……停止了呼吸？！”周晓川一脸的难以置信。

　　林清萱听到这句话，整个人顿时就给惊呆了，两行热泪，立刻就从她的眼眶中滚了出来：“什……什么？你说什么？阿虎它……它停止了呼吸？这……这怎么可能呢？不行，我得过去看看它！我一定要过去看看它！”说着，她大步的走到了一旁，推着一辆警用摩托车就骑了上去。

　　周晓川忙说道：“等等，我和你一起过去！”大步的追了上去，跨坐在了警用摩托车的后座上。而砂子，则纵身一跃到了他的肩头。

　　不等周晓川坐稳，林清萱就发动了警用摩托车，以风驰电掣的速度，向着阿虎遇难的地点疾驰而去。

　　警用摩托车突然地启动、并在最短的时间内飙到极速，让准备不足的周晓川，差点儿被甩到车下。仓促之间，他双手几乎是下意识的想要抓住一个可以供他支撑住的东西。却没想到，入手的这东西，居然是圆乎乎的颇有弹性。

　　虽然说，周晓川到目前为止，都还是个处男，但这并不代表，他对男女之事就不了解。毕竟，苍井老师、明步老师和柚木老师的【教学视频】，他还是经常看的。所以，在第一时间，他就知道自己双手抓住的，究竟是个什么东西了。

　　“这就是女人的胸部吗？怎么好像没什么手感呢？唔……该死的胸罩！”怀着满心的遗憾，周晓川赶紧将手移开了这个部位。他可不希望因此激怒林清萱，被她从飞驰的警用摩托车上给踹下去。

　　与此同时，林清萱的声音，也传进了周晓川的耳朵里：“别乱摸！要是怕摔下车的话，可以搂着我的腰！”

　　虽然她对周晓川刚才的那个举动很是不满，但她此刻的心思，全都放在了阿虎的身上，懒得在这个时候，和周晓川计较什么。

　　“喔，好的。”周晓川倒是一点儿也不客气，从善如流地搂住了林清萱的蛮腰，暗暗嘀咕道：“这腰的手感……还真是不错啊。”

　　幸好林清萱没有读心术，要是让她知道了周晓川此刻心中的所想，十有八九，就会将他从警用摩托车上给甩下去……

　　巷弄里不为人注意的阴暗处，老鼠们望着绝尘而去的警用摩托车呆愣了好半晌，方才面面相觑的讨论了起来：

　　“这个人类怎么跑了？那我们该怎么办？向谁去要火腿肠啊？”

　　“他该不会是想要赖账吧？父老乡亲们，我们可不能够就这么放过了他啊！讨薪！一定要去向他讨薪！”

　　“讨你妹的薪啊！你难道没有看见，蹲在那个人类肩头的，是大魔王砂子么？你要真敢去，说不定还没来得及开口呢，就被砂子给一爪子拍死了！”

　　“那该怎么办？难道我们就不要火腿肠了吗？那可是一整根、没有被人咬过的火腿肠啊！光是想想，就已经让我流口水了……”

　　最后，还是那只从周晓川手中得到了妙鲜包的老鼠，站了出来说道：“好了，大家都别再争论了。这个人类突然离开，想必是遇到了什么突发急事，倒不是想要赖我们的账。毕竟，这个会说兽语的人类，还是有着不错的诚信与口碑的。我相信，等他处理完了突发的急事，必定会回到这里来，给予我们火腿肠的。依我看，大伙儿还是少安毋躁，等等再说吧！”

　　“也只能是这样了。”几乎所有的老鼠，都同意了这个提议。毕竟，它们怎么也提不起勇气，去向砂子的主人逼债……

　　一番风驰电掣后，林清萱骑着警用摩托车，载着周晓川和砂子，回到了小黑的身旁。

　　警用摩托车都还没有停稳，林清萱便跳了下来，扑到了阿虎的身旁。

　　周晓川在手忙脚乱的架上了警用摩托车后，也来到了阿虎身旁。

　　略作检查后，表情凝重的周晓川，满心遗憾的叹息道：“阿虎它……真的死了。”

　　林清萱不愿接受这个事实，用带着哭腔的声音质问道：“阿虎它怎么会死呢？那只镖，根本就没有伤到它的要害啊……”

　　周晓川摇头叹道：“看情况像是中毒死的。那只镖，恐怕是淬了毒的！哎，都怪我，之前怎么就没有看出来呢？还以为，它真的能够撑下来，没想到却……”

　　“真的就没有办法救活阿虎了吗？”不肯死心的林清萱，抱着最后一丝希望问道。

　　周晓川摇了摇头：“如果是在刚刚中镖的时候，就动手术将毒镖给取出来，然后再采取解毒治疗的话，或许能够救得它性命。但是现在，它已经没有了呼吸……”

　　“阿虎……”林清萱抱着阿虎满是鲜血的尸体，失声痛哭了起来。

　　一片雨点，淅淅沥沥的从天而降。

　　这天，竟是下雨了！

　　就好像是老天爷，也被阿虎这忠心救主的义举所感动，为它落泪了一般！

　　周晓川先是抬头看了看天，轻叹了一声后，这才伸手拍了拍林清萱的肩膀，轻声安慰道：“节哀顺变吧，我相信，阿虎它如果泉下有知的话，应该也不希望你因为过度伤心而坏了身子吧……”说着，他将手放到了阿虎的眼睛上，打算将它睁着的眼睛给抹来闭上。

　　雨水，顺着他的手，流到了阿虎的脸上。

　　然而，就在这个时候，周晓川却猛地感觉到了自己体内的神秘能量，开始剧烈的涌动了起来，竟是要冲出他的掌心，进入到阿虎的体内！

　　这可是前所未有的情况！

　　这……到底是怎么一回事呢？！

　　周晓川不由的愣住了。

　　不过，周晓川并没有楞多久，他很快便想到了一个可能，顿时就激动的浑身颤抖了起来，并用带着明显颤音的腔调，说出了一句让林清萱重新看到了希望的话：“或许……我能够让阿虎活过来！”


第一百零五章 动物针灸学

　　林清萱扭过头来望着周晓川，那双饱含着泪水的俏目里面，闪烁着的尽是惊喜与期望。当然，同样也还存着那么点儿怀疑与难以置信：“你说什么？你能够救活阿虎？这……这是真的吗？你别是故意这么说，以安慰我的吧？”

　　周晓川虽然对神秘能量很有信心，但这毕竟是起死回生，他也没有经验，不敢保证就一定能够成功，只能是说：“我不敢打包票就一定能够救活阿虎，但可以试一试！”

　　林清萱没有一丝犹豫，当即点头应道：“那就拜托给你了。有希望，总比彻底绝望要好！”

　　“好。”周晓川点了点头，没有再多说什么，深吸了一口气，便蹲在了阿虎的身旁，将两只手放在了阿虎的身上，微闭起了眼睛，想要让那缕神秘能量，进入到阿虎的体内。

　　在周晓川看来，他体内的这缕神秘能量有着匪夷所思的疗伤、解毒功效，未必就不能够化解阿虎所中的毒，刺激它的身体机能，让它重新活转过来。毕竟，阿虎的死亡时间，距离现在还不算久。从理论的角度来说，还存着那么一丝救活的希望。更何况，刚刚神秘能量的突然悸动，除了给周晓川以提示之外，也让他多了几分信心和期待。

　　然而，在一番尝试下来，周晓川的眉头，却是越锁越紧了。

　　因为他发现，神秘能量虽然能够透散到自己手的表面，却无法进入到阿虎的体内。这就好像是，两者间缺少了一个沟通的媒介、缺少了一个架通的桥梁。

　　如果神秘能量不能够进入到阿虎体内，那么一切都是白搭！

　　可到底该怎么做，才能够让神秘能量进入到阿虎体内呢？

　　眉头紧锁的周晓川，陷入了沉思。

　　虽然搞不懂周晓川将手放在阿虎的身上，究竟是个什么意思，但当林清萱看到了周晓川眉头紧锁的模样后，却还是忍不住揪紧了心，惶惶不安的揣测道：“周晓川的这个表情，是不是说，救活阿虎的事情，很棘手很难办？”

　　林清萱本来是不想打扰周晓川沉思的，可她最终还是没能够忍住，开口问道：“怎么样？是不是遇到了什么困难？还能不能够救活阿虎？”

　　周晓川收回了放在阿虎身上的双手，抹了把脸上淌着的雨水，也不瞒她，直言道：“的确是遇到了一个难题……”

　　话还没有说完，一道闪电突然划破了漆黑的夜幕，让整个世界为之一亮，同时也打断了周晓川要说的话。

　　“闪电？”

　　周晓川眉头微微一挑，心中好似抓到了一丝关键。

　　“这附近有避雷针，就算打闪电，也劈不到你的头上。”林清萱在随口说了这么一句后，便催问道：“你遇到了什么难题？说出来听听，或许我能够给你提供些建议也不一定……”

　　“避雷针？对，对，就是避雷针！”周晓川灵光一闪，猛地一拍额头，兴奋地说道：“我想到了一个办法，或许能够解决当前的这个难题！”

　　林清萱却是愣住了，一脸的茫然与不解：“这救活阿虎，跟避雷针之间，能有什么关联？”

　　周晓川这个时候也没有心思向她解释，只是一把抱起了阿虎，催促道：“送我回爱宠之家。快！只有在那儿，才有解决难题的工具！”

　　“好！”林清萱也知道，现在不是让周晓川给自己答疑解惑的时候，忙抹了把脸上的雨水，跨骑上了警用摩托车，就这么载着周晓川，在雨中一路风驰电掣的驶向了爱宠之家。

　　一路上，林清萱将警用摩托车的速度给飙到了极致。生怕速度慢了会浪费时间，从而耽误到阿虎的救治。也亏她骑车的技术过硬，再加上雨夜的街道中没有多少行人车辆，否则，还真有可能会因为超速驾驶惹出一些麻烦来。

　　一回到爱宠之家，顾不得擦拭身上的雨水，周晓川便将阿虎放到了治疗台上，随后打开了无菌工具包，埋头在里面翻找起了能够派上用场的工具。

　　帮不上忙的林清萱，只能是满心焦急的站在一旁看着。

　　“找到了，就是它！”不一会儿的功夫，周晓川就从无菌工具包里面，翻找出了一支塑料管来。

　　林清萱凑上前去一看，在这支塑料管里面装着的，竟是一根根纤细的针状物。

　　“这是……银针吗？”林清萱有些不确定的问道。

　　“没错，就是银针。”周晓川点了点头，拧开塑料管一头的盖子，将装在里面的银针，悉数都给取了出来。

　　林清萱不解地问道：“这银针，能派上什么用场？难道说，你竟是打算给阿虎针灸不成？可这动物的身上，有穴位给你扎吗？”

　　她还以为周晓川是在翻找什么东西呢，没想到翻了这么久，竟是捣鼓出了一管银针来。

　　在此之前，她只听说过对人针灸，还从来没有听说过，有对动物针灸的……

　　周晓川一边快速的用酒精给这些银针消毒，一边头也不抬的回答道：“动物的身上，怎么会没有穴位呢？要知道，这动物针灸学，可是咱们老祖宗传下来的本事，有着上千年的历史呢。即便是现在，有许多疾病打针输液都没用，就得靠这针灸才治得好！”

　　“这么厉害？”林清萱听的直咋舌，不过，在惊叹之余，她对周晓川的信心也因此而增添了不少。

　　或许……周晓川他真的能够将阿虎给就活过来！

　　望着一脸认真、投入表情的周晓川，林清萱心头出现了一丝异样的悸动……

　　周晓川很快就将这一管的银针全部消毒完毕，在深吸了一口气后，他捏起了一枚银针，以娴熟的手法，刺入到了阿虎胸膛处的心俞穴里。

　　虽然现在已经很少会对动物使用针灸，可周晓川在大学的时候，好歹也曾对此下过苦功，即便有段时日没用，这技艺却也没有落下。

　　银针一入心俞穴，周晓川便闭起了眼睛，捻动着手指开始行针。实际上，他这是在暗中调动体内的神秘能量，想要让它沿着银针进入到阿虎体内。

　　也就是说，这枚银针，便是周晓川架立起来的桥梁！

　　当然，这银针到底有没有用处，还得经受实践的考验才成！

　　一旁的林清萱，早已经是绷紧了心弦，双手合十放在胸前，祈祷着周晓川能够创造奇迹，让早已经没有了呼吸的阿虎，能够活转过来！


第一百零六章 神乎其技的医术

　　随着银针刺入到阿虎的心俞穴内，周晓川便惊喜的发现，他体内的那缕神秘能量，居然真的是沿着银针，进入到了阿虎的体内。并且，随着他手指捻动银针，进入到阿虎体内的神秘能量，也在逐渐地增多！

　　“银针果然有用！针灸果然有用！这老祖宗的东西，果真是牛逼爆了！”

　　按捺不住心头激动的周晓川，竟是爆了一句粗口。要不是正在抢救阿虎，他还真想要就这么手舞足蹈的欢呼一番。

　　林清萱也跟着一起激动了起来，并用颤抖着的声音询问道：“针灸起到了作用是吗？阿阿虎它能够被救活是吗？”

　　“是的，没错。”现在，周晓川可以用保证的语气回答林清萱的提问了。这不仅是因为神秘能量沿着银针进入到了阿虎体内，更是因为这神秘能量沿着穴位经络，涌到了阿虎的心脏上，紧紧地包裹着它、刺激着它。通过与神秘能量之间的奇异联系，周晓川甚至已经‘看’到阿虎那颗本已经停止了跳动的心脏，又恢复了跳动。

　　虽然说，阿虎心脏的跳动还很微弱，但它就像是黎明前划破了黑暗的那丝曙光，让人看到了光明即将到来的希望！

　　周晓川相信，阿虎一定能够被他给救活！

　　“太好了，这可真是太好了……”得到了确切回答的林清萱，放下了心头悬着的那块大石，忍不住就喜极而泣了起来。但是很快的，她就伸手捂住了嘴巴。因为她害怕自己发出的声音，会惊扰到周晓川。

　　周晓川强按下了心头的激动，在徐徐吐出了一口浊气后，又捏起了数枚银针，分别刺入了阿虎心俞穴附近的厥阴俞、督俞以及后背上的命门穴等数个穴位中。同样也是借着捻动银针的时机，让一丝丝的神秘能量沿着银针进入到了这几个穴位内，以便能够同时发挥作用刺激心脏、加快心跳的恢复速度。

　　除此之外，周晓川还将一枚枚的银针，刺入到了阿虎伤口附近的几个阿是穴里，让神秘能量能够沿着毒素扩散的方向及部位，化解那些残留在阿虎体内的致命毒素。避免阿虎在被救活后，又因为这些残留的毒素而遭受到二次伤害。

　　这些事情说起来简单，可做起来却着实麻烦，耗费了周晓川不少的时间与精力。

　　尤其是随着进入阿虎体内的神秘能量增多，一股前所未有的疲乏困倦感，更是在瞬间席卷了周晓川的全身上下。要不是他的身体，经过神秘能量的改善，早已经强于常人许多，只怕此刻就已经累倒在地了。即便如此，他仍旧是感觉到了太阳穴上传来的阵阵如针扎刀刺般的剧烈跳痛。不过，现在的他也顾不上这些，只是咬牙坚持着，先将阿虎给救活过来再说！

　　现在可是最为关键的时刻，任何一丁点儿的疏忽纰漏，都将会造成前功尽弃的结局！

　　失败，可不是周晓川想要的结局。

　　在经过了一番努力后，总算是见到了成效。

　　满心紧张的林清萱，突然像是发现了新大陆一般，激动地叫了起来：“动了，动了，快看，阿虎的胸膛在动，在动啊……”

　　她没有看错，阿虎的胸膛，的确是在上下起伏。虽然说，这起伏的程度还很轻微。

　　这，正是因为心脏恢复了正常跳动所致。

　　很快，林清萱就又发现，除了这心跳之外，阿虎的另外一项生命体征，也恢复了正常，那就是——呼吸！

　　随着胸膛的上下浮动，一阵细微但却清晰可闻的呼吸声，从阿虎的鼻子里面传了出来。

　　阿虎活了！

　　奇迹真的出现了！

　　周晓川竟然真的起死回生，将阿虎从阎罗王的手中给夺了回来！

　　不可思议的针灸！

　　神乎其技的医术！

　　周晓川真的是太厉害、太神奇了！

　　要不是怕惊吓到刚刚才活过来的阿虎，林清萱真的很想要为周晓川高声喝彩、鼓掌叫好。

　　虽然阿虎的心跳和呼吸还很微弱，虽然它还没有恢复意识睁开眼睛，但这已经让林清萱感动的是热泪盈眶了，她呜咽着说道：“活了，阿虎它活过来了，谢谢你，周晓川。谢谢，谢谢……”此刻的她，因为这突如其来的激动与喜悦，竟是有些语无伦次，不知道该说什么才好了。

　　“先别急着道谢，事情还没有完呢。”周晓川却是头也不抬的说了这么一句话。

　　林清萱刚刚才放松下来的心，瞬间又绷紧了。在愣了数秒后，她方才小心翼翼地问道：“还没完？”

　　“嗯。”周晓川点了点头：“还得动手术，将卡在阿虎体内的那只毒镖给取出来。现在的阿虎，虽然已经恢复了心跳和呼吸，但情况仍旧不乐观，必须得尽快将毒镖给取出来才行！”

　　林清萱忙问道：“你一定能够将阿虎体内的那只镖给取出来，让阿虎顺利度过险境的，对吧？”此刻的她，对周晓川可谓是信任至极，哪怕是用【信心爆棚】这四个字来形容，也是毫不为过。

　　在林清萱看来，周晓川既然有【起死回生】的神奇本领，那么此刻的险境，也一定难不倒他！

　　“我……”周晓川本来是想要说【尽力而为】的，可话到了嘴边，却又改变了主意，点了点头，信心十足的回答道：“你说的对，我一定能行！”

　　有神秘能量在，怎么可能不行呢？

　　周晓川现在，真的是信心十足！

　　林清萱长出了一口气，并就此冷静了下来，问道：“有什么需要我做的吗？”

　　周晓川也不跟她客气，说道：“我需要一个助手，听从我的吩咐行事。”

　　“没问题。”林清萱点头应道，没有丝毫犹豫。

　　等林清萱手忙脚乱的戴上了无菌手术套后，周晓川便吩咐道：“先从无菌工具包里面，将手术刀拿来给我……”

　　“是！”林清萱点头应道，按照周晓川的吩咐，开始忙碌了起来。

　　虽然这是两人的第一次合作，而且林清萱又是第一次充当手术助手，可两人之间的配合却是相当默契，一点儿也不见生疏，就好像是已经合作了多年。

　　这种奇妙的默契感，让两人都有些惊讶。


第一百零七章 谢谢你救活了阿虎

　　周晓川先用手术刀将阿虎的伤口给扩开，很快便看见了卡在它身体里面的那只毒镖。

　　毒镖呈柳叶状，泛着令人毛骨悚然的墨绿色幽光，毒镖周遭的血肉，早已经腐烂变质，呈现墨黑色不说，还散发着一股强烈刺鼻的腥臭味。即便周晓川和林清萱都是早有准备，依然被这股腥臭味给冲的心头发慌、几欲作呕。

　　由此可见，这只镖上抹着的毒，是有多么的厉害！

　　“好烈的毒！如果不是阿虎，这只镖可就要射入我的体内了……”林清萱忍不住打了个寒战，她可不敢肯定，自己在中了这么一镖后，会落得个什么样的下场。也正是因为这个原因，使得她对阿虎舍身救助的义举，越发的感动和感激了。

　　周晓川强忍着腥臭味带来的恶心感，接过了林清萱递给他的手术钳，尝试着将卡在阿虎身体里的这只毒镖给取出来。可试了好几次，却都没能够成功。

　　“怎么回事？”林清萱问道，她的额头上早已经是布上了一层蒙蒙细汗，但却顾不上擦拭。

　　周晓川放下了手术钳，眉头紧锁的回答道：“阿虎伤处的肌肉绷的太紧，卡住了这只毒镖，如果硬将其夹出来，势必会对它造成二次伤害。说不定，就会让它刚刚才恢复的心跳与呼吸，再度消失！”

　　林清萱吸了一口凉气，不无担忧地问道：“那该怎么办？”

　　周晓川没有答话，皱着眉头陷入了沉思。

　　林清萱虽然很着急，却也没有再开口询问，就这么直勾勾的盯着周晓川。

　　一定会有办法的！

　　连起死回生这样不可思议的事情，周晓川都已经办到了。现在遇到的这个小问题，又怎么能够难得住他呢？

　　林清萱在心头这么对自己说，她对周晓川，还真是信心十足。

　　而周晓川，也果然没有让她失望！

　　在沉思了十来秒钟后，周晓川就想到了一个解决的办法，他没有犹豫，立刻就又捏起了一枚银针，就刺进了毒镖周遭那片紧绷着的肌肉中。

　　这一次，周晓川没有再使用神秘能量，只是不停地捻动、抖动、刮动起了这枚银针，以刺激、舒缓这片绷紧如磐石的肌肉。

　　随着周晓川行针，这枚银针周围紧绷着的肌肉，竟然真的就松弛了下来！

　　“有效果！”林清萱小声惊呼道，身为国术高手的她，自然能够发现阿虎肌肉在此刻出现的细微变化。

　　周晓川点了点头，没有说话，只是继续捏起了一枚枚银针，如法炮制的刺入了阿虎这片绷紧的肌肉里，行起了针来。

　　十余分钟后，阿虎这片绷紧的肌肉，终于是彻底的松弛了下来。

　　周晓川重新拿起手术钳。

　　这一次，没有再遇到什么问题，顺利的将毒镖从阿虎体内给取了出来。

　　这一系列动作，说起来简单，可做起来却着实不易。

　　在将毒镖给取了出来后，周晓川的衣衫，甚至早已经是被冷汗给彻底的打湿完了。

　　【咣当】一声，带血的毒镖被周晓川给放进了一旁的托盘里。在吐出了一口浊气的同时，他也没有忘记向林清萱吩咐道：“这只镖上面还残留着毒素，得赶紧将它销毁掉。”

　　毒镖被取出，林清萱也彻底的放下了心来，不过在听到了周晓川的吩咐后，她却急忙摇头说道：“这只毒镖是证据，暂时还不能够销毁掉，我得将它带回去作为物证。不过你放心，事后，我一定会将这只毒镖给销毁掉的。”

　　“旁边抽屉里面有密封袋，你用它来装这只毒镖吧。千万小心，别沾染到了上面的毒素，否则是会很麻烦的。”在说了这么一句话后，周晓川便埋头给阿虎缝合起了伤口。

　　林清萱则依言从旁边的抽屉里面取出了一只密封袋，小心翼翼的用手术钳将毒镖给放进了袋子里面封好。随后，又在爱宠之家里面翻出了只小盒子，将密封袋放到了里面。

　　等到她做完了这一切的时候，周晓川也将阿虎的伤口缝合完毕了。同时，借着与神秘能量的奇特联系，他清楚地【看】到，阿虎体内的毒素已经被神秘能量给彻底的化解，而各个脏器的机能，也都在逐步的恢复中。

　　“成功了，阿虎它总算是被我给救活了过来！”直到这一刻，周晓川才放松了下来。不过，他很快就想到了另外一个问题：“可我该怎么做，才能够收回进入到了阿虎体内的这些神秘能量呢？”

　　幸运的是，这个问题并没有困扰周晓川太久，随着阿虎各项生命体征的恢复，神秘能量开始逐步的、自行的回到了周晓川体内。

　　感受到神秘能量回归的周晓川，暗松了一口气：“还好神秘能量可以收回，要不然我的损失可就大了……”

　　就在最后一丝神秘能量也回归到了周晓川体内的时候，阿虎缓缓地睁开了眼睛，挣扎着想要站起来。

　　虽然说，此刻的阿虎还很疲惫虚弱，但它眼睛里面的目光，却是炯炯有神。

　　“我不是死了吗？怎么还活着？”环顾四周，阿虎的目光中尽是茫然和不解。

　　周晓川微微一笑，正待回答阿虎的问题，一旁激动过度的林清萱，突然是扑上来抱住了他，不等他反应过来，就是一记热吻，吻在了他的脸颊上。

　　“谢谢你，谢谢你救活了阿虎！”

　　在见到阿虎睁开眼睛后，林清萱压抑已久的激动和感激，竟是在此刻、以这样的方式爆发了出来。

　　周晓川不是没有想过趁机与林清萱来点儿更亲密的接触，只可惜，在亲吻了他的脸颊后，林清萱便脸红红的放开了他，转而去查看起了阿虎的情况，让他根本就没有亲密接触的机会。

　　在愣了数秒钟后，周晓川伸手摸了摸被林清萱亲吻的脸颊。

　　在那上面，还沾着林清萱喜极而泣的泪水。

　　虽然被美女强吻让周晓川感到很爽很过瘾，不过他还是有些遗憾：“干嘛亲脸啊，直接亲嘴多好……”

　　这句话还没有说完，周晓川突然感觉自己的身体中，传来了一股剧烈的疲乏感。

　　这种感觉，就好像是全身的力气，都在一瞬间里被抽空了。

　　无法支撑身体重量的双脚猛地一软，周晓川的身体竟是就这么栽倒了下去。

　　“这是怎么回事？”周晓川大惊失色，慌忙中的他，下意识的就想要伸手抓住治疗台以稳定自己的身形。然而，下一秒他就惊恐的发现，此刻的自己，竟是连伸手的力气都没有了。

　　【扑通】的一声，周晓川就此栽倒在了地上。

　　“周晓川，你这是怎么了？你别吓我啊！”林清萱被这突如其来的变化给吓了一大跳，慌忙转身扑到了周晓川身旁。

　　我也不知道自己这是怎么了……

　　周晓川很想要这般回答，可此时的他，竟是连张嘴说话的力气都没有了。

　　这到底是怎么了？

　　为什么会发生这样的事情？

　　难道说……我竟是要死了不成？

　　怀着这一个个的疑问，周晓川眼前猛地一黑，意识陡然变的模糊，竟是就这么昏死了过去……


第一百零八章 真实？幻觉？

　　周晓川真的就这样死了吗？

　　当然不可能，他只是昏死了而已。

　　等到周晓川恢复意识、重新睁开了眼睛的时候，他发现自己不是躺在爱宠之家冰冷的地板上，而是躺在了一张温暖舒适的床上。周遭的布置和陈设，也跟爱宠之家截然不同。

　　“我怎么会突然昏倒呢？这里又是什么地方？”刚刚才醒过来的周晓川，脑子里面尽是各种疑问和不解。他挣扎着想要坐起来，却发现自己的身体仍旧是疲软无力、难以动弹。

　　无奈之下，他只能是放弃坐起来的念头，睁着一双眼睛打量四周。很快，他就看到了林清萱和阿虎。

　　此刻的林清萱，正双手枕头，趴在床旁酣睡。

　　从她一脸的倦容和熟睡的程度就可以看出，在周晓川昏迷的这段时间里，她应该是没怎么休息过，一直守在床旁。

　　相比起林清萱，趴在病房一角的阿虎，则是要精神许多。瞧见周晓川睁开了眼睛后，它‘腾’的一下就站了起来，激动并惊喜地叫道：“醒了，醒了，你终于醒了。”

　　无法坐起来的周晓川，只能是用眼角余光瞄着它，问道：“我这是在哪儿？”虽然他现在已经能够说话了，可声音却很微弱，显得有气无力。

　　“在县医院的病房里。”阿虎回答道：“你可是不知道，昨天晚上你在救活了我之后突然昏倒，差点儿没把我主人给吓死。还好，稍后赶来的急救人员说你没有生命危险，只是因为劳累过度，脱力昏迷了而已。要不然，我家主人还不知道会后悔、自责成什么样呢……”

　　听了阿虎的一番讲述，周晓川总算是搞清楚了在自己昏迷后发生的事情。

　　原来，林清萱虽然是被他的突然昏迷给吓坏了，却并没有丧失冷静，在第一时间就拨打了急救电话，将他送到了医院里面来。而在他昏迷的这段时间里，林清萱也是寸步不离的守在这张病床旁照顾他，直到半个小时前，方才因为过度疲倦体力不支，趴在病床旁睡着了。

　　就在这个时候，林清萱被阿虎的叫声给惊醒了，她本来是想要斥责阿虎几句的，却看到周晓川睁开了眼睛，顿时是大喜过望：“周晓川你醒了？这可真是太好了……你等着，我这就去叫医生来。”说着就起身，急匆匆的跑出了病房。

　　不一会儿，林清萱便领着一位医生回到了病房里。

　　在给周晓川检查了一下身体后，这位医生说道：“只要人醒过来，就没什么大碍了。再观察个一两天，等到病人的身体彻底恢复、确定没有其它的问题后，就可以出院了。”

　　“谢谢你，医生，谢谢……”听说周晓川没有大碍，林清萱长出了一口气。周晓川是为了救她和阿虎才昏倒的，要是因此而出了什么问题的话，那她可就真的是要愧疚、自责终生了。

　　在送走了医生后，林清萱回到了病床旁，再度向周晓川致谢。而阿虎，也在这个时候人立了起来，将两只前爪搭在了病床旁，望着周晓川，一脸认真地说道：“人类，谢谢你让我重新活了过来。以后有什么需要我做的，只管吩咐就是。哪怕……你是要我的这条命，也没有问题！”

　　“呃……不用说的这样夸张吧？”周晓川笑了起来，本来是想要说两句客套话的，却突然感觉到了一道比以前获得的任何一丝神秘能量都要强大、雄厚的神秘能量，狂涌进了他的体内。

　　在接纳、融合了这丝强大、雄厚的神秘能量后，周晓川体内的那股神秘能量顿时就又长大了几分。至此，他方才看出来，体内这股神秘能量呈现出来的模样，哪里是什么金色的豆芽，分明就是一个金色的胚胎嘛！

　　这个发现，让周晓川顿时就愣住了：“这胚胎是怎么回事？难道我竟成了《威龙二世》（Junior）里的阿历斯，男人怀孕了吗？我勒个去啊，这……这尼玛也太离谱了吧？唔……不对，这应该不是胚胎，而是类似修真小说里【元婴】一般的东西吧？”

　　就在周晓川思索着这个金色胚胎究竟是怎么回事的时候，一股前所未有的酥麻感又突然出现，并在刹那间席卷了他的全身，最后集中停留在了他的鼻子上。

　　这股酥麻感来的突兀，去的也是突然，短短数秒钟之后，便消失的干干净净，只留下周晓川在那儿瞠目结舌，搞不清楚这究竟是怎么回事。

　　见周晓川突然愣住了，一旁的林清萱生怕他是又出了什么意外，忙关切地问道：“你怎么了？没事儿吧？”

　　“啊？喔，没事儿……”回过神来的周晓川敷衍着答了两句，脸色便猛地一变，甚至失声惊呼了起来：“咦，这……这又是怎么回事？”

　　周晓川之所以这么吃惊，是因为他发现自己的嗅觉，竟是在瞬间提升了百十倍不止！

　　此刻的他，不仅能够轻松地嗅出摆放在一旁的花篮里，插着有康乃馨、黄英和石竹；也能够轻松地嗅出自己此刻正在输的液体是加了ATP（三磷酸腺苷）和维生素C的葡萄糖水；甚至还能够嗅出从病房外经过的那人正嚼着一块草莓味的口香糖……

　　可以说，只要是这空气中弥漫着的气味因子，哪怕再细微再难辨，也能够被他给轻松地闻出来！

　　如此灵敏的嗅觉，根本就不可能是人类能够达到的！

　　这到底是怎么回事？

　　“你真的没事吗？要不我去叫医生来给你看看？”林清萱对周晓川这一惊一乍的情况很是担忧。

　　周晓川急忙阻止了她：“不用去叫医生，我没事，真的。”在犹豫了数秒钟后，他又说道：“林清萱，那个……我能够问你一个问题吗？”

　　林清萱点了点头：“有什么问题，你尽管问就是了。”

　　周晓川在迟疑了几秒钟，方才问道：“你洗澡时用的是薰衣草味的沐浴露和柠檬味的洗发水吧？你洗内衣裤用的是苹果味的洗衣液吧？”他问这些，是因为他迫不及待的想要搞清楚，自己闻到的这些气味，到底是真实的呢，还是幻觉？


第一百零九章 我想尿尿

　　“你……你怎么会知道这些？！”林清萱睁大了眼睛盯着周晓川，一脸惊容的反问道。她甚至忍不住开始怀疑：难道这周晓川偷看过自己洗澡？要不然，他又怎么会对自己用的沐浴露、洗发水和洗衣液，是这般的清楚了解呢？

　　林清萱的震惊反应，无疑是在告诉周晓川：你的嗅觉并没有出错，你闻到的气味，都是真实存在的！

　　不过，周晓川并没有激动兴奋太久，因为他瞧见了林清萱脸上的怀疑，知道自己如果再不做解释的话，十有八九会落得一个相当悲呛的下场。于是，他干笑了两声，说道：“如果我告诉你，这都是我闻出来的，你会信吗？”

　　“闻出来的？”林清萱低头在自己的身上闻了闻，眉头微皱的嘀咕道：“我身上真有这些香味残留吗？我怎么就没有闻到？”随后又抬起了头来，开玩笑的说了句：“周晓川，你的鼻子也太灵了吧？都快赶上阿虎了。”

　　周晓川笑着说道：“阿虎可是警犬呢，我的嗅觉又怎么可能赶得上它呢？等等，你说……阿虎？”他的脑海中，骤然闪过一道灵光。

　　如果说，在这世界上有嗅觉排行榜的话，那么狗的嗅觉，将会毫无悬念的排进前十之列！

　　自己突然获得的这超乎常人的灵敏嗅觉，会不会就是从阿虎那里得来的呢？

　　按捺不住心头好奇的周晓川，先是以【身体有点儿不舒服，帮忙叫下医生】的理由支开了林清萱，随后赶忙向阿虎求证了此事。

　　“让人类的嗅觉提升百十倍？这也太离谱了吧？我可做不到！”阿虎的回答，让周晓川很是失望。

　　难道是我猜错了？

　　难道这件事情，真的和阿虎无关？

　　就在周晓川失望并迷惑的时候，阿虎却又说道：“不过，刚刚在我的身上，却是发生了一件奇怪的事情：一道强烈的酥麻感，突然是席卷了我的全身，就跟是触电了一般。这种奇怪的感觉，尤以鼻子为重……”

　　“全身一片酥麻？”周晓川猛地一愣，在刚刚嗅觉提升之前，自己不也是有过这种酥麻的感觉吗？

　　看来，自己嗅觉的突然提升，还真是与阿虎有关。

　　可为什么，阿虎却对此事毫不知情呢？

　　虽然对嗅觉的突然提升，周晓川还存有很多疑问，但有两点，却是可以肯定的：首先，这嗅觉的提升，必然是和阿虎有关的；其次，体内那个【胚胎】状的神秘能量，也是脱不了干系的。

　　除此之外，周晓川还有很多的疑问想要搞清楚。

　　比如，从阿虎的身上获得嗅觉，只是一次偶然呢，还是有什么迹象可循？他还能不能够，从其它的动物身上，获取到别的特殊能力？要是可以的话，又该怎么来获得呢？

　　种种疑问，困扰着刚刚才苏醒过来的周晓川，让他头疼不已。

　　在这个时候，林清萱领着之前那个医生回到了病房里，满心关切地说道：“你哪里不舒服，快给医生说说。”

　　周晓川自然不会将真实情况给说出来，只是说自己有些头疼，而这也的确是事实，算不上撒谎。

　　医生回答道：“头疼是正常的，你刚刚才从昏迷中苏醒过来嘛。要是你觉得头疼难忍，我可以给你开点儿止疼药。怎么样，你觉得自己能够忍住吗？”

　　周晓川回答道：“应该能忍住。”

　　医生点了点头，又问了几句周晓川的情况，便说道：“那好，你先休息着吧，要有其它的问题，再来找我。”转身走出了病房。

　　然而，就在这个医生走后没多久，周晓川就又发现了一个新的问题：

　　他的嗅觉，竟然是消失了！

　　此刻的他，竟是连一点儿气味也闻不出来了！

　　在短暂的惊愕和不适应后，周晓川很快便冷静了下来。

　　因为他知道，自己的嗅觉并不是真就这样永久地消失了，而仅仅只是一次暂时的【失灵】罢了。如果他没有猜错的话，这应该是【嗅觉提升】带来的副作用，就好像是他在动用神秘能量救活了阿虎后，全身力气尽失、乃至昏迷一般。

　　只是不知道，这嗅觉失灵会持续多长的时间。也不知道，那嗅觉提升的能力，是只能够使用那么一次呢，还是能够重复的使用？更不知道，这能力的冷却时间，会有多长，是一天呢？还是一个星期？又或者是十天半月？

　　虽然心头存有种种疑惑，但周晓川也很清楚，这些问题是急也没有用的，只能够在以后的日子里，慢慢的去实践摸索，将这些问题，一个接一个的解开。

　　不过，有一件事情，周晓川却是在现在就搞清楚了的。那就是，这个嗅觉提升能力的持续作用时间，是在十分钟左右——这是他通过挂在病房墙壁上的那台电视机中显示的时间，得出的结论。

　　在送走了医生后，林清萱又回到了周晓川的病床旁，体贴地说道：“你昏迷了这么久，一定饿坏了吧？想吃什么？我这就去给你买回来。”

　　“随便，只要能够填饱肚子就成。”周晓川在回答这个问题的时候，表情颇有些不自然。

　　林清萱敏锐的察觉到了这一点，忙问道：“怎么了，又有哪里不舒服吗？”

　　“没，只是……”周晓川吞吞吐吐，很是犹豫。

　　林清萱的性子本就有些急，最不喜欢的就是有人吞吞吐吐、拐弯抹角，便催问道：“只是什么？有事儿你只管开口，别这么扭扭捏捏的。”

　　周晓川还真就不再犹豫了，回答道：“我想尿尿。”

　　“想尿尿？好办啊，我扶你去厕所。”说着，林清萱就要去扶起周晓川。

　　“我这会儿连动动手指头的力气都没有，你甭说是扶我了，就算将我给扛进了厕所，我也没有力气脱裤扶枪啊。”周晓川苦笑连连。

　　“啊……那该怎么办？”林清萱也傻眼了。

　　周晓川叹了口气：“算了，我还是憋着吧。”

　　“要是憋出了毛病怎么办？再说了，你现在浑身无力，哪里能够憋得住啊？这样吧，我去护士站问问，看看有没有什么解决的办法。”说罢，林清萱转身走出了病房。

　　很快，她就又回来了。但不知道为何，俏脸儿竟是红扑扑的，跟熟透了的水蜜桃似的。


第一百一十章 我帮你吹一下

　　周晓川虽然感觉有些奇怪，却没有多想，只是问道：“护士们怎么说？”此刻的他，正如林清萱所说，已经快要憋不住了，随时都可能会喷薄出来。

　　周晓川迫切的希望，林清萱能够带来一个解决的办法。要不然，他很有可能就会因为憋不住而尿床了！

　　二十来岁还尿床，这要被熟人知道了，还不得笑死啊？

　　林清萱俯身从病床下面拿出了一只尿壶，脸红红地说道：“护士们说，让我用这个，帮你将尿接出来……”

　　其实护士们的原话是：“你自个儿拿尿壶给他接尿呗，反正你们都是情侣，还有什么不好意思的？”虽说林清萱极力解释自己和周晓川之间并不是情侣关系，但护士们却不相信，用她们的话来说，那就是：“不是情侣，你会半夜三更的将他送到医院来？会不眠不休的一直守在他病床旁？真当我们啥都不懂呢？行了，别再害臊了，赶紧去拿尿壶给他接尿吧，要是尿到了床上，可得由你来收拾。”

　　当然，护士们的原话，林清萱是不好意思说出口的，可即便如此，却也是让周晓川瞠目结舌，一度怀疑自己是不是听错了：“你拿尿壶给我接尿？这……这怎么行呢？要不，我还是继续憋着吧。”

　　林清萱在这个时候调整好了心态，虽说俏脸儿依旧是红扑扑的，但却已经做出了决定：“你能憋得住吗？尿床事小，要是憋出什么病来，那可就不好了。还是让我拿尿壶，帮你接出来吧。行了，你也别不好意思了，我一个女人都没有扭捏，你个大男人家还捏捏什么啊？”

　　在林清萱看来，自己的性命都是周晓川救得。这救命之恩比天大，帮忙接个尿，又有什么了不起的？再说了，男人的那玩意儿，她虽然没有碰过，可在某些电影里面，却还是看到过的。

　　也不等周晓川答允，林清萱便掀开了被子，笨拙的解开了他的腰带，作势就要将他的裤子给一脱到底。

　　“那啥，不用脱这么多的，只要能够将那话儿给掏出来就成了……”周晓川这会儿是动弹不得，只能任由林清萱摆布。不过，这种前所未有的经历，除了让他面红耳赤有些不好意思外，更让他是暗爽不已。

　　很快，林清萱就将周晓川的内裤给脱了下来，一手伸出两根指头捏着那玩意儿，一手提着尿壶，羞涩的催促道：“快点儿尿吧。”

　　她的性格虽然有些大大咧咧，可这毕竟是她第一次触碰男人的那玩意儿，想不羞涩都难啊。

　　“我也想要快点儿尿啊，可它就是不出来……”周晓川苦着脸回答道。这样的经历毕竟是第一次，轻易之间，有些不适应的他，还真是尿不出来。

　　“要不，我帮你吹一下？”林清萱问道。

　　周晓川被吓了一跳：“你说什么？吹……吹一下？”

　　瞧他这反应，林清萱便知道他是在想些什么，原本就红扑扑的脸蛋儿，霎时是越发的红了，羞恼的啐道：“你在乱想些什么呢，我说的是吹口哨！”

　　周晓川很是尴尬，却又不好辩解，只能是用极其细微的声音嘀咕道：“呃，原来是吹口哨啊，我还以为是……不过，我之所以会误会，还不是因为你刚才说的那句话，太容易让人想入非非了啊。”在他心里面，或多或少，还是有那么点儿失望的。

　　“你在嘀咕些什么呢？”林清萱皱着眉头问道。

　　周晓川哪里敢跟她说真话呀，只能是含糊其辞地说道：“没……没嘀咕些什么。喔，我是在说，你要不就吹着试试？”

　　“嗯。”林清萱点了点头，还真就开始吹起了口哨。不过，几声清脆悦耳的口哨下来，周晓川非但没能够尿出来，那话儿却是起了变化，变得昂首挺胸、又硬又烫了起来。

　　尼玛，怎么就好死不死的，在这个时候起反应了呢？

　　这下子，还不得被林清萱给当成是猥琐男啊？

　　周晓川在这会儿，连死的心都有了。

　　其实吧，这事儿，倒也怪不得周晓川。毕竟他还是一个纯情小处男，这样的经历对他来说未免是太刺激了一些。虽然他极力的想要控制住，可这生理上的反应，又岂是他说控制就能够控制住的？

　　病房里的气氛，因为这个不太和谐的变化，而变得尴尬了起来。

　　两个人的脸蛋儿，也都红的跟猴子屁股有的一拼……

　　唯一值得庆幸的是，周晓川的【憋尿反应】并没有持续太久，在林清萱口哨的作用下，很快就尿出了一大泡来。

　　在接过了尿后，林清萱先是帮着周晓川穿好了裤子、盖上了被子，又提着尿壶进卫生间冲洗。等到忙完了这些事情后，她方才脸红红的开口说道：“还有什么事情要我做的吗？要是没有，我就去给你买吃的。”

　　“去吧。”周晓川说道，他脸红的程度，不比林清萱差多少。

　　林清萱转身走出了病房，过了十几分钟，方才端着两碗热气腾腾的玉米粥回到了病房里。而在经过了一段时间的冷静后，两人的神情都已经恢复了正常。当然，这心里面是否也如神情那样恢复了正常，就不得而知了。

　　“本来是想要给你买点儿好吃的，不过转念一想，你刚刚才苏醒，还是吃点儿清爽易消化的东西比较好，所以就买了玉米粥。来，张嘴，我喂你吃……”

　　林清萱先是体贴细致的喂了周晓川吃下一碗玉米粥，方才端起另外一碗囫囵吃下。经过这一整夜的折腾，她也是耗费了不少的体力，早就已经饿坏了。

　　填饱了独自后，林清萱又说道：“喔，对了，差点儿忘记告诉你，咱们方亭县公安局的刘局长，刚刚给我打了电话，问你醒了没，想要来看望你，顺便感谢你在抓捕高川兴一案中做出的贡献。”

　　周晓川知道在两人间还是有那么点儿尴尬存在，所以他借此机会开了个玩笑：“光是感谢而已么？就没有点儿实质性的奖励？先申明，锦旗啥的咱可不要，都给折现吧。”

　　虽然知道他是在开玩笑，可林清萱还是忍不住笑了起来，摇头轻啐道：“你这人怎么啥时候都想着钱呢？忒俗！”

　　周晓川嘿嘿笑着：“没办法，为了钱，再俗咱也认了。毕竟，高雅这东西再好也不能够当成饭吃嘛。”

　　“你呀，就放心吧，奖金什么的，绝对是少不了你的。”说笑了几句后，林清萱掏出手机看了眼时间：“瞧这时间，应该也快到了吧？”正说着，病房的门就被人给推开了，一大群人如潮水似的涌进了病房，瞬间就将周晓川躺着的病床给围了个水泄不通。

　　这些人里，有西装笔挺的官员，也有穿着制服的警察，当然最少不了的，还是那些个手持录音笔、肩扛摄像机的记者。

　　我勒个去啊！

　　这阵仗，是不是搞得有点儿大啊？

　　早知道还有记者来，我就该让林清萱帮着弄下发型，也好在电视新闻里面征下女友什么的嘛。

　　现在我这颓废的模样上了电视，岂不是要刺瞎观众的钛合金狗眼？那样的话，我还怎么找女朋友啊？

　　这尼玛不是坑爹吗？

　　谁也不会想到，在闪光灯和摄像机面前的周晓川，心里面所想的，居然是这些东西。


第一百一十一章 坑爹的新闻

　　来的这些人又是慰问、又是感激、又是采访拍照什么的，足足是折腾了两三个小时，方才陆续离去。

　　在临走之际，方亭县公安局局长也没有忘记将一面锦旗和一只胀鼓鼓的信封放到周晓川病床的床头：“周先生，这次能够将高川兴抓捕归案，真是要多谢你的仗义相助。这锦旗和奖金，是我们方亭县警务系统的一点儿心意，还望你收下，千万不要嫌弃。”

　　对于这种送上门来的好处，周晓川又怎么可能会拒绝呢？当然，当着这么多人，尤其是有记者在场，他也没有忘记推辞客套几句，就差没有将自己给吹嘘树立成为新一代的侠客了。

　　在向周晓川表达了感激之情后，方亭县公安局局长又向林清萱吩咐道：“这几天，你手上的工作就暂时放一放，留在医院里面照顾好周先生。稍后，我会派个人来协助你的。”

　　“是。”林清萱没有犹豫，直接点头应道。实际上，就算这方亭县公安局局长不说，她也会留在医院里面照顾周晓川的。毕竟，她和阿虎的性命，都是被周晓川给救回来了。照顾周晓川直到彻底康复，在她看来，也是自己应尽的义务。

　　等到所有人都走了之后，周晓川这才长松了一口气：“居然是来了这么多人，差点儿没将我给累死，还好哥们够冷静没有失态，这才hold住了全场。”随后，又有些得意的笑了起来：“没想到，我居然也有上电视新闻的一天，而且还是以见义勇为的正面形象上的新闻，以后跟人吹牛也有本钱了……”

　　林清萱忍俊不禁，【噗嗤】的一声就笑了出来。不过很快的，她就又沉下了脸来，摇头轻叹道：“说实话，我是不希望你因为此事上电视新闻的。只可惜，我做不得主。”

　　“为什么你不希望我上电视新闻？”周晓川不解的问道。

　　要不是他清楚林清萱的为人，只怕会怀疑，林清萱是不是嫉妒他成为了见义勇为的英雄人物。

　　林清萱回答道：“像高川兴这样的国术高手，抛开师门不说，往往都还有那么一两个过命交情的朋友。万一这些人豁出去了要替高川兴报仇，而你又正好因为此事上了电视新闻，岂不就危险了吗？”

　　虽说周晓川制服了高川兴，但在林清萱看来，那件事情着实透着古怪，周晓川多半也是凭着运气，侥幸制服了高川兴的。若是论起真实功夫，只怕周晓川会输得很惨。所以她才会对此事，颇为担忧。

　　周晓川却是一点儿也不在乎，笑着说道：“我还以为你在担心些什么呢，原来就是这个呀？嗨，这有什么好担心的啊？那些人要是真敢来替高川兴报仇，我就敢将他们一并给制服，让他们到监狱里面去和高川兴叙旧！”

　　现在的周晓川，对他体内的那股神秘能量，可谓是信心十足，说起话来，自然也就有些霸气侧漏了。

　　“真不知道你这信心是从哪儿来的。”林清萱苦笑着摇了摇头，却也没有再多劝说什么，免得破坏了周晓川此刻的好心情。

　　大约半个多小时候，协助林清萱照顾周晓川的人，也赶到了县医院的这间病房里。

　　“怎么是你？”看到来人，周晓川顿时就苦笑了起来，因为这家伙不是别人，就是先前那个一直纠缠着他，想要拜他为师学习分析推理学的饶巧。

　　饶巧将手里面提着的营养品放到了一旁，笑嘻嘻地说道：“为什么不能是我呢？我可是向局长自荐，好不容易才争取到了这个来照顾你的机会呢。周先生，没想到你不仅是精通分析推理学，这拳脚上的功夫也不弱啊，居然能够制服高川兴这样的猛人。厉害！佩服！你不当警察，还真是可惜了呢……”

　　虽说被人恭维的感觉很爽，但周晓川还是苦笑连连：“你就别拍我的马屁了，别以为我不知道你想要做什么，我都给你说了多少次，我真不懂什么分析推理学，你就别再纠缠着我，让我教你了好不？”

　　然而，他万万没有想到，饶巧的回答却是这样：“周先生，我一定会用诚心感动你，让你教我的！”

　　周晓川的脑门上，顿时出现了好几条黑线：“喂喂，你搞错了吧？你到底有没有听我在说些什么啊？”

　　虽说饶巧的到来让周晓川头疼不已，但却让林清萱得到了一个休息的机会，在将照顾周晓川的事情托付给了饶巧后，她就和衣躺在了病房里另外一张空着的病床上小睡了起来。

　　一直等到下午六点钟，方亭县电视台的《新闻三十分》开始播下午采访周晓川的新闻时，林清萱这才睡醒，和饶巧、周晓川一起，观看了这个新闻。

　　在看新闻之前，周晓川还是满心兴奋，然而在看过了新闻后，却是忍不住破口大骂了起来：“我靠，这是哪个脑残摄像拍的、哪个脑残编辑剪辑的啊？尼玛从头到尾三分多钟的新闻里，出现的尽是那些当官的。唯一露脸的那一两个镜头，还被人给遮了大半！这不是坑爹吗？看完这新闻，能够认出那见义勇为的人是我才怪呢！”

　　饶巧义愤填膺的点头赞同道：“这些家伙的确是太过分了，好歹也应该给你一个特写镜头嘛！”

　　相比起周晓川和饶巧的愤愤不平，林清萱则是松了口气，半开玩笑半认真地说道：“这样也好，免得被高川兴的那些狐朋狗友给惦记上。”

　　周晓川摇头轻叹道：“哎，我这辈子第一次上电视新闻，没想到却是这样的一个结果，真是悲催啊……”

　　虽然说，这个新闻让周晓川很是不满，但那些熟悉他的人，还是从他露出的那小半张脸认出了他来，并在这个新闻结束后不久，便陆续的赶到了县医院的病房里。

　　先是黄晓婉提着一口袋的水果走进了病房，关切地问道：“周哥，我说你今儿怎么一整天都没有来上班，原来是见义勇为受了伤啊。怎么样，伤势重不重？没什么大碍吧？”


第一百一十二章 花心大萝卜？

　　周晓川笑着说道：“我根本就没有受伤，只是脱力了而已，估计再休息个一两天，就能够彻底恢复了吧。哎，对了，今天咱们爱宠之家的情况如何？”

　　黄晓婉回答道：“还是和以前一样，只不过好有些人带着宠物来找你看病，你却又不在，打电话也没人接，也就只能是遗憾的离开。不过，今天晚上的这个新闻播出后，我想他们应该是会体谅你的吧？”

　　周晓川愣了一下：“你们给我打过电话吗？我怎么不知道？”

　　林清萱有些不好意思地说道：“你的手机，好像是在昨天晚上与高川兴的搏斗中遗失损坏了，不过你放心，我会陪一个手机给你的。”

　　周晓川在恍然大悟之余，笑着对林清萱说道：“嗨，不就是一个手机吗？多大个事呀，不用你赔了。毕竟我这刚刚才得到了一笔奖金，买只新手机应该还是绰绰有余的。”随后又将目光投向了黄晓婉：“这两天，爱宠之家就拜托给你了。”

　　黄晓婉回答道：“没事儿，交给我吧，普通的常见小病，我还是能够应付的。毕竟跟着你和雨涵姐处了这么久，多多少少还是学了那么几招的。不过，要是遇到重病和不常见的病，我可就没办法了。”

　　周晓川也皱起了眉头：“这倒是一个问题啊……”

　　就在这个时候，一个熟悉的声音从门外传了进来：“不必担心，我已经联系上了一个宠物医生，明天就能够去爱宠之家上班。”

　　周晓川等人齐齐扭头向着病房门的方向望去，却见张艾葭提着一袋营养品，和张大爷一起走了进来。刚刚那句话，正是张艾葭说的。

　　见张艾葭手里面提着的营养品价值不菲，周晓川笑眯眯的说了句客套话：“你们也来看我了啊？人来就好了嘛，干嘛还要提东西，见外了不是？”

　　一听这话，张大爷立刻扭头对张艾葭说道：“听到没？我就说不用给这小子买什么营养品，空手来就成了，你偏不听。”

　　这下子轮到周晓川傻眼了，不过他和张大爷也混得熟了，知道他是个什么样的脾气性格，遂笑着打趣道：“呃……张大爷，你难道没有听出来，我刚刚那句话只是客套话而已吗？你要真是空手来看我，我倒是不会说什么，但你觉得好意思吗？”

　　张大爷嘿嘿一笑，义正词严的回答道：“为什么不好意思？省下那么一笔钱，都够我吃一个月的肉了。”

　　“我靠，您老这脸皮也太厚了吧？”周晓川彻底无语了，只能是在心头感慨：这姜果然还是老的辣啊！

　　张大爷也不生气，径直走到了病床旁，笑嘻嘻地说道：“昨儿你一晚上都没有回家，我还以为你是憋不住找地儿发泄去了，却没想到，你居然是跑去见义勇为当超人了。哎，这上电视的滋味怎么样？爽不爽？”

　　周晓川一提起这件事情，就有满腔的牢骚要发：“别提了，可整个新闻下来，我就只露出了小半张脸。而且这露脸的时间，还不超过两秒钟。敢情我这个制服了高川兴的人不是主角，那些坐在办公室里面吹着空调玩着网络棋牌的官员们，才是主角啊。”

　　这话一出口，再加上他那怨妇般的表情，可谓是喜感十足，病房里面的这些人，顿时就被逗乐了，一个个都是忍俊不禁的笑了起来。

　　笑过之后，周晓川总算是将话题重新给扳了回来：“艾葭，你刚刚说，你请了个宠物医生？”

　　张艾葭点了点头：“没错。事实上，我早就在为爱宠之家物色宠物医生了。毕竟，去市里面开了分店后，不管是市里面的分店，还是方亭县的本店，都需要再配备几个宠物医生才成。你虽然医术高超，可毕竟只有一个人，分身乏术，总不能够随时两边跑吧？这次听说你住院，我就想，爱宠之家没有宠物医生是不成的。所以就擅自做主，请来了一个宠物医生。据我调查，这人的医术还可以，关键是医德人品很好。毕竟咱们爱宠之家是以医德医风著称的，可不能够坏了口碑与招牌。当然，我也给这人说清楚了，这段时间是试用期，最终聘不聘请他，还是得由你来做主。哎……我说，你不会怪我擅做主张吧？”

　　周晓川笑了起来：“怎么会怪你呢？我感谢你还来不及呢。刚刚我和晓婉都还在头疼该怎么办才好呢，还是你考虑的周到仔细。”

　　“不怪我就好。”说了这么一句后，张艾葭便拉过了黄晓婉，向她交代起了明天要来上班的那个宠物医生的情况。

　　在此期间，两个护士进到病房里来查看了一下周晓川的情况。然而，周晓川万万没有想到的是，这两个护士居然也是八卦十足，在瞧见了这一病房的女人后，出去就跟护士站里面其他的护士描述并讨论了起来：

　　“没想到，12－1病房里的那个周晓川，看着长的不咋样，前来探病的居然全都是美女……”

　　“哎，你们说，那几个美女和周晓川之间，到底是什么关系啊？”

　　“谁知道呢？不过，看他们相互之间的眼神，就猜得出他们之间的关系，肯定不简单！哼，花心大萝卜什么的，最讨厌了！”

　　“人家这叫美女爱英雄好吧？今天下午的情况你们难道没有瞧见吗？连记者都来了一大堆呢。我可是打听过了，这人是见义勇为住的院。当今这世上，敢见义勇为的人可不多了。”

　　“敢见义勇为又怎么样？既不能当饭吃又不能当衣穿……”

　　周晓川怎么也没有想到，自己病房里的情况，居然会惹得这些护士们热议。而且瞧这架势，还有越议论越离谱的倾向。

　　在这个时候，张艾葭也向黄晓婉交代完了情况，扭过头来对周晓川说道：“有件事情差点儿忘记了——将你家的钥匙给我。”

　　周晓川不由的一愣：“你要我家的钥匙做什么？”


第一百一十三章 开洋荤

　　“还能做什么？当然是帮你照顾小黑、砂子和老龟它们仨了。昨天晚上，它们仨连家都回不了，只能是窝在门外，还好被我给瞧见了，领到我们家里面去住了一晚……”说到这里，张艾葭顿了顿，脸上涌起了一丝苦笑：“小黑和老龟还好，都挺老实的。就是砂子让人有些头疼——昨儿晚上，它可是折磨了我家小青一整晚，搞得我家小青今天都变抑郁了。”

　　看来，砂子是找到了一件新的【玩具】呢。

　　可怜的小青……

　　周晓川在心头嘀咕了两句后，方才说道：“钥匙就挂在我的裤带上，不过我这会儿没有力气动弹，还是麻烦你自个儿取一下吧。另外，小黑、砂子和老龟就拜托给你了，要是它们不肯听你的话，你就狠狠地教训它们，不必给我面子。”

　　“没问题。”张艾葭点头应道，随后掀起了被盖，将挂在周晓川裤带上的那串钥匙给取了下来。“喔，对了，还有件事情要给你说。我在市区里面，已经瞧好了几处铺面。等你出院后，我就领着你去看看。到底选择哪一个铺面，还是得由你来做主。”

　　周晓川也没有推辞，笑着应道：“好的，没问题。”

　　张艾葭、黄晓婉和张大爷一直在病房里面待到了晚上十点多方才离去，留下了林清萱和饶巧两位女警官在这儿继续照顾周晓川。

　　转瞬间，三天的时间就过去了。

　　经过这三天的卧床休息，周晓川的身体总算是彻底恢复，能够出院了。当然，这三天的时间，周晓川也没有浪费，而是借机搞清楚了一些有关嗅觉提升能力的问题：比如说在使用了嗅觉提升能力后，将会出现二十四小时嗅觉暂时丧失的副作用；又比如这嗅觉提升能力的冷却时间同样也是二十四小时，也就是说，只要他愿意，每隔二十四小时，就可以让自己的嗅觉提升十分钟。

　　虽然说，还有其它一些问题：比如能否从其它动物那里获得别的特殊能力；比如该怎么来获得等等都还没有搞清楚。但至少周晓川不再像以前那样是一头雾水，好歹是摸索出了一些头绪来。

　　走出县医院，周晓川先是深吸了一口气，感慨的说了句：“总算是出院了……还是这医院外面的空气好闻啊。”随后又转过头来，对一旁的林清萱和饶巧说道：“这几天，真是辛苦两位了。这样吧，今儿我做东，请两位吃大餐去！”

　　林清萱摇了摇头：“今天可不成，我们还得赶回去报道，并了解一下【高川兴】案的审理情况。这吃饭一事嘛……先记账，等过些日子，再来找你兑现！”经过这么三天的相处下来，她和周晓川之间的关系，在不自不觉间更跟进了一步，甚至是变得有那么点儿暧昧了。说起话来，自然也就少了几分客套拘谨，多了几分亲近贴切。

　　周晓川笑了起来：“成。那就记账吧，你们什么时候想要兑现，只管来找我就是，我保证不会赖账。”

　　在和林清萱、饶巧两人挥手道别后，周晓川迈步走到了县医院外的公交车站台上，准备搭乘公交车前往花鸟市场。然而，他等了一会儿，没有等来公交车，却等来了一辆白色的指南者吉普车。

　　车窗徐徐落下后，张艾葭俏丽的容貌出现在了周晓川的视野里：“上车。”

　　周晓川也不跟她客气，拉开副驾驶的车门就坐了进去。

　　张艾葭一边发动汽车，一边埋怨的质问道：“你这家伙，出院了怎么也不跟我打个招呼？要不是我刚刚赶去医院看你，还不知道你都已经出院了呢。”

　　周晓川笑着回答道：“这可不能够怪我，谁让你从三天前来看望了我后，就没有了踪影呢？我的手机又丢了，就算是想要通知你，也没有办法啊。”

　　张艾葭并没有在这个问题上面多做纠缠，哼了一声后，就转移了话题：“既然你出院了，那就最好不过。跟我去趟什德市，看看我物色的那几个铺面。”

　　周晓川不由的一愣：“呃……不用这么急的吧？我才刚出院呢。”

　　张艾葭则说道：“怎么能够不急呢？我物色的那几个铺面，可都是好口岸，要是拖得久，被别人给夺走了，岂不可惜？再说了，过几个月，正好有一个宠物比赛在什德市举办，那可是一个宣传我们爱宠之家的大好机会。想要赶在那个宠物比赛开始前，将爱宠之家在什德市的分店开好，这时间可不充裕，甚至还有些紧张呢。”

　　周晓川想了想，觉得张艾葭说的有道理，遂点头同意道：“既然如此，那我就随你去一趟市里吧。不过，你能不能够先送我去买只手机？”

　　“没问题。”张艾葭随口应了一声，直接就将她的这辆指南者，开到了一家手机专卖店的门口停下。

　　周晓川走进手机专卖店转了一圈，很快就拿着一只诺基亚2730C回到了车上。

　　张艾葭扫了眼这手机，有些不解地说道：“你现在好歹也是爱宠之家的老板了，难道就不敢买一只贵点儿的手机吗？该不会是身上的钱没有带够吧？要不要我给你赞助点儿？”

　　“没那个必要。”周晓川摇头拒绝了张艾葭的好意：“对我来说，手机只要能够打接电话、发收短信就够了，别的功能再多再好，我也用不上啊。要不是因为我以前用的那款型号早就已经停产了，我还真想就用以前那款呢。”

　　张艾葭忍不住翻了记白眼，恨铁不成钢地说道：“你这人还真是不懂时尚、不懂潮流。”

　　周晓川也不和她争辩，只是笑了笑，就将新买的号卡插在了手机里，并凭记忆拨通了黄晓婉的手机，向她说了自己已经出院，这会儿要和张艾葭一起前往什德市看铺面的事情，并让她记下了自己的这个新号码，要有什么事，就打这个电话来找他。随后，他又分别给林清萱等几个熟人打去了电话、发去了短信，让他们记下自己的新号码。当然，他也没有忘记告诉张艾葭自己的新号码。

　　什德市离着方亭县并不远，开车只需要半个多小时就能够抵达。

　　到了什德市后，张艾葭直接就开车去了她物色的那几个铺面。

　　别说，张艾葭的眼光还真是不错，这几个铺面的口岸、环境都是相当好的，一时之间，周晓川也难以作出选择。还好张艾葭也清楚，选择铺面位置的事情比较重要，倒也没有催他立刻就要作出决定，而是让他回去好生想想，或者是和她、黄晓婉以及李雨涵合计合计，再来拿主意。

　　等到看完了这几个铺面，时间也到了正午，张艾葭便说道：“是时候吃午饭了，我知道这什德市里有一家西餐厅的牛排不错。怎么样，有兴趣试一试吗？”

　　周晓川点头道：“西餐么？好啊，我长这么大，都还没有吃过西餐呢……当然，肯德基麦当劳之类的洋快餐不算。”

　　张艾葭忍不住笑了起来：“那我今天就请你开盘洋荤吧。”说着，她将方向盘一打，就朝着那家西餐厅驶去。


第一百一十四章 给我闭嘴！

　　张艾葭领着周晓川去的那家西餐厅，紧邻着贯穿什德市的岷江河，从周围的环境来说，可谓是相当不错。

　　看得出来，张艾葭应该是曾来过这家西餐厅好几次，熟门熟路的领着周晓川就上到了二楼，找了个临窗的位置坐下。从这里，正好能够透过落地玻璃窗，看到岷江河上的靓丽风光。

　　点过餐后，周晓川与张艾葭一边看着岷江河上的风光，一边闲聊了起来。虽说是闲聊，可这话题仍旧是围绕着爱宠之家在什德市里开分店的种种事宜。

　　就在两人正谈得起劲的时候，一个阴阳怪气的声音却从旁边飘了过来，打断了两人的谈话：“哟，这不是张艾葭吗？我说这声音怎么听着有些耳熟呢。”

　　这声音，是从隔壁桌传过来的。

　　周晓川和张艾葭齐齐扭头看去，只见隔壁桌坐着一男一女两人。刚才的那句话，正是从那个年龄与他们相仿的男子口中传出来的。

　　就在周晓川和张艾葭打量着这个男子的时候，这男子同样也在打量着他们。只是他的目光一点儿也不友善，甚至还带着那么一丝阴冷怨毒。

　　这男子名叫斐卓，是张艾葭大学时期的校友。

　　大学时期的张艾葭，虽然在男生们的面前总是板着脸、摆出一副拒人千里之外的模样，可她靓丽的容颜与曼妙的身姿，却让她的魅力有增无减，甚至是获得了一个‘冰山美人’的雅称，更有不少人向她发起了追求，想要征服她这座‘千年冰山’。

　　这斐卓，也是其中之一。

　　当年在听说了张艾葭‘冰山美人’的绰号后，仗着自己家世背景不错的斐卓便夸下了要将张艾葭给追到手的海口，甚至还和许多人打赌，说不仅要将张艾葭追到手，还要让她躺在自己的身下高唱《征服》。

　　然而，事实证明斐卓是自信过了头。他遭遇到的，是一次次的失败。最终，他不仅是闹了个灰头土脸，还因为自己曾经夸下的那个海口和打的那个赌，沦为了笑谈，被众人很是取消了一段时间。

　　这个经历，一直就被斐卓当成是耻辱。

　　对张艾葭，他也就恨之入骨。

　　当初追求张艾葭失败、大损颜面后，斐卓本来是想要报复的。却不料，还没等到他的报复计划开始实施，张艾葭就因为自己的辅导老师和父亲张麟恺走到一起的事情，一怒之下退了学。（这件事情，最后是张麟恺找到学校方面，将她的退学给改成了休学，不过张艾葭并不领情。）

　　张艾葭一走，斐卓的报复计划自然就流产。可他对张艾葭的恨意，却并没有随着时间流逝减少，反而还越发的增强了。

　　也正是因为这种种原因，此刻他看着张艾葭的目光中，才会是充满了敌意的。

　　在上下打量了张艾葭一番后，斐卓的眼中闪过了一丝不屑。

　　当年在大学的时候，张艾葭处事低调、从不炫富，除了少数几个和她关系相当好的朋友之外，旁人根本就不知道她的家世背景如何。所以，在斐卓的印象中，张艾葭的家境应该很普通。可他现在却发现，张艾葭的一身穿着尽是世界名牌，这显然不是家境普通的人能够买得起的。

　　这个张艾葭，才退学一年多吧？就算没有大学毕业证的她能够找到工作，薪水只怕也不会高，怎么可能买得起一身世界名牌？啊，我知道了，她一定是被人给包了起来，当了二奶小三！哼，当年在学校的时候，装清纯扮冷淡，拽的跟二五八万似得，到头来，还不是靠着被人骑来赚钱？

　　斐卓冷笑了起来，原本只存在于目光中的不屑，也毫不掩饰的爬到了他脸上。

　　张艾葭并没有注意到斐卓的表情变化，更不知道斐卓正在心头诋毁着她，在扫了斐卓一眼后，她眉头微微一蹙，问了句：“你是谁？”

　　我是谁？你居然不知道我是谁？

　　斐卓差点儿没有被她的这个问题给气来呛住。

　　当年在大学的时候，我可是因为你，才沦为了众人取笑的对象。可是现在，你居然问我是谁……你是故意的吧？想要气我是吧？

　　“我是斐卓。”虽然心头气得够呛，但斐卓还是深吸了一口气，努力让自己平静了下来，因为他觉得，自己是来报仇的，可不能够被张艾葭给牵着鼻子走。

　　“斐卓？不认识。”扔下了这么一句话后，张艾葭便不再理会斐卓，继续和周晓川聊起了在什德市里开分店的事情。

　　如果说，张艾葭刚才那句‘你是谁’，只是让斐卓有些呛的话，那么此刻她的这句‘不认识’，则是让斐卓差点儿气吐血。

　　不认识？你居然说不认识？

　　好吧，就算你忘记了当年我因为追求你而丢尽了颜面的事情，好歹也该记得我是你的校友吧？甚至还有那么几堂选修课，我们是在同一个教室里面上的啊！你怎么就不认识我了呢？你怎么就能够不认识我了呢？

　　斐卓真的很想要学着‘咆哮教主’马景涛，冲张艾葭以激情四射的腔调吼出上面的那段话来。

　　其实，张艾葭并不是存心要气斐卓的，她是真的忘记了斐卓是谁。因为在读大学的时候，追求她的男生就算没有好几十，至少也有十好几，作为其中一员的斐卓，从来就没有被她正眼瞧过，又怎么可能记得住呢？

　　然而，斐卓却不是这么想的。在他看来，张艾葭这是故意要给他难堪。

　　这个该死的臭婊子！

　　就在这个时候，坐在斐卓对面的女伴腻声腻气地说道：“亲爱的，这人是谁呀？真是好没礼貌哦。”

　　“你问这个人呀？”找到了扳回一城机会的斐卓，冷笑着说道：“她叫张艾葭，是我大学时期的校友。别看她没礼貌，手段可是厉害得很哟。当年为了能够获得老师照顾、获得奖学金，她居然是将自己的老爸介绍给了辅导老师，还极力的将他们撮合到了一起……”

　　辅导老师和自己父亲走到一起的事情，一直就是张艾葭心头解不开的结，平日里最不想听到的也就是这个事情。更何况，斐卓说的这番话，还添油加醋、歪曲事实，使得原本不想搭理他的张艾葭，顿时就怒了，‘腾’的一下站了起来，厉声喝道：“你在胡说些什么？给我闭嘴！”


第一百一十五章 道不道歉？

　　斐卓先是被张艾葭的反应给吓了一跳，但很快就又冷静了下来，甚至看着张艾葭这怒不可遏、咬牙切齿的模样，他心头还升腾起了一股异样的快感来。

　　闭嘴？开什么玩笑！

　　这可是老天爷给我的报复机会，没有将你给踩到脚下求饶，我是不会罢休的！

　　愤怒吧，生气吧，你越愤怒越生气，我就越爽越高兴，哈哈哈……

　　斐卓干脆也站了起来，继续冷嘲热讽、歪曲事实：“原来你也知道这事儿丢人，也怕被人议论啊？我还以为，你会沾沾自喜、洋洋得意呢。喔……我倒是忘了，你是因为此事被学校给开除了的，这还真是赔了夫人又折兵啊！”

　　说到这里，斐卓收起了冷笑，猛地将脸一扳，冷哼道：“你不就是一个被人包养的二奶小三么，也敢在我面前嚣张跋扈？哼，我倒是要看看，我就不闭嘴，你能将我怎么样！”

　　张艾葭是……被人包养的二奶小三？

　　我勒个去啊！你丫这是个什么眼神啊？居然能够将张艾葭看成二奶小三？她哪里像是二奶小三了？

　　周晓川听得瞠目结舌。

　　张艾葭更是二话不说，一把就操起了餐桌上的玻璃杯，扬手就要砸向斐卓。

　　周晓川伸手拦住了她：“这种人不值得你动手，还是让我来吧。”

　　在犹豫了数秒后，张艾葭放下了手中的玻璃杯，竟是同意了周晓川的提议。

　　要是有熟悉张艾葭性格的人，比如张大爷或张麟恺瞧见了这一幕的话，定然会相当吃惊。因为张艾葭很少会将自己的事情，交给他人来办。更何况，这还是一件关系着她名誉的事情。而现在她将这事交给了周晓川，那就只能说明她现在对周晓川是相当信任。

　　瞧见周晓川站了出来，斐卓非但没有收敛，还越发的狂妄了起来。他抬手指着周晓川，满脸鄙夷的讥讽道：“怎么着，你一个被二奶小三给包养着的小白脸，也想要站出来逞英雄抖威风？信不信老子这就叫人来打断你的腿！”

　　“小白脸？”周晓川被气的笑了起来：“你丫到底是什么眼神啊？先是将张艾葭给看成了二奶小三，又将我给看成了小白脸……拜托睁大你的狗眼仔细瞧瞧，这世上，有哥这么‘刚’的小白脸吗？你丫才是小白脸呢！你们全家都是小白脸！”

　　“你……你居然敢骂我？”斐卓被气的够呛，张口就要反骂回去。

　　周晓川却不给他这个机会，抢先一步说道：“向张艾葭赔礼道歉，这件事情就算过去了。我们是来这儿吃午饭的，懒得和你浪费时间。”

　　“你说什么？让我给张艾葭道歉？”斐卓先是一愣，原本已经到了嘴边的脏话被他暂时给咽了下去，转而哈哈大笑了起来，就像是听见了一个十分好笑的笑话：“你是在和我开玩笑吗？哈……让她跪在我面前，跟我赔礼道歉还差不多！”

　　周晓川的脸色沉了下来：“你道不道歉？”

　　斐卓并不知道危险正在临近，眉头一挑就破口骂道：“道歉？道你妹的歉！你什么身份，敢和我这样说话？赶紧给我滚到一边待着去……”

　　【啪】

　　一记清脆的耳光声突然炸响，如惊雷般震得人心头一跳。

　　“真以为我不敢打你吗？”伴随着耳光声一起响起的，还有周晓川这句语气平淡、但却让人不寒而栗的话。

　　斐卓整个人都呆住了，一脸的震惊和难以置信。周晓川抽他耳光的动作，实在是来得太快太突然，等他反应过来的时候，耳光都已经落到了他的脸上。

　　“你……你居然敢打我？！”要不是自己的左脸颊已经红肿，更有阵阵火辣辣的疼痛袭来，斐卓还真不相信自己是挨了打。

　　周晓川先是冷笑着说了句：“打你又怎么样？你以为你爸是李刚李双江啊？”随后又板起了脸，再度问道：“道不道歉？”

　　斐卓暴跳如雷：“道尼玛的歉！你居然敢打老子，看老子不弄死你！”

　　【啪】

　　又是一记耳光声响起。

　　这一次肿起来的，是右脸颊。

　　整张脸都红肿了起来的斐卓，乍一看，就像是一只肥美可口的卤猪头……

　　“你……你居然又打我？”斐卓彻底的傻眼了，他怎么也没有想到，周晓川居然敢连续抽他两记耳光。

　　周晓川根本就不回答他的问题，只是继续用平淡的令人毛骨悚然的语气，问着相同的问题：“道不道歉？”

　　“我道你……”

　　斐卓刚刚才开口，第三记响亮的耳光就又落到了他脸上。

　　这一次，他红肿的脸上出现了点点殷红，竟是被周晓川给抽的鼻血四溅。

　　斐卓终于感到了害怕。

　　俗话说【硬的怕横的，横的怕愣的】。在斐卓看来，周晓川就是一个楞的。要不然，以他一个小白脸的身份，又怎么敢连续抽自己三记耳光呢？

　　也不知道是终于醒过了神来呢，还是被这连续的耳光给抽清醒了，斐卓总算是聪明了一回，暗道：“和这种愣头青硬碰硬，显然是不划算的。大丈夫能屈能伸，不如就暂时依了这个愣头青的话，先向张艾葭赔礼道歉，等叫齐了人，再来找他们算账！反正这两个人，我是一个也不会放过的！”

　　就在这个时候，周晓川的声音再度响起：“道不道歉？”他的语气依然平淡，可斐卓听了后，却是不由自主的战抖了起来，慌忙说道：“我道……”

　　然而，斐卓万万没有想到的是，周晓川居然不等他将话说完，就又是一记耳光抽到了他的脸上，不仅是抽的他眼冒金星，还抽的他差点就一屁股瘫坐在地。

　　疼痛、耻辱和委屈，让斐卓的眼泪夺眶而出。

　　尼玛啊，别再抽我脸了行不行？我这张脸都被你给抽成猪头了！有没有搞错啊？不是你让我道歉的吗？为什么我连道歉的话都还没有说出口，你就又动手抽我了啊？你就不能够发发善心，听我说完一整句话吗？呜呜呜……我这次真的不是要骂人，我真的只是想要道个歉而已，用不用这样对我啊？这个世界，还有没有天理了啊？

　　“道不道歉？”周晓川的声音再度响起，依然很平淡。

　　我倒是想要道歉，可你不给我机会啊！


第一百一十六章 新仇旧恨一并了结

　　泪流满面的斐卓都不知道该怎么来回答了，他生怕自己一张嘴就又会招来耳光。周晓川的耳光不仅力道大，速度还相当快，就算他事先有准备，也甭想避得开。

　　不得不说，斐卓还是有那么点儿急智的，生怕又挨抽的他，连忙是用双手捂脸，就这么蹲到了地上。同时，这口中还用极快的语速，跟念快板似地说道：“道歉，道歉，我给张艾葭道歉还不成吗？别打了，再打下去的话，我这张脸可就要彻底破相了……”

　　周晓川被他的举动给逗乐了：“瞧你这熊样，不就是让你道个歉吗，至于搞得又哭又嚎还蹲到地上吗？你这是要做什么？撒泼耍赖吗？”

　　斐卓忍不住在心头腹诽道：“你还好意思说呢！你根本就不给我开口道歉的机会好吧？我要不双手捂脸蹲到地上，还不得被你这一记记耳光给抽成脑残啊！”嘴巴上却不敢将心头所想透露分毫，只是在一个劲儿的向张艾葭和周晓川说着赔礼道歉的话。

　　张艾葭心头的怒气也消退了七七八八，再看斐卓就只觉得厌恶，干脆摆手道：“滚吧，我不想再见到你。”

　　斐卓二话不说，转身就走，甚至是连他的女伴都顾不上了。他的女伴也不敢在这里久待，急忙起身，追着他而去：“亲爱的，等等我啊……”

　　眨眼间的功夫，这两个人就跑的不见了踪影。

　　感受到西餐厅里其他人投来的异样目光及窃窃私语，张艾葭轻叹了一声，说道：“我们也走吧，我是没心情再在这里吃东西了。”

　　“好。”周晓川没有犹豫，点头应道。

　　掏出一笔钱放到了餐桌上后，张艾葭和周晓川走出了这家西餐厅。

　　直到上了那辆白色的指南者后，张艾葭方才抱歉地说道：“对不起，本来是想要请你吃西餐的，没想到却遇见了这样的事情。这样吧，过几天我请你去省城的西餐厅。那儿的味道，要远比这里正宗许多。”

　　“成。”周晓川无所谓的点了点头，随后又自嘲地笑道：“说起来，这西餐我恐怕也吃不惯吧？相比起这些洋玩意儿，我还是更喜欢咱们自个儿的小吃……哎，对了，我知道有个地方的冒菜滋味很不错，有没有兴趣去试试？”

　　“冒菜？”张艾葭犹豫了一下，最终还是同意了周晓川的提议，发动汽车，在周晓川的指引下，向着那家滋味不错的冒菜店驶去。

　　无论是张艾葭还是周晓川，都没有注意到，在他们的后方，一辆黑色的凯美瑞车，正不远不近的跟着他们。

　　在这辆凯美瑞车上坐着的，正是斐卓和他的女伴。

　　“亲爱的，你疼不疼？要不，我们先去医院给你治治伤？”女伴一边说，一边用湿纸巾替斐卓擦拭着脸上的斑斑血迹。

　　“疼！你这个蠢女人就不知道轻点儿吗？你想要弄死老子还是怎么的？”斐卓扬手就是一巴掌抽到了女伴的脸上，竟是将自己刚刚受的气，都发泄到了她的身上。

　　挨了打的女伴，既不敢怒又不敢言，只能是蜷缩在副驾驶的座位上，一边发抖一边掉泪。

　　斐卓这会儿没空搭理她，一双眼睛直勾勾的盯着张艾葭和周晓川乘坐的那辆指南者，嘴巴里面翻来覆去念叨着的，都是同一句话：“打了老子就想跑？世上哪有这样便宜的事情！看我这次不搞死你们……”

　　不一会儿的功夫，张艾葭便将车开到了周晓川指定的位置——一条狭窄的巷弄外。

　　周晓川抬手指了指巷弄：“那家冒菜店就在这巷弄里面，将车停在这儿，咱们走路进去。”

　　“好。”张艾葭点头应道，随后又笑着说：“没想到，你对什德市还是蛮了解的嘛。”

　　周晓川笑着解释道：“我大学毕业之前，曾经在什德市实习过一段时间。”

　　张艾葭恍然大悟：“原来如此，我说你怎么对路况如此熟悉呢。”

　　两人有说有笑的下了车，朝着巷弄里面走去。

　　在他们停车处不远，斐卓也将他的那辆凯美瑞靠边停住，目送着两人走进巷弄的同时，他从兜里掏出手机，拨打了一个电话号码：“强子，哥刚刚被人给羞辱了……”

　　手机里面传来一个略显阴沉的声音：“斐哥，哪个不开眼的家伙居然敢得罪你？我这就带几个兄弟去将他给揍一顿为你出气！”

　　“只是揍他们一顿的话，可就太便宜了他们了。听着，我要你这么做……”斐卓冷笑着，将自己刚刚在路上想出来的计划，讲给了电话那头的强子听。

　　听完后，强子忍不住倒吸了一口凉气：“斐哥，你这计划可真是有够毒的。”

　　斐卓眉头一挑：“怎么，害怕了？不敢做了？”

　　强子急忙回答道：“怎么会？只要是斐哥的吩咐，就算上刀山下火海，我也不会皱一下眉头的。你瞧着吧，我保管会将这件事情给办得妥妥的。”

　　“算你小子识相。”斐卓对这个回答很满意，又吩咐了几句，这才挂断电话将手机扔在一旁，眯着双眼狞笑了起来：“张艾葭，我和你之间的新仇旧恨，就在今天一并了结吧！”

　　周晓川和张艾葭并不知道，一场针对他们两人的阴谋正在实施。此刻，他们俩已经走进了巷弄里一家毫不起眼的冒菜店。

　　说这家冒菜店不起眼，是因为它没有装修过，就在一个清水房里面营业，甚至连个招牌都没有。但就是这个不起眼、甚至可以说是寒酸的冒菜店，生意却异常火爆。不仅所有的座位挤满了人，店外等待的人也排起了长龙。

　　等了好一会儿，周晓川和张艾葭方才占到了座位。

　　两碗香飘四溢的冒菜很快就端了上来，放到两人的面前，周晓川又起身去拿了一瓶冰镇的啤酒和一瓶冰镇饮料，将饮料递给了张艾葭，笑着说道：“吃冒菜，就是要喝冰镇啤酒才过瘾。不过，你今天开车，酒还是别喝了，以饮料代替吧。”

　　张艾葭笑着接过了饮料，没有急着拧开盖，而是用筷子夹起了碗里的一片牛肉放入口中：“嗯！味道果然不错，又香又辣，真没想到，冒菜也能够这么好吃。”

　　周晓川笑了起来：“好吃吧？不是我吹牛，在找吃的这方面，我眼光可是相当毒辣的！”

　　说笑了几句后，周晓川便装作不知情的样子，向张艾葭询问起了她父亲的事情来。

　　要是别人问起了此事，以张艾葭的性格，定然不会给对方好果子吃。但现在，问起此事的人是周晓川。

　　在沉默了一分多钟后，张艾葭幽幽的叹了一口气，将她父亲和辅导员老师的故事，向着周晓川娓娓道出。

　　这个故事，周晓川早就已经听张大爷说起过了。此刻张艾葭的讲述，虽然说加入了一些个人情绪在内，但总体内容还是和张大爷说的一般无二。

　　等到张艾葭讲述完了之后，周晓川试探性地说道：“父女之间哪有隔夜仇呢？你就没有考虑过，和你父亲好好谈谈？或许，你真是误会了他们两人呢……”

　　“你不会是收了张麟恺的好处，来替他做说客吧？”张艾葭的脸色立刻就沉了下来：“这次就算了，以后你要是再说起类似的事情，朋友也没得做！”

　　周晓川苦笑着举起了双手：“好，好，好，别激动，我不说了还不成吗？”心里面却在暗自叹气：“看来，张艾葭对她父亲的成见很深，想要修复他们两人的关系，还真不容易。哎，尽力而为吧……”


第一百一十七章 事情有些不对劲

　　当周晓川和张艾葭吃完了冒菜，走出巷弄，来到停靠在路边的指南者车旁时，不禁是都愣住了。

　　指南者车的四个轮胎，居然全部都被人给扎破了。四只干瘪的车胎紧贴着地面，钢圈也被压的有些变形。

　　足足愣了有三分钟，张艾葭这才回过神来，失声惊呼道：“这是怎么回事？谁干的？”

　　这个出乎意料的变故让周晓川也傻眼了，他怎么也没有想到，在这吃个午饭，居然会被人将车胎给扎破。苦笑着摇了摇头，他说道：“这事儿都怪我，要不是我提议来这里吃冒菜，车胎也不会被扎。”

　　张艾葭略作思索后，沉着脸说道：“这件事情也不怪你。如果我没有猜错的话，这车胎应该是刚刚那个叫做斐卓的家伙给扎破的。这个混蛋，居然一路尾随我们到了这里，还扎破了我们的车胎，实在可恶。下次要再见到，一定不会轻饶了他！”

　　女人的直觉，在这一刻竟是惊人的准确。

　　“你说这是斐卓干的？”周晓川皱着眉头环顾四周，并没有瞧见斐卓的身影。

　　张艾葭说道：“别看了，那家伙是绝对不会留在这里再挨你揍的。想必在扎破车胎后，他就已经脚底抹油跑远了吧。”

　　周晓川有些疑惑：“这个斐卓一路尾随到这里，目地仅仅只是扎破车胎？这难道就是他的报复手段？也太儿戏了吧？还是说……他另有什么阴谋诡异？”只可惜，他现在掌握的线索实在有限，根本就猜不透斐卓到底想要做什么。

　　张艾葭冷笑了起来：“就他那怂样，还能有什么阴谋诡计？依我看，他就是想要用这种方式来报复我们。”

　　“也许，真是我多虑了吧。”话虽然是这么说，可周晓川心头的那一丝担忧，却怎么也挥不去。

　　“要是只破了一个轮胎，我还可以用备胎凑合着开。可现在四个轮胎都破了，就只有打电话给4S店，让他们派人过来修理。”在围着爱车转了一圈后，张艾葭无奈的叹了口气，从兜里掏出手机，开始联系4S店。

　　周晓川和张艾葭都没有想到的是，扎破了他们轮胎的斐卓并没有溜走，而是堂而皇之的坐在街道对面二楼一家茶座的雅间里，正透过百叶窗的缝隙，关注着他们俩的一举一动。

　　看到张艾葭掏出手机打电话，斐卓头也不回的冲雅间里另外一人说道：“强子，这个臭婊子正在给4S店打电话，该让你手底下的人出场了吧？”

　　被称作强子的是一个剃着光头、满脸戾气的年轻人，他在阴笑了两声后回答道：“斐哥，别着急呀，我手底下的人要是出现早了，岂不是会引起他们的怀疑？还是再等几分钟吧。放心，我已经给jeep4S店里的哥们打了电话，他们是绝对不会出现，坏了你好事的。”

　　斐卓点了点头：“那样最好。”

　　强子问道：“斐哥，我还真没想到，你居然能够想出这么阴损的招儿来……哎，我说，那些条子真的会在路上设卡检查这辆车吗？”

　　斐卓回答道：“我有一警队里的哥们，据他说，最近咱们什德市为了能够净化治安环境，每天都在城市的各个主干道设卡检查过往车辆。”

　　强子皱着眉头说道：“可是，不见得他们就一定会从设卡点经过吧？要不，还是让我领几个人去将他们给揍一顿吧？”

　　斐卓冷哼了一声：“就算将他们俩打成残废，也难消我心头之恨！我要让他们，到监狱里面去待上几年，只有那样，我心头的这口恶气才能够舒缓。”随后，他又得意的笑了起来：“至于你的那些担忧，都是多余的。我已经给那警队里的那哥们透露了点儿风声，想必这个时候，他已经领着人在前方的路口设好卡了吧？别忘了，这条路是单行道，这两狗男女只会朝前走，自投罗网的撞到设卡点上去。”

　　这一刻，斐卓有了一种凡事尽在掌握的感觉，这种感觉让他很爽很过瘾。

　　强子又问道：“可是，你就不担心他们会怀疑到你身上来吗？”

　　斐卓笑了起来：“怀疑到我身上又能怎样？他们没有证据，是奈何不了我的！对了，告诉你手底下的人，办完事后，立刻离开什德市，去外地待一段时间，就当是旅游散心，别急着回来。”

　　“没问题，我办事，斐哥你大可放心。”强子在拍着胸脯保证了一番后，又讨好的夸赞道：“原来斐哥你将一切都谋划好了啊，真心厉害！都快比上那诸……诸什么孔明了。”

　　斐卓回过头来看了他一眼，不屑地说：“那是诸葛孔明，你丫有空的时候多看点儿书，少玩点儿女人。俗话说得好，流氓有文化，神仙都挡不住！”

　　强子笑着说：“看书？还是算了吧！我认得它，它不认得我啊。”随后又讨好的道：“对了，斐哥，我有几个哥们也正在蹲窑子，听说在里面还混得不错。到时候，我托人给他们打声招呼，保管能够将这对狗男女折磨的求生不能、求死不得！”

　　斐卓满意的点了点头：“这次的事情，我记你一个人情。”

　　达到目地，强子满意的笑了起来，嘴巴上却说：“斐哥，你这么说可就太见外了？为你办事，那是我的荣幸。”

　　“荣幸？荣幸给屁！没有好处，你会赶趟子的来给我帮忙？”斐卓咧嘴笑了笑，心里面却没将他的话太当回事。

　　等了有十几二十分钟，一辆面包车驶到了周晓川和张艾葭的面前，从车上跳下来两人，走到张艾葭身前问道：“你就是打电话说汽车轮胎被扎破了的那位张小姐吧？”

　　“没错，是我。”张艾葭点头应道：“你们怎么现在才来？速度也太慢了点儿吧？”

　　其中一人回了句：“已经算快了，我们可是连饭都没有吃就赶过来了。”另外一人则是围着指南者车转了圈，最后摇头说道：“这四个轮胎的钢圈和内胆都坏了，没办法修补，只能换新的。”

　　张艾葭忍不住皱起了眉头：“换新的？那不是要拖回4S店？我们还要赶着回方亭县呢。”

　　这人说道：“不用拖回4S店，我们车上就备的有轮胎。你看看，要觉得合适，我们就给你换上。要不合适，那就只有拖回4S店，排队等修了。不过我得提醒你一句，今儿来我们4S店维修做保养的车很多，可不知道会排队到什么时候。”

　　“你们车上还有轮胎？我看看。”张艾葭走到面包车旁，查看了下里面放着的那几个新轮胎，满意的点了点头：“还不错，就这几个轮胎，你们赶紧给我换上吧，我可没有功夫去4S店久待。”

　　周晓川隐隐约约觉得这件事情有些不太对劲，但却想不出来究竟是哪里不对。


第一百一十八章 毒品？！

　　两个维修工的办事效率很快，没费多大功夫，就将四个扎破的轮胎都给换成了新的。在收了钱后，他们载着张艾葭不要的旧轮胎离开了。

　　周晓川和张艾葭也钻进了指南者车里，启动离去。

　　街对面二楼的茶座雅间里，斐卓在这个时候站起身来，得意地笑道：“我们也走，跟在这对狗男女的身后，看好戏去！”伸手一把将女伴强搂到了怀中，领着强子就下了楼，坐进了他的那辆黑色凯美瑞车里，远远跟在了周晓川和张艾葭后方。

　　周晓川和张艾葭在车上聊着爱宠之家未来的发展和经营，但没过多久就闭了嘴，因为前方的道路上有警察设卡，正在检查过往车辆。

　　就在张艾葭刚刚将车停下，准备拿出身份证、驾驶执照和车辆行驶证以供检查的时候，一名警察牵着条警犬走了过来，刚一走近，那警犬就变得是异常兴奋，冲着指南者车的四个轮胎，就开始尖声咆哮了起来。

　　这些早早就得到了消息的警察，立刻就变得是如临大敌，几个持枪的警察更是在第一时间就抬枪瞄准了车里的周晓川和张艾葭，厉声喝令道：“下车！立刻双手抱头下车！”

　　这个突如其来的变化，让周晓川和张艾葭都傻眼了，脑子里面不约而同的闪过了同一个问题：“这是怎么回事？”不过，他们俩的反应还是蛮快，急忙是按照警察的吩咐，双手抱头下了车。他们都很清楚，在这个时候和警察较硬，只会吃亏。

　　“我说，这里面是不是有什么误会啊？我们俩可是好市民，不是犯罪分子……”

　　“好市民？这可不是你说了算的。”一个略有些耳熟的声音传入了周晓川耳朵。

　　“你是……”周晓川扭头一看，说话的这警察还真是个熟人：“那个山寨版的柯南！”

　　这警察的脸顿时就黑了：“什么山寨版的柯南？我是言武！我是警校毕业的高材生！”

　　没错，这个警察，正是当初周晓川在方亭县遇到的言武。

　　因为周晓川的缘故，言武没有颜面再在方亭县警察系统内继续待着了，干脆就让他老爹想办法，将他给调到了什德市来。不仅如此，他还厚颜无耻的在【高川兴】一案中分到了份功劳，晋升了一级。

　　“周晓川，你最好是给我放老实点儿！现在没你说话的份，立刻给我闭嘴双手抱头蹲地上！还站着做什么，要我帮你不成？”说着，言武抬脚就从后方踹向周晓川的小腿。

　　“哎哟……”令人意外的是，这一声呼痛不是周晓川发出的，而是言武：“你这家伙的裤筒里面该不会是藏了铁块吧？怎么这么硬？疼死我了……”

　　张艾葭并不知道挨了踢的周晓川屁事没有，踢他的言武却差点儿没断脚，见他不明不白的挨了一脚，顿时就恼了，怒气腾腾的冲言武质问道：“你们这些警察怎么能够随便打人呢？文明执法你懂吗？”

　　在周晓川那里吃了瘪的言武，竟是想要将满腔怒火发泄到张艾葭的身上，转身冲她喝道：“你也给我闭嘴，双手抱头蹲下！”同时伸出双手，竟是想要拽着张艾葭，将她硬摁到地上。

　　周晓川跨步挡在了他的面前，语调冰冷地说道：“你要是敢碰她的话，我就将你打成残废！”

　　“你好大的胆子，居然敢威胁警察……”言武说话的声音是越来越小，因为他震惊的发现，一股野兽般的气势正从周晓川的身上翻滚而出。一时之间，言武竟是产生了一个幻觉：仿佛他此刻面对的，是一头张牙舞爪、准备将他一口吞噬的野兽，而不是一个人类。

　　打了个寒战后，言武从幻觉中清醒了过来。自觉刚才表现很丢脸的他，本来是想要说两句硬气点儿的话以找回面子，可这话到嘴边，却怎么也说不出口，只感觉背上是涌起了阵阵的寒意——原来，就在这短短几秒钟的时间里，言武的后背，竟是被一片冷汗给湿透了。

　　言武在震惊之余，也深感诧异：“我一个警察，居然会被兽医给吓出了身冷汗。这事儿实在是太离谱，太丢人了。不过，周晓川这家伙刚刚也的确太可怕了，怎么就给了我一种嗜血野兽的感觉呢？古怪，真的是好古怪……”

　　周晓川并没有继续和言武硬顶，因为他知道那样做是不明智的，所以在占了一定的上风后，他便见好就收，拉着张艾葭一起，双手抱头蹲到了地上。

　　“我倒是要看看，你们这些警察能够折腾出什么花样来。不过，我先提醒你们，要是什么东西都没有检查出来，可别怪我会找你们的麻烦！”蹲下后的张艾葭，冷笑着冲言武等警察说了这么一句话。随后，她便转过头来，用略微有些古怪的语气，冲周晓川说道：“你刚刚那样做很危险啊，要是被这额警察冠以妨碍公务、威胁警务人员的罪名，那麻烦可就大了……”

　　周晓川不好意思的笑了笑：“我看他刚才想要对你动手动脚，哪里还能够多想这么多？没有直接挥拳揍他，就已经是很理智了。”

　　张艾葭盯着周晓川看了好几秒，随即低下了头，陷入了沉默。

　　周晓川并没有发觉，张艾葭的俏脸儿上面浮现出了一抹红晕。过了好一会儿，她方才用极为难得的温柔语气，说了句：“周晓川，谢谢你。”

　　周晓川虽然听出了她语气的变化，但却没有多想，只是笑着说：“嗨，谢什么啊，咱们可是好朋友呢！”

　　“嗯，我们是好朋友！”张艾葭也跟着一起笑了起来，但这心头却微微有些失望。只是连她自己，都搞不清楚这失望究竟是怎么回事。

　　就在这个时候，他们俩突然听到了一个激动的声音：“言哥，快来看，我们从车胎里面，找到了疑似毒品的东西！”


第一百一十九章 警犬水准的嗅觉

　　周晓川和张艾葭下意识的向着声音传来方向望去，正好瞧见一个警察从撬开的车轮胎里面，取出了一包白色粉末状的东西来。

　　毒品？

　　这怎么可能？！

　　周晓川和张艾葭都愣住了。

　　一个对毒品相当熟悉的警察在走过了鉴定后，说道：“这些都是冰毒（甲基苯丙胺），重量大概在三十克左右！”

　　言武快步的走了过去，急问道：“真的是冰毒？你确定吗？”

　　“确定。”那个警察点头答道。

　　“好，好，好。”兴奋地言武忍不住就叫了三个‘好’，自从丢了面子后，他便起了报复周晓川的心思，只可惜一直没能够找到好机会。却没想到，周晓川这次竟是主动的将机会送上了门来。

　　“三十克左右的冰毒，足够让周晓川吃上七八年的牢饭了！这一次，可是老天爷给我的好机会，不仅能够让周晓川踉跄入狱，还能够立功，真是一箭双雕、双喜临门啊！”想到这里，言武再也忍不住，得意的笑了起来，说道：“没想到，咱们在这儿例行设卡检查，却抓到了两个贩运毒品的嫌疑犯。这运气来了，还真是挡也挡不住呢！”

　　言武再度走到了周晓川和张艾葭的面前，冷笑着讥讽道：“周晓川，你刚才不是自诩为好市民的吗？这好市民，怎么也干起了贩运毒品的勾当了？”

　　张艾葭这会儿也有些急了，忙解释道：“我们没有贩运毒品，那些毒品不是我们的。之前我车的轮胎都被人给扎破了，这四个轮胎，都是刚刚4S店派来的维修工给新换上的，里面藏着有什么东西，我们也不知道……”

　　言武根本就不想听她的解释，冷笑着说道：“你觉得这番话，我会信吗？你最好还是老实交代，周晓川到底是怎么蛊惑你参与贩运毒品的。你要是态度端正，好生配合我们警方，说不定还能够争取到将功抵罪、宽大处理的机会！要不然，你生命中最美好的一段时光，可就得在监狱里面度过了！”

　　聪明的张艾葭，一下子就听出来，这个言武只怕是和周晓川有仇，想要借着这次的事情狠整周晓川，她也就不再解释什么，只是冷笑着说：“你想要诱导我说出一些不利于周晓川的话？哼，你还真是小瞧了我呢。你刚刚说的那些话，我都已经记下来了。稍后会转达给我的律师。至于这次的事情，还是让我的律师，来和你们谈吧！”

　　“律师？”言武撇了撇嘴，一脸的不屑。作为一个有背景的警察，他还真的没把一般律师放在眼里。

　　自打这些警察从车胎里面查找出了冰毒后，周晓川就没有开口说话，他一直皱着眉头，在思索这件事情的前因后果：

　　这些冰毒，一定是刚刚那两个4S店维修工搞的鬼……不，说不定，刚刚那两个人根本就不是什么4S店的维修工！从扎破车胎到换上藏有冰毒的新车胎，这一环扣一环的事情，应该都是同一人所为的！到底是什么人，跟我们又有多大的仇，才会做出栽赃贩运毒品的事情来呢？是斐卓？还是这个言武？又或者是其他的什么人？

　　周晓川脑海中的疑云，一团接着一团。他现在迫切想要搞清楚，究竟是什么人要陷害他和张艾葭？只可惜，线索不足，难有头绪。

　　“等等……在这一袋冰毒上面，说不定就残留着陷害我们那人的气味！”想到这里，周晓川只觉得脑海中闪过了一道灵光。没有半点儿的犹豫，他立刻就启动了前几天方才获得的那个嗅觉提升能力！

　　短短一瞬间，周晓川的嗅觉就提升到了受过专业训练、经验丰富的警犬水准！

　　他果然是从那袋冰毒中，嗅到了几个新近残留在上面的气味。

　　在这几个气味中，有刚刚接触到这袋冰毒的那几个警察，也有更换轮胎的那两个家伙。除此之外，还有一个气味。

　　这气味，既不是言武的，也不是斐卓的，而是一个陌生人的。

　　这个结果，多少有些出乎周晓川预料，他皱着眉头，百思不得其解：“这个人到底是谁？他为什么要栽赃陷害我和张艾葭？”

　　就在这个时候，一阵凉风徐徐吹来。

　　周晓川的神情猛然一变，因为他从这阵凉风中，嗅到了一个熟悉的气味！

　　这个气味，竟是与残留在冰毒上面的那个陌生气味一模一样。也就是说，那个栽赃陷害他们的人，就在这附近！

　　周晓川急忙扭头，向着这个人体气味飘来的方向望去。果然，在他们后方不远处的路边，正停靠着一辆黑色的凯美瑞车。

　　虽然这辆凯美瑞车，离着检查点还有三四十米的距离，想要看清楚这车里面人的容貌，几乎是没有可能的。但周晓川的身体，是经过了神秘能量改善强化的，这视力，自然也就是远远强过旁人的。虽然这么远的距离，对他来说也有些够呛，但他还是看清楚了坐在那辆黑色凯美瑞车里面的，正是斐卓和他的女伴。除此之外，还有一个光头佬，正从后座的车窗里面探出头来吐痰。

　　毫无疑问，残留在那袋冰毒上的陌生气味，就是这个光头佬的！

　　斐卓？竟然真的是他！没想到，这个人居然如此歹毒，我只不过是抽了他三耳光，他居然就栽赃我们贩运毒品！要是这罪名真的被坐实了，少说也得坐七八年牢，这辈子，也就算是被彻底毁掉了！

　　周晓川并不知道张艾葭与斐卓之间的恩怨，更不知道斐卓对张艾葭恨的有多深，还以为他是因为那三记耳光来寻仇的。

　　也就在周晓川发现了斐卓的同时，言武向身边的警察下达了命令：“将这两个贩运毒品的嫌疑犯给我拷起来带回去！”

　　“等等。”周晓川先喝了一声，随后抬手指着斐卓的那辆黑色凯美瑞，说道：“我和张艾葭是被人陷害的，真凶在那辆黑色凯美瑞车上！”

　　言武根本就不相信他说的话，只是冷笑道：“这样的小伎俩，就别在我的面前玩弄了。你以为我不知道，你是想要用这一招来转移我们的注意力，好趁机逃走吗？哼，我要相信了你的话，那才真是傻呢！”

　　周晓川忍不住骂了句：“你丫不傻才怪！”见和言武说不通，他干脆就将沟通的对象，改成了那条被警察给牵着、对他和张艾葭虎视眈眈的警犬。

　　周晓川用极其细微的声音，对警犬说道：“你应该也闻到了刚刚那个气味吧？你应该也辨认出了，它和残留在这袋冰毒上的气味是同一人所有的吧？那个人，才是这袋冰毒的真正持有者。瞧见了吗？他就在那辆黑色的轿车上。如果我的判断没错的话，在那辆车上，应该还藏有毒品！”

　　虽然周晓川的声音小的连蹲在他身边的张艾葭都听不见，但对听觉敏锐的警犬来说，却根本不是问题。

　　警犬对周晓川并不是很信任：“没错，我的确是闻到了那个光头人类的气味，与残留在冰毒上的气味相同。但是我怎么知道，你会不会趁着我们去搜查那辆车的时机逃走呢？更何况，牵着我的训犬员，并没有下达指令……”

　　“等他下达指令就晚了！你听着，我是好人，我是被陷害的……”周晓川说了两句，觉得这自我辩解没什么用处，干脆就改变了话题：“算了，跟你说这些也没用。那个阿虎，你应该认识吧？它也曾是一只警犬。我和它是好朋友，我不仅帮它破过案，还救过它性命，它能够证明我是一个奉公守纪的好人……”

　　让一条狗来证明自己的清白，这事情，怎么就这样别扭啊？

　　周晓川忍不住苦笑了起来。

　　“你说的是……英雄前辈阿虎？！”警犬闻言一惊，看来阿虎在警犬界里面还是颇有名气的。随后，这只警犬又凑到了周晓川的身边深嗅了好几口，方才说道：“没错，在你的身上，的确是有着阿虎前辈的气味和感觉……既然你是阿虎前辈的朋友，那我就相信你一次吧！不过，人类，我得提醒你，你要是敢欺骗我，或是趁机逃跑的话，可别怪我会一口咬断你的脚脖子！”

　　在扔下了这么一句话后，警犬猛地转身，拖着训犬员就奔向了斐卓等人所在的那辆黑色凯美瑞车。

　　看到这一幕，周晓川的心头竟是突然生出了一丝感慨来：“还是和动物打交道好啊，没有勾心斗角、没有尔虞我诈、没有利欲熏心……”

　　警犬的这种离奇表现出乎所有人预料。

　　言武在第一时间反应了过来，冲训犬员高声吼道：“你的狗是怎么回事？赶紧将它给我拉住！要是误伤了人，看我怎么来收拾你！”

　　还是训犬员清楚警犬的脾性，非但没有按照言武吩咐的拉住警犬，反而还头也不回地答道：“它不会胡乱兴奋的，一定是发现了什么情况。”

　　他的这句话，让在场的警察都跟着兴奋了起来。要是能够在一天之内，连续破获两个贩运毒品的案子，那功劳可就大了。至少在什德市警务系统里，这还是前所未有过的事情。


第一百二十章 他还是人吗？

　　于是，在将周晓川和张艾葭给拷起来，又留下了两个持枪警察守在他们身旁后，满心兴奋的言武，立刻就领着其他几个警察，跟随在警犬的身后，冲向了斐卓等人所在的那辆黑色凯美瑞车。

　　三四十米的距离，转瞬及至。

　　当警察已经冲到了车旁大喊‘立刻下车，接受检查’的时候，斐卓三人方才反应过来。

　　“斐哥，怎么办？”强子不仅变了脸色，声音也在颤抖。他没有理由不害怕，在他的身上，还藏着有一些冰毒、K粉等毒品。要是被警察给搜了出来，那他可就只有去监狱里面，见他的那些个好兄弟了。

　　“怕什么怕？”相比起强子，斐卓则要冷静许多，他打开车门走了下去，冲刚刚赶到的言武笑了笑：“言武，你这是做什么？兴师动众的，难道要抓我不成？”

　　瞧见斐卓从车里面走出来，言武愣了一下：“怎么是你小子？”随即就挥手让其他的警察放下了手中的枪。

　　原来，这言武和斐卓不但认识，关系还是相当不错。之前斐卓说的那个在警队里的哥们，就是言武。所以在这个时候，斐卓才会表现得不慌不忙、相当冷静。

　　虽然离着三四十米的距离，听不清楚言武和斐卓在说些什么，但这并不妨碍张艾葭认出斐卓来：“这是那个叫做斐卓的家伙。”

　　周晓川说道：“没错，就是他。这些冰毒，就是他找人栽赃给我们的。”

　　“这些警察总算是有用了一回，抓到了这个混蛋，也能够还我们一个清白了。”张艾葭咬牙切齿的说道。看她的表情，就知道她是恨不得能够将斐卓给大卸八块的。

　　周晓川神色严峻地说道：“只怕这事情，并不是你想的那么简单……”

　　“怎么说？”张艾葭问道。

　　周晓川回答道：“这两人认识，而且关系不错。”

　　和张艾葭不同，仗着被神秘能量改善后的听觉，周晓川依稀听到了言武和斐卓之间的对话。虽然，这两人具体说了些什么，他并不知道。但是，那依稀听见的只言片语，就足够让他弄清楚，言武和斐卓这两个家伙不但认识，而且关系还很不错！

　　说不定，这个栽赃陷害的事情，还是这两人联手干下的呢！

　　在这样的情况下，言武又怎么会抓捕斐卓呢？

　　仿佛是要证明周晓川的猜测是正确的，言武在这个时候领着一干警察往回走，斐卓和他车上的那个光头佬，非但没有被警察给拷上，反而还被言武给各发了一支烟，笑嘻嘻的站在车旁，遥望着周晓川和张艾葭。

　　从他们目光中投射出来的意思，分明就是在说：“想要让警察来抓我们？别做梦了！我们就站在这里，看你们能怎样！”

　　周晓川在这个时候出声喝道：“言武，你为什么不抓他们？在他们的身上，也藏着有毒品！”

　　言武当然不会抓斐卓，只是冷笑着回道：“你说有毒品就有毒品啊？我凭什么相信你？我刚刚已经检查过了，在这辆车与这几个人的身上，都没有毒品。你要是再胡言乱语的话，可就要多加一条诽谤罪了！”

　　“你说没有毒品？”周晓川冷哼了一声，说道：“在那个光头佬左侧的裤兜里，藏着有K粉，右侧的衣兜里，藏着有冰毒。在斐卓外套的内兜里，也藏有一袋摇头丸。除此之外，在那个女人的手提包里，也藏有麻古这一类的软毒品……你只需要搜一下我说的这些位置，自然就能够有收获。”

　　这些信息，都是周晓川从那条被训犬员给硬拽了回来的警犬口中获知的，准确度毋庸置疑。

　　斐卓三人自然不会知道周晓川具有与动物沟通交流的能力，一个个都是大惊失色。

　　这个周晓川，怎么会知道我们身上藏有毒品，而且还如此准确的说出了毒品藏着的部位？他到底是怎么知道的？是猜的？还是看出来的？要是后者……那就真的太可怕了！毕竟他离着我们有着三四十米，这么远的距离，还能够看出我们身上藏有毒品的具体位置，他还是人类吗？！

　　就在斐卓三人面面相觑、惶惶不安的时候，言武说出了一句让他们心齐齐落下来的话：“你说的还蛮像一回事呢，不过，我是不会相信你这番胡扯、污蔑之词的！”

　　张艾葭恨得咬牙切齿：“你们果然是官匪勾结。呸，走着瞧吧，我一定要让你们付出代价！”

　　言武根本就没有将她的这句话放在心上，或许在他看来，这句话，只不过是张艾葭的色厉内荏罢了。在冷哼了一声后，他说道：“我会将你这句诽谤、威胁警务人员的话，如实写到报告里面去的。现在，你们俩就老实的跟我回警局吧！”

　　留下了几个警察继续在这里设卡检查过往车辆，言武便和其他的警察将周晓川与张艾葭押上了警车，一路警灯长鸣的返回了什德市公安局。

　　瞧着警车远去，斐卓心头涌起的居然不是兴奋，而是一种如获重释的解脱。为何会出现这样的感觉，斐卓在一时之间也想不明白。

　　其实，这种感觉，不仅斐卓有，他的那个女伴和强子，同样也有。

　　望着远去的警车，他们不约而同地说道：

　　“那个叫做周晓川的家伙，真是好可怕啊！”

　　“他是怎么知道我们身上毒品藏的位置？太邪门了！”

　　最后，斐卓的那个女伴，哆哆嗦嗦的补充了一句：“亲爱的，我们今天，不会是撞到鬼了吧？”

　　这句话一出口，斐卓和强子就感觉到了一股寒气涌上心头，竟是齐齐的打了一个寒战。

　　“胡说八道！这个世界上，哪有什么鬼？”斐卓回头冲他的女伴吼了一嗓子，但这底气却是明显有些不足。

　　“既然两个狗男女被抓走了，咱们也不用再待在这里了，走，我们庆祝去！”说着，斐卓转身上了车，也不知道是急着要去庆祝呢，还是想要赶紧离开这个邪门的‘闹鬼’之地。

　　就在斐卓三人乘车离去的时候，一辆黑色的奥迪A8，缓缓停在了他们先前的那个位置上。

　　“刚才那辆日本车的车牌号，你给记下来了吗？”坐在后排的人问道。

　　“记下来了。”司机连忙回答道。

　　“很好。”这人点了点头，又向副驾驶座上秘书模样的人吩咐道：“给我查查这辆日本车是谁的，再给我查清楚整件事情的经过原委。”

　　“是。”秘书点头应道。知道事态紧急的他，没有在车上浪费时间，而是立即推开车门下了车，一边打电话让人去查斐卓的资料背景，一边向着附近目睹了整件事情经过的人们、以及那几个被留下来继续执勤的警察了解起了情况。

　　奥迪A8的车窗徐徐落下，一个刚毅的面容从中露了出来，目光直盯着斐卓等人离去的方向，用寒意十足的语气，说道：“我倒是想要看看，究竟是什么人，竟然敢对我的女儿下手！”

　　坐在这辆奥迪A8车里的人，正是张艾葭的父亲张麟恺！

　　本来，张麟恺是要去参加什德市政府举办的招商引资会，途经此处，却没料想，竟是看到自己女儿和周晓川被警察持枪给抓起来的一幕。

　　这件事情，让他火冒三丈、勃然大怒，只是强忍着没有发作出来而已。

　　很快，秘书就回到了车上，将自己打听来的事情经过，向张麟恺娓娓道出。

　　“贩运毒品？”

　　听完之后，张麟恺冷笑了起来。

　　作为父亲，张麟恺对张艾葭的品性还是相当了解的。他深信，自己这个心高气傲的女儿，别的毛病或许是有的，但却绝对不会沾染上毒品，更不会参与贩运毒品。至于那个叫做周晓川的年轻人，他虽然只见过两次，可他相信自家老爹的眼光。一个被自家老爹看重，甚至是给当成了忘年交的人，又怎么可能会傻到去碰毒品呢？

　　这件事情，一定有猫腻！

　　直接点说，这件事情，是有人故意栽赃陷害！

　　刚刚开车离开的那三个人，十有八九便是最大的嫌疑人！

　　作为一个在商界打拼了数十年的成功人士，张麟恺一听整件事情的经过，就猜出了正确的答案来。虽然说，他还不清楚刚刚走的那三个人为什么要陷害他女儿，但这并不是他所关心的。在这个时候，他只想要替自己的女儿讨回一个公道！

　　“我张麟恺还没有死呢，谁要敢动我的女儿，就等着承受我的怒火和报复吧！”这一句话，张麟恺说的是杀气凛然。

　　他立刻拿起手机，从电话薄里面翻出了一个号码，拨打了过去。

　　电话很快被接通，一个笑吟吟的声音从里面传了出来：“麟恺啊，你怎么还没过来？这招商引资会要没有你出席，可就真的是逊色不少啊。”

　　张麟恺冷笑了一声，说道：“吴市长，这招商引资会，我怕是来不成了。”

　　电话那头的人，正是什德市市长吴志明。这人不仅是张大爷的老部下，与张麟恺的私交也是极佳。所以在和他说话的时候，张麟恺才会是这般的不客气。

　　吴志明眉头一皱：“怎么，出什么事情了？”平日里，张麟恺和他都是称兄道弟。可是现在，张麟恺却称呼他的职位。这无疑就说明，张麟恺此刻的心情很不好。而这不好的原因，就算不是和他有关，也多半是与什德市有关……


第一百二十一章 敢动她我就打残你！

　　只凭一句没头没脑的话，吴志明就能够将整件事情猜出四五分来。由此可见，他能够坐到什德市市长的位子，并非是偶然和运气。

　　张麟恺没有和他兜圈子，直说道：“我的女儿，刚刚被你们什德市警方以贩运毒品的罪名给逮捕了！你说，出了这么一档子事，我哪里还有心情参加招商引资会？我这会儿，正头疼着该怎么给老爷子汇报此事呢。你也知道，我这个女儿，是老爷子最疼的……”

　　吴志明被这个突如其来的消息给吓了一大跳：“麟恺，你说什么？你的女儿被我们什德市警方以贩运毒品的罪名给抓起来了？这怎么可能？不会是你搞错了吧？”

　　张麟恺冷笑着说道：“这都是我亲眼目睹了的，怎么可能会搞错？我还没有到老眼昏花的地步！对了，跟我女儿一起被抓走的，还有一个叫做周晓川的年轻人。这个年轻人，是老爷子的忘年交，被他十分看好！你说，这件事情，我该怎么向老爷子汇报？”

　　吴志明脸色变得难看了起来，因为他知道，这件事情若是惊动了张老爷子，必然会有很多人跟着倒霉。甚至就连他这个市长，也不例外。别看张老爷子已经退下来了，可他在省里面的影响力仍旧很大。想要收拾几个三、四线城市的人，都不需要亲自动手，便有人赶趟子的替他办了。

　　“麟恺，依我看，这件事情，还是别惊动张老的好。”吴志明没有半点犹豫，立刻说道：“我这就问问公安局那边是怎么回事。你放心，我绝对不会让艾葭那丫头吃亏，绝对会还她一个公道。毕竟，她是我看着长大的，也算是我的侄女……”

　　“一个小时。”张麟恺说道：“我只能够替你拖延一个小时。一个小时后，要是还没有消息，那我也就只能够将这件事情，汇报给老爷子了。”

　　吴志明松了一口气，保证道：“你放心，一个小时之内，必定给你一个满意的答复！”

　　张麟恺说道：“好，我就等你的消息了。”

　　“麟恺，谢了。”吴志明很清楚，张麟恺完全可以直接给张大爷打电话汇报此事，他没有那样做而是先打电话给了自己，就说明了他不想为难自己。

　　在挂断了张麟恺的电话后，吴志明立刻就拨通了什德市公安局局长于国涛的电话。

　　面对着于国涛，吴志明可就不再友善，先是劈头盖脸的将于国涛狠骂了一顿，直到最后方才说：“你们公安局是干什么吃的？怎么会以贩运毒品的罪名将张老的孙女给抓了？你们也不动动自己的猪脑子想想，以张老孙女的身份，犯得着做这种事情吗？”

　　于国涛接电话之前正在午睡，吴志明先前那番话又将他给骂的有些昏头，一时间没能够回过神来，茫然的问了句：“张老？哪个张老？”

　　吴志明被他这个问题给气的够呛：“咱们省有几个张老？！”

　　于国涛总算是回过了神来，在大惊失色之余，也不敢再浪费时间，一边朝着警局赶去，一边给局里面值班的人打电话以了解情况。

　　招商引资会现场，打完了电话的吴志明仍旧有些不放心，干脆将自己的秘书刘成给叫了过来，吩咐了几句后，就让他代替自己赶往市公安局。要不是因为这边脱不开身，他还真想要亲自赶过去。

　　当吴志明的秘书赶到市公安局的时候，于国涛正一脸焦急的在来回踱步。瞧见来人，他不敢怠慢，主动迎了上去：“刘秘，你怎么来了？”

　　“市长让我过来了解情况。”在回答了于国涛的问题后，刘成问道：“怎么样，没有伤到张老的孙女吧？”

　　“这个……”于国涛的脸色变得有些难看：“我刚刚问过了，市局今天没有抓过人回来。”

　　刘成神色大变：“什么？没有抓过人回来？那张老的孙女会被抓到哪里去？”

　　于国涛连忙回答道：“可能是某个片区分局抓的人，我已经派人去了解情况了，相信很快就会有消息。另外，那辆黑色的凯美瑞车，我也派人去查了。”与此同时，他还在心头咬牙切齿的嘀咕道：“让我查出这件事情是谁做的，定然不会轻饶了他！卧槽尼玛，想找死自个儿找个僻静的地方上吊去呀，别尼玛连累到我啊……”

　　就在找个时候，于国涛的手机响了起来，他向刘成做了个抱歉的表情后，这才按下了接听键，语气不善地问道：“谁啊？”

　　“是我。”一个低沉而又威严的声音，从手机里面传了出来。

　　对这个声音，于国涛并不陌生，他身子几乎是条件反射般的直挺了起来，就差没有对着手机敬礼了。还没等到他开口说话，那个低沉而又威严的声音便继续说道：“听说，你们以贩运毒品罪，抓了一个叫做周晓川的年轻人？”

　　“周晓川……？”于国涛对这个名字很是陌生。

　　在一旁的刘成小声提醒道：“和张老孙女一起被抓的那位。”

　　于国涛向他投去一个感激的目光，随即说道：“是有这么一回事，不过具体的情况，我们还在调查中……”

　　“嗯，好生调查，不能放过一个坏人，也不能够冤枉了一个好人。”在扔下了这么一句话后，对方便挂断了电话，只留下于国涛持着电话瞠目结舌。

　　“省里打来的？”刘成在这个时候凑了上来问道。能够让于国涛如此紧张、如此恭敬的人，只会是省厅里的那位。

　　点了点头算是回答，于国涛从兜里摸出了一盒烟，分了一根给刘成，自个儿也叼了一根，点燃深吸了一口后，方才苦笑着叹息道：“刘秘，这个周晓川，又是个什么来头？”

　　刘成苦笑着摇了摇头：“我只知道，这人是张老的忘年交。”

　　于国涛的神色越发阴霾了。

　　就在这个时候，一个警察快步跑了过来：“于局，事情查清楚了，人是金阳区分局抓的，这会儿，他们正在审讯呢……”

　　一听这话，于国涛立马就怒了，扯开嗓子吼道：“审讯？审讯个屁啊！告诉金阳区分局的那些白痴，别给老子乱来！要是出了事情，看老子不拨了他们身上的皮！”同时，他和刘成一起，快步的跑出了市公安局，坐上各自的车，就朝着金阳区分局赶去。

　　就在于国涛和刘成火急火燎赶往金阳区分局的时候，言武正在金阳区分局的审讯室里，审问着张艾葭和周晓川。

　　看着戴上了手铐的周晓川，言武只觉得心花怒放。在冷笑了几声后，他说道：“你们两个，最好是给我放老实点儿，主动交代你们犯下的罪行。要不然，可就别怪我会对你们用非常手段了！”

　　张艾葭眉头一挑：“刑讯逼供是犯法的！”

　　言武一脸的不屑，笑着说道：“犯法？进了这里，犯法的人就是你们！再说了，你们就算告诉别人受了刑那又怎样？我们有一千一万个理由可以解释你们身上出现的伤痕！”

　　“你……”张艾葭被他折嚣张言语给气的够呛。

　　就在这个时候，一个警察快步走进了审讯室，凑到言武耳边，轻声说道：“刚刚接到市局打来的电话，让我们立刻停止审讯这两个人。”

　　“市局打来的电话？”言武忍不住皱起了眉头，问道：“有说是谁的意思吗？”

　　“没有。”

　　言武想了想，摇头说道：“既然如此，那就不用理会！”在他看来，这个从市局打来的电话多半是为周晓川和张艾葭说情的，而这打电话的人，多半也就是个普通的警员，要不然，又怎么会不报上名号来呢？

　　在打发走了这个警察后，言武继续审讯周晓川和张艾葭。然而，两人不合作的态度，让他极为不爽。

　　“看来，不给你们两人一点儿颜色看看的话，你们还真当我是在说笑话呢！”面色阴沉的言武，起身大步走到了周晓川的面前，抬手就是一拳轰向了他的心窝。

　　【砰】

　　沉闷的撞击声在审讯室里回荡了起来。

　　“啊——！”

　　一声惨叫，紧跟着响了起来。

　　令人意外的是，这声惨叫，并不是从周晓川的嘴巴里面传出来的，而是从言武的口中发出的。

　　只见言武的右手向下垂搭着，呈现出一派无力状，居然是被反震力给震的脱臼了！

　　“哈哈……”

　　这个笑声是张艾葭发出来的。刚刚看到言武大步走向周晓川的时候，她本来还在替周晓川担心，谁知道却是这种出人意料的结果。

　　“你也太逊了吧？就你这样也想要刑讯逼供？”

　　“给我闭嘴！”勃然大怒的言武，扬起另外一只没有脱臼的手，竟是想要抽张艾葭的耳光。

　　“我说过，你要是敢碰她，我就将你打成残废！”周晓川的声音在这个时候响起。

　　这个声音，冷的让言武泛起了一种毛骨悚然的感觉。

　　还没等他回过神来，一道强劲的力量就撞到了他的身上。

　　周晓川的动作太快，快得让他反应不及。

　　他就这样，被周晓川这突然的一击，给撞得倒飞了出去。

　　【轰】

　　倒飞的言武，在一秒钟后落到了审讯桌上，竟是将这张坚固的桌子给压的四分五裂，瞬间成了一堆废柴。


第一百二十二章 这就是报应啊！

　　“你他妈的敢打我？找死！”从地上爬起来的言武，顾不上身体各处传来的阵阵剧痛，伸手就从腰间将配枪给拔了出来，枪口直指着周晓川。

　　张艾葭见状大惊，尖声喝道：“你疯了吗？放下枪！”

　　言武看都不看张艾葭一眼，只是狞声说道：“周晓川不仅暴力袭警，还想要抢夺枪支，我就算将他当场击毙，也是符合规定的！”这个时候的他，就像是一头被彻底激怒了的野兽，全然没有了冷静。

　　张艾葭又惊又怒，喝道：“你这是栽赃陷害！你这是在犯罪！”

　　言武冷笑连连：“栽赃陷害？那又怎样？在这间审讯室里面，除了你们俩就是我。只要我说你们是暴力袭警抢夺枪支，那你们就是。你觉得别人是会相信我这个警察呢，还是相信你们这两个犯罪分子！”本来审讯应该是至少有两个警察同时在场的，但言武随便找了个理由，就支开了那个本该和他一起审讯的警察。

　　说话之间，言武大踏步的走到了周晓川身前，扬起手中的枪就顶在了周晓川的脑门上，得意的狞笑道：“来呀，再来打老子呀！你要是再敢动一下，老子就一枪打爆你的头！”

　　就在这个时候，审讯室的门被人从外面打开了。于国涛和刘成，出现在了门口。当他们见到了审讯室里发生的这一幕后，顿时都被吓得变了脸色。

　　他们这一路急赶慢赶的跑过来，可不就是怕出事吗？现在言武用枪指着周晓川的头，不是出事又是什么？

　　“出了事，还是出事了……”于国涛只觉得脑袋‘轰’的一声就炸开了锅，这一刻的他，恨不得将言武给抽死！

　　卧槽尼玛啊，老子让人给你打电话，千叮咛万嘱咐让你不要审问周晓川和张艾葭，你不听也就罢了，居然还拿枪指着周晓川的头！你丫知道这个周晓川是谁吗？就敢拿枪指着他的头？！老子这一次，说不定就要被你给拖累了！

　　言武扭头望着于国涛，一脸的惊讶表情：“于叔叔？你怎么来了？”

　　一听这称呼，于国涛顿时就急了：“别叫我叔叔，我和你可不熟！”在这个时候，他只想要和言武撇清关系，免得被过多的殃及到。

　　这个回答显然是出乎言武所料，他顿时就傻眼了：“这是怎么个意思？”

　　于国涛没有回答他的问题，只是趁着他傻眼的时机，一个箭步就蹿到了他的面前，伸手一把夺过了枪，同时抬脚狠狠地踹到了他的小腹上。

　　这一脚，于国涛是用上了十分的力道。他恨言武不听自己的吩咐，恨言武用枪指着周晓川的头，动起手来自然就不会对他客气。哪怕言武他爹，就是这什德市公安局的副局长。

　　“啊——！”言武捂着小腹就惨叫了起来。

　　然而，他的噩梦并没有就此结束，反而还是刚刚才开始。

　　“来人，给我扒了这家伙的警服，铐起来！”于国涛的声音在这个时候响起。

　　守在审讯室门外的警察立刻就冲了几个进来，摁住了言武，几把就将他身上的警服给脱了下来，同时铐上了手铐。

　　被铐起来的言武，仍旧没能够搞清楚状态，一边惨叫呼痛，一边在那儿嚷嚷着：“于叔叔，你这是什么意思？我是言武，言青书的儿子啊……”

　　“我知道你是言武，我也知道你是言青书的儿子，但是这并不能够成为你违法犯罪的护身符！”于国涛这番话说的是正气凌然。当然，这股正气，究竟是他本身就有的呢，还是做给周晓川、张艾葭和刘成看的，那就只有他自己才知道了。

　　“我违法犯罪？我违什么法、犯什么罪了？”言武惊诧的问道。他的脑袋在这个时候，真正有些乱。

　　于国涛冷笑着道：“你刚才不是在严刑逼供吗？那样的行为不是违法犯罪，又是什么？”

　　言武真的有些想哭，他满心委屈地说道：“你们就只看到了我用枪指着周晓川的头？你们怎么就不看看我这脱臼了的右手？怎么就不看看这地上凌乱的碎木块？在你们赶来之前，可都是周晓川这家伙在欺负我啊！是他在袭警啊！我才是受害者好不好……”

　　他的话还没有说完，就被于国涛给打断了：“这些都不能够成为你严刑逼供的理由！”

　　言武差点儿没被这句话给呛晕过去：“我不是想要为自己严刑逼供进行辩护，我只是想要告诉你们，这个叫做周晓川的家伙在袭击我！他在袭警啊！而且他还想要夺枪……”

　　于国涛冷笑了起来：“你说他袭警？你觉得我会信吗？他双手被铐在椅子上，还能够袭击你？还能够夺枪？要真是这样的话，那我只能说：你丫太没用了，简直就是个废物！”

　　言武怎么也没有想到，他刚刚还嚣张的对周晓川和张艾葭说，人们只会相信他而不是相信周晓川和张艾葭，可是现在这情况，却分明是调转了过来。

　　难道……这就是报应不成？

　　言武的脑袋里面，突然冒出了这样一个念头来。

　　在这个时候，刘成已经亲自替周晓川和张艾葭打开了手铐，在安慰了两人几句后，他也转过了身来，对言武说道：“除了涉嫌刑讯逼供之外，你还涉嫌栽赃嫁祸他人贩运毒品！待会儿，你最好是老实配合。要不然，有的是苦头给你吃！”他这一句话，让言武的罪名又大了几分。

　　这话听着好耳熟……

　　言武愣了一下，随后方才想起来，这类似的话，不就是自己刚刚说给周晓川和张艾葭的吗？

　　报应！果真是报应啊！

　　言武哭丧着一张脸，喟然长叹。只可惜，这个时候才知道后悔，已经太晚了。

　　除了懊恼、后悔之外，在言武的心头还存着一个疑问：栽赃嫁祸他人贩运毒品？可是我并没有栽赃嫁祸，我是真从他们俩乘坐的车子轮胎里搜出了一袋冰毒来啊！

　　等等……

　　言武突然想起了在搜出冰毒后，周晓川和张艾葭说的话，以及那段关于斐卓的小插曲来。

　　难道说，那袋冰毒，是斐卓栽赃给周晓川两人的？

　　没错！一定是这样！

　　这一刻，言武真心想哭，因为他包庇斐卓的一幕，不仅是被周晓川和张艾葭给看到了，还被一同出警的那些个警察及周围路人给看到了。要是不出事的话，这样做自然是没有问题的。可是现在出了事，这问题就大了！

　　毫无疑问，所有的人，都将他当成了斐卓的同伙，无论他怎么辩解，只怕都没有人会相信！

　　这可真是跳到黄河里也洗不清了！

　　斐卓啊斐卓，你这个白痴怎么不去死啊？这一次，老子可真是被你这个白痴给害惨了！

　　在恨死了斐卓的同时，言武对周晓川的身份，也充满了疑惑与不解：这个周晓川，不就是一个没有身份背景的小小兽医吗？为什么会让于局长和刘秘书都急匆匆的赶过来呢？难道说，他的身份其实并不简单？可恶啊……要早知道这样，我就该躲着他的，还跟他斗个屁啊？！

　　可惜的是，这个世界上没有后悔药可吃，言武也只能垂头丧气的，被一干警察给带了下去。

　　于国涛和刘成也陪着周晓川和张艾葭走出了审讯室。

　　与刚刚面对着言武时那种秋风扫落叶般的态度不同，在面对着周晓川和张艾葭的时候，于国涛和刘成的态度，就转变成了春天般的温暖，笑着说道：“两位受惊了，不过请你们放心，今天的事情，保证会给你们一个满意的答复。”

　　这两人都是官场上的老油子了，笑起来既不会让人觉得谄媚，又不会让人觉得疏远，可谓是深得这官场【笑】的真谛。

　　与此同时，在什德市一家KTV的包厢里，斐卓正和强子等人在欢庆。

　　斐卓左手搂着自己的女伴，右手则伸进了一个陌生女子的衣领里，笑吟吟地对同样是左拥右抱的强子说道：“不出意外的话，那对狗男女至少得在监狱里面待上个七八年。别忘了告诉你在里面的朋友，让他们好生的替我‘招待招待’这对狗男女！”

　　强子腾出一只手来，将胸脯拍的‘啪啪’作响，信誓旦旦地说道：“放心吧斐哥，我保证，从那对狗男女进到监狱的第一天起，就会让他们过上非人的日子！”

　　“好！”斐卓满意的笑了笑，将右手从女子的衣领中抽了出来，拿起玻璃桌上的酒：“来，干了它！”

　　“干了它！”强子也从玻璃桌上抓起了一瓶酒，伸过来和斐卓碰了下。

　　就在斐卓和强子得意洋洋，准备将瓶中就一饮而尽的时候，包厢门却突然开了，没等他们两个回过神来，一群如狼似虎的警察就冲了进来，不由分说的将他们给摁到了地上，冰冷的枪口直接就顶在了他们的太阳穴上。

　　一时之间，包厢里面惊叫声四起，乱成了一团！


第一百二十三章 那一声‘谢谢’

　　斐卓被酒水给淋了个一头一脸，但却不敢伸手擦拭，因为此刻至少有两三把手枪正比在他的身上，让他根本就没有勇气动弹一下。他只能是紧闭着眼睛，以防止酒水流淌到眼睛里面去，同时用颤抖着的声音质问道：“你们这是要做什么？你们知道我是谁吗？”

　　“我们当然知道你是谁！”一个警察从腰间掏出手铐将斐卓给铐了起来，同时说道：“你就是栽赃周晓川和张艾葭贩运毒品的罪魁祸首！”

　　警察的这句话，对斐卓来说，简直是如惊雷般的炸耳。

　　这些警察怎么会知晓此事的？难道……难道这事情竟然败露了不成？

　　这不可能！绝对不可能！

　　就在斐卓惊魂失措的时候，那个警察的声音再度响起：“给张艾葭车子换上藏有毒品轮胎的人，已经被我们给抓了起来，并交待了整件事情的经过。所以，你们最好是打消侥幸心理，老老实实的配合我们！”

　　斐卓神色呆滞，呢喃的嘀咕道：“败露了……居然真的败露了……”直到此刻，他依然没能够想明白，自己的这个好计划，怎么就败露了呢？

　　难道说，这就是所谓的‘搬起石头砸自己的脚’吗？

　　早知道是这种结局，我就该顺便找几个人将张艾葭他们俩给打一顿权当报仇了……不，不对，我他妈的还报什么仇啊，有多远就躲他们俩多远了！

　　斐卓在这个时候，真是连肠子都悔青了。

　　只可惜，事已至此，就算后悔也晚了。

　　于国涛在第一时间就获知了斐卓等人被逮捕的消息，并将其转述给了周晓川和张艾葭，当然也没有忘记拍着胸脯保证：“请两位放心，我们一定会依法严惩这些犯罪分子，还你们一个公道！”

　　“既然真凶已经被抓到，那我们可以走了吧？”张艾葭问道，她是一刻也不想在这里久待了。

　　“当然，当然。”于国涛和刘成忙不迭的点头，殷勤的将周晓川和张艾葭送出了金阳区分局。

　　两人前脚刚刚离开，于国涛和刘成后脚就被人给拉住了。

　　这个人，正是言武的父亲，什德市公安局的副局长言青书。

　　其实，言青书早就赶到了金阳区分局，也将整件事情了解了个七七八八，刚刚他一直都在徘徊，想要凑到周晓川和张艾葭的面前去说几句好话，但到最后，他还是没能够鼓起这个勇气来。

　　此刻，见到周晓川和张艾葭走了，言青书也就赶紧跑过来找到了于国涛和刘成，想要向这二位求情。作为市公安局的副局长，他眼光还是有的，自然是瞧了出来，于国涛和刘成是此案的负责人。

　　言青书腆着脸，讨好地说道：“刘秘，老于……”

　　于国涛和刘成都是人精，自然知道言青书想说什么。然而，他们俩根本就不打算给言青书开口求情的机会。

　　不等他将话说出来，于国涛就直接打断了他的话：“老言，我们都知道你想要说些什么，但这一次的事情，不是我们不想帮你，实在是没有办法帮。你知道我刚刚推开审讯室门的时候，见到了什么吗？我见到了你儿子言武，拿枪顶着周晓川的脑袋！你知道这周晓川是什么人吗？他不仅是张老的孙女婿，就连咱们省公安厅的厅长，也专门为他打来了电话！更不要说，你儿子还曾企图对张老的孙女不轨，还和斐卓勾结栽赃他们俩贩运毒品！你说吧，这件事情让我怎么来帮你？怎么敢帮你？”

　　谣言是怎么出来的？就是这样出来的！

　　本来张麟恺说周晓川是张大爷的忘年交，可是到了于国涛的口中，就‘进化’成了张大爷的孙女婿。估计，他也是看周晓川和张艾葭之间的关系，不像是普通朋友那么简单，便自行推断揣测的吧？

　　“啊……言武这个混小子，竟然做出了这么多的混账事来？！”这些事情，言青书还真不知道。他的脸色，瞬间变得惨白。身子不由的晃动了两下，多亏刘成帮忙扶了他一把，这才没有软倒在地。

　　在此之前，他只听说言武错抓了张老的孙女并严刑逼供，却不知道，这严刑逼供竟然都将枪给掏了出来比人头上。而且这人，不仅是张老的孙女婿，更和自己的上司关系不菲！

　　深呼吸了好几次后，言青书总算是恢复了些许冷静。在这短短几分钟的时间里，他就跟老了许多似的，颤悠悠的问了句：“我就言武这么一个儿子，总不能够就这么眼睁睁的看着他进监狱吧？”

　　刘成安慰道：“说实话，言副局长，让你的儿子进监狱里面去蹲上个几年，未尝不是一件好事呢！”

　　于国涛也附和道：“刘秘说的没错。老言啊，你儿子的性格就是太自傲、太自以为是，就算这次不出事，难免以后也会出事。让他在监狱里面蹲上几年，说不定就能够将他的性格扭转过来呢？”

　　言青书没有说话，只是颤抖着从兜里掏出了一包烟来，叼了根点上，深深地吸了一口。

　　心里面，他却是将于国涛和刘成给骂了个狗血淋头：“好事？卧槽尼玛才是好事呢！你们这简直就是站着说话不腰疼！敢情这要蹲监狱的，不是你们的儿子，你们就在一旁说风凉话是吧？老子在这里‘预祝’你们的儿子女儿，将来也进监狱里面去蹲着！”

　　离开了金阳区分局的周晓川和张艾葭，并不清楚这后面发生的事情。在开着那辆被于国涛叫人给重新换上了轮胎的指南者车驶出了分局大门后，张艾葭的表情突然一变，嘴巴里面嘟囔了一句：“果然是他！”然后就将车靠边停住了。

　　周晓川顺着她的目光望去，见街对面的路旁停着一辆黑色的奥迪A8，一个人从车上下来，正是张艾葭的父亲张麟恺。

　　周晓川一脸的恍然大悟，暗暗嘀咕道：“原来这次的事情，是他出面摆平的啊，我说这些警察的态度，怎么就在突然间，来了个一百八十度的大转变呢……”

　　就在这会儿工夫里，张麟恺已经走到了这辆白色指南者车前，张艾葭和周晓川也都下了车。

　　“艾葭，你……你没事吧？”张麟恺一脸关切的望着女儿，说话的腔调显得有些迟疑。因为这几年里，他受多了张艾葭的冷漠与无视，所以不敢确定，张艾葭这次会不会搭理他。

　　这一次，张艾葭没有无视他，但也没有回答他的问题，只是自顾自地问道：“这次的事情，是你出面解决的吧？”

　　张麟恺犹豫了一下，最终还是点头答道：“嗯，我给你吴志明叔叔打了个电话。”

　　“多管闲事！”扔下这么一句后，张艾葭便不再搭理张麟恺，转身向着指南者的驾驶座走去。

　　张麟恺苦笑了起来。

　　“呃……”周晓川挠了挠头，最终还是决定安慰张麟恺两句：“那啥，张……张叔叔，艾葭她这话，只是口头上说说而已，你可别生气啊。”

　　“怎么会生气呢？我高兴还来不及呢。”张麟恺的回答，让周晓川有些摸不着头脑。

　　显然是看出了周晓川眼里的疑惑，张麟恺轻笑着解释道：“自从我和骆丹……喔，就是艾葭以前的那个辅导老师结婚一来，艾葭便一直不搭理我。这些年来，我和她之间，总工说的话也没有几句。今天，她肯和我说这么多话，我已经很高兴了。”

　　看着张麟恺发自内心的笑容，周晓川就忍不住轻叹了一口气，在心头感慨道：“父母对儿女的要求，还真是简单啊……”同时也更加坚定了要帮着这对父女修复敢情的念头。

　　“周晓川，你还在那儿愣着做什么？上车啊！”已经回到了指南者车上的张艾葭，隔着降下来的车窗，冲周晓川喊道。

　　周晓川在应了一声后，又扭头对张麟恺说道：“那么，张叔叔，我就告辞了。这次的事情，真是谢谢你了。”

　　张麟恺摇了摇头，笑着说道：“谢谢这两个字，应该是我对你说。要不是因为你，艾葭估计不会像现在这样开朗，更不会搭理我。说起来，老爷子看人的目光还真厉害，我是远远比不上他的啊。”

　　又说了两句客套话，周晓川这才回到指南者车上。

　　张麟恺也在这个时候转身，准备乘车离去。

　　就在这个时候，张艾葭将车缓缓开到了他的身旁，降下车窗盯着他看了好几秒钟，这才开口，用有些干涩的声音说道：“我没事，谢谢……”

　　“啊……”张麟恺怎么也没有想到女儿居然会对自己说谢谢，他张大了嘴巴，想要说话，可这嗓子却突然变得干涩难耐，让他根本就说不出话来。

　　“你平时注意休息，别为了工作太拼，瞧瞧，都已经长出了这么多的白头发……”

　　“你……你也是。”张麟恺说道，满是风霜的脸上，竟然淌下了两行泪水。他没有理由不激动，这么几年了，张艾葭甭说是关心他，就连话都很少和他说。此刻，突然听见了女儿关怀的话语，他又怎么可能不激动？怎么可能不掉泪呢？

　　“我走了……”沉默了数分钟后，张艾葭猛踩了一脚油门，驾驶着指南者车离开了此地。

　　虽然张艾葭紧咬着嘴唇没有说话，可周晓川却用眼角的余光，瞄到了她脸颊上闪烁着的点点泪光。

　　看来，要修复他们父女间的关系，并不是没有可能的嘛。

　　一抹笑容，出现在了周晓川的脸上。


第一百二十四章 小青和二十六个英文字母

　　因为这场意外的耽误，当周晓川和张艾葭回到了方亭县的时候，天色已经黑了下来。

　　本来周晓川还打算要去爱宠之家看看的，但在瞧了眼时间后，也就只能是打消了这个念头。反正他都已经出院了，明天就能够照常去爱宠之家上班，也不必着急这一时半会。

　　于是，在简单的吃过了晚饭后，张艾葭就直接将车开回了白果小区。

　　刚下车，正准备上楼，周晓川的手机就响了起来。掏出来一看，来电显示的名字是林清萱。

　　“林清萱在这个时候给我打电话做什么？”小声的嘟囔了一句后，周晓川按下了接听键，还没等他开口说话呢，林清萱那略显焦急的声音，就从手机里面传了出来：“晓川，你从警局里面出来了吗？没被怎么样吧？”

　　周晓川愣住了，好奇地问道：“咦，你是怎么知道我今天进过警局的？”

　　林清萱解释道：“言武那家伙在几个小时前，曾给我打过电话，说你和张小姐涉嫌贩运毒品被他给抓到了。怎么样，他没有为难你吧？这件事情，到底是怎么回事？”

　　“原来是言武告诉你的啊，我就说嘛，你总不可能有未卜先知的能耐吧？”笑着开了句玩笑后，周晓川将整件事情的前因后果，简明扼要的讲给了林清萱听。

　　听完了周晓川的讲述后，林清萱恍然大悟地说道：“原来你们是被人给栽赃嫁祸的啊，我就说嘛，以你的人品，怎么可能会碰毒品那种玩意儿呢。”

　　“你这算是夸奖吗？呵呵，多谢你的信任。”周晓川忍不住笑了起来。

　　又聊了几句，他方才挂断电话。

　　一直没有开口的张艾葭，在这个时候问道：“是那位漂亮的林警官打来的？”她的声音，听着竟是有那么点儿酸溜溜的味道。

　　“嗯，就是她。”周晓川没能够听出她声音中蕴藏着的信息，笑着点头回答道。

　　“她……是你的女朋友？”张艾葭问道，有那么点儿试探的意思。

　　“怎么可能！”周晓川摇头否认道：“我和她，只是普通朋友而已。”幸运的是，他并没有画蛇添足的加上一句‘我倒想，可人家不一定愿意’或‘跟你一样，都只是普通朋友’这样的蠢话在后面。

　　张艾葭微皱着的眉头，因为周晓川的这句话而舒展了开来。同时，她在心头嘟囔了句：“不是就好。”

　　与此同时，两人也走到了各自房屋所在的那一层楼。不过周晓川并没有急着开门回答，而是跟在张艾葭身后来到了隔壁屋。因为啥子它们仨，还在这里等着他接回家呢。

　　刚刚推开门，周晓川和张艾葭便看到张大爷站在餐桌旁，一脸好奇与期待的盯着餐桌，也不知道是在干什么。

　　张艾葭不解地问道：“爷爷，你这是在做什么呢？”

　　“嘘！”张大爷回头冲她做了一个噤声的手势，就又变回到了先前的姿势。

　　周晓川和张艾葭对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了疑惑，于是，他们俩也快步的走到了餐桌旁，看到了这张餐桌上的情况。

　　此刻，在这张餐桌上，除了蹲在一角的黑猫砂子之外，还有爬在餐桌中央的小青。

　　令张艾葭万万没有想到的是，小青居然在砂子的叫声中，变化着自己爬行的姿态模样，竟是连着摆出了‘I’、‘桃心’和‘U’的图案来。

　　“这是……i love you吗？”见到这一幕，张艾葭惊讶不已：“我家小青，居然还能够摆出I love you的图案来？这……这也太不可思议了吧？”她扭头看着张大爷，问道：“爷爷，小青它，该不会是你训练出来的吧？”

　　张大爷苦笑了起来，摇头说道：“你觉得，我有那样的本事吗？”他抬手指着蹲在餐桌一角的砂子，满脸惊讶与兴奋地说道：“说出来你可能都不会相信，小青的这身‘新本领’，都是砂子给训练出来的！啧啧……能够训练别的动物的猫，我活了这么大岁数了，还是头一次见到呢！”

　　张艾葭越发的惊讶了：“什么？小青是砂子给训练出来的？这……这怎么可能？爷爷，你不会是在逗我玩吧？”

　　张大爷不乐意了，哼哼道：“瞧你这话说的，我犯得着逗你玩吗？”

　　爷孙俩的对话，以及他们对小青和砂子的惊叹、赞赏等等话语，都被周晓川用兽语，偷偷地翻译给了砂子和小青听。

　　对此，砂子表现的很淡定，甚至可以说是有些不屑：“不就是操练一条蛇吗？这有什么好稀奇的？在花鸟市场里，我操练的，可是成百上千只各式宠物呢！要不是这些日子无聊，我才懒得操练这个‘宠物’呢。哼，这两个人类，还真是少见多怪……罢了，瞧见他们这些日子里，每天都给我美味鲜鱼‘孝敬’的份上，我就不奚落他们了。”

　　好吧，可怜的小青，居然是被砂子给当成了宠物……

　　但这话又说回来了，砂子可是一只猫啊，怎么就会起了‘玩’宠物的念头来呢？真是奇了怪了！

　　相比起砂子的淡定，小青这会儿则是在痛哭流涕：“求求你了，赶紧将这只猫带走吧！这些日子，我都快被它给折磨死了！真不知道它是怎么想的，居然要训练我摆出各种图案来这‘I’、‘桃心’和‘U’的图案还好说，费点儿功夫也能够做到。可它经常会让我从A到Z，将二十六个英文字母给摆一遍，‘I’、‘O’之类的字母还好说，可像‘B’、‘E’、‘F’这一类的字母就真是要了我的亲命啊。要是再这么继续下去的话，我可真不知道还能够坚持得了几天。”

　　“呃……”周晓川哭笑不得，他还真是没有想的，砂子居然好为人师，闲的教一条蛇英文字母呢。

　　对于小青的‘凄惨’遭遇，张艾葭并不知晓，周晓川也不打算告诉她。所以，当周晓川领着砂子它们仨离开的时候，张艾葭不仅是从冰箱里面取出了一条鱼奖给砂子，还一个劲儿的对周晓川说：“你可得经常让砂子来我这儿玩啊，我还想要让它多教教小青呢。没想到，你厉害也就算了，连你养的猫，居然也是同样的厉害……”

　　当小青听到了周晓川的翻译后，身子居然是猛地绷直，哀怨的哭嚎了起来：“主人，你这是要玩死我啊？我可真是太悲催了！这天底下，还有比我更悲催的蛇吗？做蛇做到这种地步，我还不如找块豆腐一头扎进去闷死！”

　　只可惜，不管小青的哀嚎有多么凄凉、多么催人泪下，它的主人张艾葭都听不见……

　　刚一回到家，还没等周晓川坐下，砂子便围绕着周晓川转悠了起来，一边上下打量，一边说道：“看样子，你的身体应该是彻底康复了。本来我们是想要去医院看你的，可后来转念一想，还是让你静心休息几天为好，也就没有去打扰你了。”

　　砂子的这番话，让周晓川有些小感动。不过，他还是开玩笑的说了句：“真是这样的吗？我怎么觉得，是因为你找到了一个‘新玩具’，玩过头将我给忘记了呢？”

　　“新玩具？喔，你是说隔壁那条蛇吧？”说起小青，砂子的目光中透着几分不屑：“那条蛇真的是有些笨，二十六个英文字母，居然是花了两三天的功夫才学会，勉勉强强能够用身体摆出来。依我看，以后还得对它进行记忆强化。要不然，没两天的功夫，它估计就会忘掉个七七八八。”

　　周晓川的脑门上出现了道道黑线，忍不住就苦笑了起来：“我当年学会二十六个英文字母所花的时间，好像还不止是两三天吧……”

　　当然，这句话他只是在心头嘀咕，并没有说出口。毕竟这学习能力比小青还要弱的事情，他实在是不好意思说出口。更何况，他也不想被伶牙俐齿的砂子奚落。

　　砂子纵身一跃到了周晓川的肩头，两只蓝宝石般璀璨的眼睛，只盯着他的脸，问道：“人类，你的表情，看上去有点儿不太对劲喔，你在想些什么呢？”

　　“没……没想什么啊。”周晓川没想到砂子的观察能力居然是这么强，打了个哈哈干笑了两声后，赶紧转移话题道：“你以后要有空，就多去隔壁转转吧。刚刚张艾葭不是说了吗，让你多去教教小青。”

　　“教那条笨蛇，可是会耗费我很多脑细胞呢。你告诉那个叫做张艾葭的母人类，如果她多给我准备些美味鲜鱼的话，我倒是可以考虑，勉为其难的接下这个家庭教师的活儿……唔，说实话，相比起小青这条笨蛇，我更喜欢那只羽毛艳丽的鸟儿。只可惜，它一直躲在鸟笼里面不肯出来。”说到这里，砂子伸出腥红的舌头舔了舔嘴唇。


第一百二十五章 对付考试有绝招

　　砂子这家伙，该不会是想要将张大爷养的那只虎皮鹦鹉给吃了吧？

　　以它那天不怕地不怕的女王性格，说不定还真是有这样的打算呢！

　　倍感头疼的周晓川，觉得有必要给砂子提个醒，免得它真不知好歹将张大爷养的虎皮鹦鹉给偷吃掉：“砂子，你可不能够对那只虎皮鹦鹉动什么歪脑筋啊。”

　　砂子有些不乐意了：“瞧你这话说的，我是那样贪吃的猫吗？”

　　“不是……才怪！”周晓川回答道，一点儿也不客气。

　　就在砂子和周晓川斗嘴的时候，趴在一旁地上的老龟，正对着窗外的月亮热泪盈眶的在念叨着：“老天爷，谢谢你，我总算是能够摆脱砂子的魔爪，过上以前的逍遥生活了。从今往后，就让砂子去隔壁屋祸害吧！小青，你辛苦了，龟哥我会替你默哀祷告的……”

　　在打发了砂子和老龟后，周晓川迈步走到了小黑的面前蹲下。

　　和砂子、老龟不同，小黑从始至终都表现的很淡定，似乎它早就知道，周晓川会毫发无损的回来。

　　周晓川一边轻柔的抚摸着小黑，一边将这几天发生的事情讲给了小黑听，重点自然是放在了他从阿虎那里获得嗅觉提升能力的事情上。虽然他也很清楚，小黑根本就听不懂他说的话，但他还是这样做了。

　　一番‘自言自语’后，周晓川满是好奇与感慨地说道：“小黑啊小黑，我真是对你的身份越来越好奇了。你究竟是个什么样的动物呢？难道是《山海经》里面收录的那些仙灵神兽不成？要不然，又怎么能够让我拥有效用如此神奇的神秘能量呢？”

　　小黑伸出舌头，舔了舔他的手。

　　周晓川轻笑了几声，随后叹息道：“哎，也不知道你是因为什么原因听不懂了兽语，更不知道这件事情有没有弥补挽回的办法……要是，你能够听懂我说话，能够和我进行交流沟通，该有多好啊。那样的话，我心头的这些疑问，也就能够一一解开了。”

　　摇了摇头，周晓川没有再说话，起身去洗漱了。

　　望着周晓川的背影，小黑的目光竟是有些复杂，幽幽地、小声地叹了一口气。

　　小黑它……真的听不懂周晓川说的话吗？

　　第二天，周晓川起了个大早，一番洗漱后打开了电脑，本来是想要给李雨涵留言，将昨天看的那几个分店候选地址及情况告诉给了她，让她给个选择意见的，却没想到，这条信息刚刚才发过去，李雨涵的头像却亮了起来，并回过来一句：“这几个位置都是挺不错的啊。”

　　周晓川‘咦’了一声，嘀咕道：“师姐居然在线，她不是习惯早睡的么？”

　　算算时间，英国那边应该是十一点多，这个时间点李雨涵都还没有睡，的确是有些奇怪。

　　没等周晓川多想，李雨涵就发过来了一个视频聊天申请。

　　周晓川刚刚殿下同意键，一旁本来是在酣睡的砂子，就像是听到了‘起床号’一般，猛地坐立了起来。等它看见电脑中出现的李雨涵后，立刻就兴奋了起来，在‘喵呜’的欢叫声中，纵身跃到了电脑桌上，一个劲儿的将自己那颗毛绒绒的小脑袋往摄像头上凑。

　　好不容易等到砂子冷静了下来，周晓川和李雨涵，这才得以继续刚才的话题。

　　周晓川先是关切的问了句：“师姐，你不是习惯早睡的吗？今天怎么还没睡呢？你那边，这会儿应该是深夜十一点多了吧？”

　　“刚刚在写实验报告呢，差点儿没把我给憋死。这不，刚刚写完准备关机睡觉，你就发了条信息过来。”李雨涵笑着说道：“看来晓川你最近是将爱宠之家给经营的很不错嘛，居然连分店的候选地址都物色好了。”

　　周晓川没有居功，实话实说：“这几个分店的候选地址，都是张艾葭找的，我也是昨天才跟着她去看了。哎，师姐，你还没有说，改选哪个地址好呢。”

　　李雨涵回答道：“这分店的地址，还是由你和晓婉、张小姐来做选择吧。毕竟我人在英国，不清楚具体的情况，还是不要乱给意见瞎指挥了吧。”

　　周晓川也知道她说的在理，没有多劝，笑着点头道：“那好，我就和晓婉、艾葭一起商量，等有了结果后，再告诉你吧。”

　　“好。”李雨涵笑着应了声，随后又问道：“对了，再过几天，就是兽医资格证的考试日，你准备的怎么样了？”

　　“放心吧师姐，我一定能过！”周晓川信心十足。

　　李雨涵觉得有必要给他泼盆凉水，便说道：“有信心是好的，可也不能够盲目自信啊。要知道，考试与临床毕竟不同。有时候，这考试的内容会很偏很难，不一定是你常用的……”

　　周晓川依旧是信心十足：“师姐，我还是那句话，这次兽医资格证的考试，我一定能过，你就不用为我担心了。”他并不是盲目自信，这些日子里，他一直在温习着李雨涵交给他的那份考试资料。除此之外，他还准备了一个非常规的杀手锏，那就是——作弊！

　　当今这世上，考试没有做过弊的人，恐怕是少之又少了吧？正是因为作弊的人前仆后继，所以这作弊的手段也是日新月异，到现在，甚至还发展出了一些科技含量极高的作弊方法来，比如袖珍耳机什么的。不过，周晓川准备的这作弊方法，却是与众不同，独一无二，而且很难被发现的！

　　和李雨涵结束了视频通话后，周晓川关掉了电脑，领着小黑、砂子和老龟就出了门，前往了爱宠之家。

　　直到今天，周晓川方才见到了张艾葭请来的宠物医生。

　　这个宠物医生叫做顾文柏，名字虽然听着文绉绉的，但却是一个身宽体阔的大胖子，戴着副黑框眼镜，一笑起来，那对小眼睛就眯成了一条缝。看着很讨喜、很憨厚的样子。不过，他胖归胖，医术却着实不错，而且还有着兽医资格证，对各种动物也都充满了爱心，再加上性格开朗、逢人就笑，虽然才来爱宠之家没几天，却已经得到了新老顾客的肯定。

　　在获知了这些情况，并和黄晓婉进行了一番沟通后，周晓川便没有再犹豫，直接和顾文柏签订了正式的聘用合同，让他提前结束了试用期，成为了爱宠之家的正式员工。

　　时间一天天过去，很快就到了兽医资格证考试的日子。

　　这天一大早，在将工作交托给了黄晓婉和顾文柏后，周晓川便走出了爱宠之家，准备搭乘公共汽车前往什德市——方亭县因为人数少、规模小的缘故，没有兽医资格的考场，所以周晓川只能赶往什德市参加考试。

　　然而，周晓川没有想到的是，他刚刚才走出爱宠之家，一辆白色的指南者越野车就驶到了他身旁。

　　“上车吧。”张艾葭从车窗里面探出头来，笑吟吟的道。

　　周晓川没有依言上车，只是问了句：“你怎么来了？有什么事吗？我这还赶着要去什德市参加考试呢。”

　　张艾葭说道：“我就是听说你今天要去什德市考试，所以特地过来接送你的。好了，别在那儿傻站着，赶紧上车，你总不会想要考试迟到吧？”

　　“那就多谢你了。”周晓川也不扭捏，拉开车门坐到了副驾驶座上。

　　四十分钟后，张艾葭将车停到了此次兽医资格证的考场——什德市第六中学的校门外。每年什德市兽医资格的考场，都是设在这里的。

　　张艾葭做了个加油的手势，说道：“进去吧，好好考，我会为你加油的。”

　　已经下了车的周晓川，回过头来咧嘴一笑：“放心好了，我一定能够考过。”

　　“嗯，我相信你。”张艾葭笑着回了句，突然又想起一件事来，忙说：“喔，对了，等会儿你考完试出来了便给我打电话，我好过来接你。”

　　周晓川点头应道：“行，我记住了。”转身就走进了什德市第六中学。

　　这会儿，还没有到考试时间，所以充作考场的教学楼也就没有开门，一些前来参加此次兽医资格考试的人，就聚在教学楼四周，或是抓紧时间再看看考试资料，或是三三两两的聚在一起闲聊。

　　周晓川刚刚走到教学楼下站住脚，就听见一个似曾相识的声音从旁边传了过来：“嘿，这不是周晓川吗？”

　　循声望去，周晓川在人群中看到了一道靓丽的身影，正面带微笑的朝着他挥手。

　　周晓川笑了起来，一边朝着这人走去，一边说道：“王洛心？怎么是你呀，你也来参加兽医资格考试？”

　　这个王洛心，毕业于国内某个重点兽医院校，是周晓川在实习时认识的一个朋友，当时和他在同一个宠物医院实习，虽说是个女的，但性格爽朗，一点儿也不扭捏造作，和所有人都能够打成一片。

　　听说她目前是在什德市最好的宠物医院任职，薪水待遇都相当不错。


第一百二十六章 苍蝇别动队

　　就在周晓川和王洛心互相聊着近况的时候，旁边一个穿西装打领带，搞得跟成功人士似的男子，在皱着眉头审视了周晓川一会儿后，开口问道：“洛心，这人是谁啊？”

　　王洛心介绍道：“我来给你们介绍下，这是周晓川，我当初实习时认识的朋友。这是万遂，我宠物医院的同事。”

　　“万……万岁？”周晓川被呛了一下，心说这人的名字也太彪悍了吧，居然叫万岁？不对，应该是说，他老爹太彪悍了，居然是给自己的儿子取了这样一个名字，难道就那么想做‘万岁’的爹吗？

　　看得出来，王洛心已经见惯了这样的反应，笑着解释道：“不是岁，是遂，《桃花源记》里‘寻向所志，遂迷，不复得路’的那个遂。”

　　万遂脸色阴沉，则冷哼了一声，嘀咕道：“没文化，真可怕。”

　　周晓川有些尴尬，不过这件事情的确是自己误会在先，这个万遂会生气倒也是情有可原。所以他也没有生气，反而还面带微笑的向着万遂伸出了右手：“万先生很抱歉，刚刚是我误会了。很高兴认识你。”

　　万遂虽然伸手和周晓川握了握，而且从他的表情来看，这手握的是相当勉强。

　　“你姓周是吧？不知道是哪所学校毕业的？现在又在哪儿高就呢？”握手的时候，万遂问道。

　　周晓川含笑回答道：“我是本省农大兽医专业毕业的，目前在方亭县的一家宠物诊所里工作。”

　　万遂的脸上立刻闪过了一道不屑，直接就将手给抽了回来，并扭头对王洛心说：“洛心，这里人又多又杂，我们还是找个清净的地方待会儿吧，免得被影响了状态。”

　　王洛心一口否决：“要去你自己去，我还有话要和周晓川说呢。”

　　万遂的脸色顿时就沉了下来，虽然最终也没有走，但他盯着周晓川的目光，却充满了敌视。与此同时，他嘴巴里面还在嘟囔着：“一个三流学校毕业，在县宠物诊所里面工作的人，搭理他做什么？这不是自降身份么？哼，这国内的兽医资格考试也真是的，怎就什么样的人都能够来考呢？这门槛也设的太低了些吧？”

　　周晓川被他的这句话给呛住了，呆愣了好一会儿。

　　“别理他，我们去那边说话。”王洛心拉着他朝一旁走去。

　　万遂的脸色越发阴沉了，在犹豫了一下后，还是跟在了两人身后，不过是保持了数米的距离。

　　瞄了眼像保镖似的跟随在身后的万遂，周晓川凑到王洛心耳边，小声说道：“我说姐们儿，这家伙到底是怎么回事？也太不会说话了吧！”

　　王洛心苦笑着解释道：“万遂就是这种坏脾气，孤高自傲，仗着自己是从美国留学归来的，对咱们这些国内院校毕业的人都不屑一顾……好啦，你就当刚刚是有人在放屁，别往心里去。”看得出来，她对这个万遂也有些厌恶。不过还有句话她没有告诉周晓川，那就是万遂最近正在追求她。

　　周晓川点了点头：“嗯，你说得对，我就当刚刚是有人在放屁，不过这屁可真的是好臭啊……”

　　“你这家伙，还是和以前一样。”王洛心忍不住笑了起来，又问道：“哎，对了，你刚刚说，现在是在方亭县的宠物诊所工作？薪水待遇如何？要是觉得不满意，我可以给BOSS说说，让你到我们这儿来工作。”

　　周晓川是真心感谢王洛心的好意：“多谢你的好意，我现在做的很满意，而且我现在在这家宠物诊所里，也有股份在……”

　　“哇，不是吧，你小子居然还成老板了？这才多久呀？真是厉害啊！”王洛心惊呼了起来。不过在惊讶之余，她也替周晓川感到高兴。当然，她也没有忘记开上一句玩笑：“哎，我说，要是我以后混不下去了，你小子可得收留我啊！”

　　“没问题。”周晓川笑着点头。

　　两人说笑聊天的一幕，被跟在后面的万遂瞧在眼里恨在心头。

　　随着考试时间临近，教学楼那扇紧锁着的大门总算是打开了。围聚在教学楼四周的参考人员，也被获准进入教学楼，并按照考号进入相应的考场教室。

　　令周晓川没有想到的是，他居然是和王洛心、万遂在同一个考场教室里。

　　“姐们儿，没想到咱们在同一考场，真是缘分啦。”看着王洛心，周晓川笑了起来：“加油吧，最好咱们都能够考过！”

　　王洛心还没有答话呢，旁边的万遂就冷笑着说道：“兽医资格证的考试，对我来说是小菜一碟。王洛心嘛，只要发挥正常，也能够顺利通过。至于你……还是提早做好明年又来的心理准备吧！”

　　周晓川也有些恼了，张口就是一段顺口溜般的问责：“嘿，我说你这家伙到底是怎么回事啊？我到底是哪里招惹你了？干嘛事事都要针对我啊？再说了，我这是在和你说话吗？你乱搭什么话啊？真当自己是那开屏的孔雀，要不完买不到了吗？”

　　万遂被气的脸都青了：“你……你才是孔雀……”

　　“好啦，好啦，周晓川，你就别生气了，咱们今天可是来考试的，要是起了争执，影响考试发挥就不好了。”王洛心急忙拉着周晓川劝说了几句，又扭头冲万遂不满地说道：“我说你这人也真是的，人家周晓川哪里得罪你了？少说两句会死吗？”

　　王洛心没有想到的是，她的这种区别对待，却是让万遂更加的嫉恨周晓川了。

　　周晓川这会儿也冷静了下来，冷眼直视着万遂：“你觉得，我今年考不到兽医资格证？”

　　周晓川凌厉的目光让万遂心头多少有些发憷，不过有王洛心在场，他也不愿意在气势上服软，梗着脖子回道：“没错，我就是认为你今年考不上。怎么着，恼羞成怒了，想要打我么？”

　　“呵……别把我想的和你一样野蛮。”周晓川冷笑着摇头，说道：“我只是想要和你打个赌而已。”

　　万遂眉头一挑，问道：“打赌？赌什么？”

　　周晓川说道：“就赌我们俩这次考试谁的成绩更高！如果我赢了，你就对先前的态度向我赔礼道歉，以后要再见到我，都得客客气气、恭恭敬敬。要是我输了，就随你怎么处置都成！就是不知道，你有没有那个勇气和我赌？”

　　“哈哈……”万遂冷笑了起来：“没看出来，你对自己还挺自信的嘛。我真不知道，你这自信是从哪里来的。也罢，既然你一心想输、想找虐，我又怎么好拒绝你呢？只希望，到时候你输了，可不要哭爹喊娘的耍赖就成。”

　　周晓川权当没有听见万遂后面那句话，只是扭头对王洛心说：“我和万遂的赌约，就麻烦你做个见证。”

　　王洛心一把拉过周晓川，小声劝说道：“万遂可是从美国名牌兽医学院毕业归来的，你和他赌什么不好，怎么就赌这个？”很明显，她也认为周晓川是考不过万遂的。

　　周晓川用眼角余光瞄了万遂一眼，神秘的一笑后，回答道：“不用担心，我要是没有获胜的把握，也不会主动提说要和他赌这个。”

　　万遂不屑的冷笑了起来，显然没有将他说的这话当回事，只觉得他是在自吹自擂、死鸭子嘴硬而已。

　　万遂在心头暗道：“一个三流院校毕业的家伙，居然敢大言不惭的，说要在兽医资格考试中胜过我？哈……这还真是本年度最冷的冷笑话呢！”

　　“你还真是……哎……好吧，我就替你们俩作见证吧。”王洛心见劝说周晓川没用，也就只能是苦笑着点头答允。

　　周晓川又将目光投向了万遂：“等到出成绩的那一天，咱们约好一起去领成绩条，谁赢谁输也就能够一目了然，如何？”

　　“好。”万遂点头应道。

　　就在两人商议好了赌约的相关事宜后，两名拿着密封袋的监考员也走进了教室，让众人按照考号坐到了相应的位子上。随后一直等到考试铃声响起，他们方才拆开密封袋，将放在里面的试卷给拿出来，发到众人手中。

　　拿到试卷后，周晓川提笔就做了起来。他先是将自己有把握的题给做了，没把握的则暂时空着。等到将大部分的题目都做完了后，周晓川便开始进行第二步计划，也就是准备多时的作弊行动！

　　周晓川右手伸进裤兜，悄悄拔开了揣在裤兜里那只塑料管的塞子。

　　几只苍蝇立刻就从这只塑料管里面爬了出来，振翅飞出了周晓川的裤兜。

　　没有人注意到这几只苍蝇，更不会有人能够想象得到，这几只苍蝇就是周晓川用来作弊的工具。

　　这几只苍蝇，并不是普通的苍蝇，而是周晓川在近段时间里突击培训出来的，虽然它们只认得ABCDE这五个英文字母，但应付这次考试，却是绰绰有余了。

　　因为兽医资格考试出的题，全部都是选择题，答案也就在ABCDE这五个英文字母中诞生。也幸亏如此，要不然，周晓川还想不出这等神不知鬼不觉的作弊方式——他总不能够再教会这些苍蝇认字吧？那工程，可是远比教它们认识ABCDE要复杂、困难多了！


第一百二十七章 史上最牛作弊法

　　周晓川所掌握的兽语，并不单单只是能和兽类沟通。事实上，兽语是一种通俗简化的称呼，它本来应该被称作‘动物通用语’，是动物界里一门通用的语言。而苍蝇属于双翅目蝇科动物，自然也是懂得兽语，能够和周晓川进行沟通交流的。

　　这几只苍蝇在飞出了周晓川的裤兜后，立刻按照他的吩咐，飞向了万遂、王洛心以及另外几个周晓川认识的、成绩很不错的家伙。开始络绎不绝的，在周晓川和这些人的考桌间穿梭往来，将这些人答题卡上涂抹着的答案，告诉给了周晓川听。

　　这几天的气温虽然已经转凉，可仍旧还有不少的苍蝇蚊虫存在，所以这几只苍蝇的出现，并没有引起旁人怀疑。

　　周晓川采用的这种作弊方法，完全可以称得上是神不知鬼不觉。就算是那些科技含量极高的袖珍耳机、针孔摄像机之类的作弊手段，也是远远比不上它的。毕竟，像袖珍耳机、针孔摄像机之类的作弊手段，无论科技含量再怎么高，都依然存在着被人发现、破解的风险。可周晓川使用的这个‘苍蝇作弊法’，却是一点儿风险也没有的。因为，监考的再严厉、经验再丰富的监考员，也绝对不会将怀疑的目光，投到几只不起眼的苍蝇身上去。

　　没有人能够想象得到，苍蝇居然能够认识ABCDE！也没有人能够想象得到，有人居然能够和苍蝇进行交流沟通！更没有人能够想象得到，周晓川竟然是利用苍蝇来作弊！

　　正是因为这种种原因，使得周晓川能够在这考场里面明目张胆、光明正大的作弊，而不必担心会被人察觉发现！

　　和周晓川的这种作弊比起来，以往的那些作弊方法，不管是传统的‘扔纸团’、‘打暗号’，还是科技含量极高的袖珍耳机、针孔摄像机，都是弱爆了的！

　　唯一可惜的是，这种作弊方法只有周晓川一个人能用，完全没有普及推广的可能！要不然，这绝对能够掀起一场作弊界的大改革，让全球所有的作弊手段都为之一新！

　　根据苍蝇们传递回来的信息，周晓川开始从头核对起了自己的答案，对于那些有着不同选择、争议比较大的题目，他则根据题目和众人选择的答案进行综合分析，往往也能够从中选出正确的答案来。

　　随着时间的推移，考场里陆续有人做完了试卷，万遂也是其中之一。

　　在答完试卷并做了一遍检查后，万遂起身交了卷，成为了考场里第一个交卷的人。在走出这个教室的时候，他还不忘回头冲着周晓川展示了一个讥讽的冷笑。只可惜，周晓川一直在低头‘核对’答案，根本就没有抬头看过他，这也让他有了一种出力打在棉花上的感觉，分外的难受不爽。

　　周晓川一直等到将所有题目的答案都核对完了后，这才起身交卷。而在这个时候，已经有不少人交了试卷，偌大的教室里面，除了周晓川之外，也没剩下几个人了。

　　周晓川刚刚走出教室，就听到了万遂冷嘲热讽的话在耳边响起：“真不愧是三流院校毕业的呢，这么简单的考试题目，居然也要花这么长的时间才能够做完。看来这一次的打赌，我是赢定了呢。”

　　敢情你丫一直守在教室门外没走，就是为了对我说这番话啊？你还真是闲的蛋疼呢！

　　周晓川冷笑了起来：“咱们这一次赌的，是谁考的分数高，可不是赌的谁先交卷。谁输谁赢，还是等成绩发下来后再说吧。不过，有一件事情，我倒是要提醒你。七十二题，不应该选C，而应该选A。还有一百二十三题和一百四十六题，都应该选B……”

　　万遂张大了嘴巴，一脸的震惊：“你……你怎么会知道我这些题选的是什么？”

　　周晓川所说的这几道题，都是万遂曾经犹豫过、有些拿不准答案的。因此他对这几道题，也就记得颇深。所以当他听到了周晓川此刻说的这番话时，才会是如此的震惊，一脸见到了鬼的表情。

　　“怎么，你想知道吗？我就不告诉你！”扔下了这么一句让万遂差点儿被气爆肺的话后，周晓川就不再搭理他，只是面带微笑的向站在一旁的王洛心道了个别，便转身头也不回的走了。

　　直到这个时候，万遂仍然没能够从震惊中醒过神来，嘴巴里面翻来覆去嘟囔着的，都是同一句话：“这个家伙，怎么会知道我那几道题选的答案是什么？”

　　望着周晓川离去的背影，万遂在心头嘀咕道：“如果周晓川只说出了我在一道题上选择的答案，他或许是蒙出来的。可是现在，周晓川却连续说出了我在好几道题上选择的答案。这样的事情，就绝对不可能是蒙出来的了！要是真有人能够蒙出这样的水准来，那他怎么不去买彩票？说不定随便一蒙，就是个头奖的号码呢！这样离谱的事情，怎么可能会存在？”

　　“可是……”万遂的眉头紧锁到了一起：“周晓川要不是蒙出来的，又怎么会知道我这几道题选的是什么答案呢？我和他之间，可是隔着好几个座位的，就算他的视力再怎么好，也不可能会看得见我选择的答案吧？”

　　万遂百思而不得其解。

　　不出意外的话，这个疑问，也将会困扰他一辈子！

　　走出教学楼，周晓川便拨通了张艾葭的手机：“在哪儿呢？我都已经考完交卷了。”

　　张艾葭笑着回了句：“这就考完啦？小伙子挺利索的嘛，提前交卷了吧？在那学校门口等着，我马上就过来。”就挂断了电话，想来是开车赶过来了。

　　周晓川则收起手机，走出了学校大门，站在路旁一棵树下等着张艾葭。

　　几分钟后，王洛心和万遂也从学校里面走了出来。

　　见到站在校门旁的周晓川，王洛心便走上前来，好奇地问道：“周晓川，你在这儿做什么呢？”

　　万遂冷笑着插了一句：“他还能在这里做什么？等公交车呗！像他这种毕业于三流院校、在县小宠物诊所里面上班的人，怎么可能买得车？”说这话的时候，他还不忘从兜里将汽车钥匙给掏了出来，似乎是在炫耀自己是有车一族。

　　周晓川根本就不搭理万遂，只将他当成了一团空气，笑着对王洛心说道：“我在这里等人。”

　　见周晓川不搭理自己，万遂哼了一声，在心头嘟囔道：“等到考试成绩下来后，看我怎么来羞辱你！”脸上则是努力地挤出了一抹自以为帅气的微笑，对王洛心说道：“洛心，我送你回去吧？”

　　王洛心一口回绝了他：“免了，我还有些事情要处理，不劳你相送。”同时招手叫来了一辆出租车，拉开车门就坐了上去，临走之际，她也没有搭理万遂，只是降下车窗对周晓川说了句：“保持联系，有空出来聚聚。”

　　“好。”周晓川点头应道，全然没有将旁边万遂那饱含杀气的目光放在眼里。

　　王洛心前脚刚走，万遂后脚就对周晓川说：“小子，我奉劝你不要打王洛心的注意。你就是一只癞蛤蟆，拼了命，也不可能吃得上天鹅肉。像王洛心这样的女人，只能是属于我的！”

　　周晓川冷笑着回了句：“呵……你也太自以为是了吧？王洛心不属于你，也不属于任何人。因为她是人，不是物件！”

　　“哼，不识好歹！”扔下了这么一句话，万遂转身就走。

　　十分钟后，张艾葭姗姗来迟。

　　将车停到周晓川的面前，张艾葭吐着舌头一脸歉意地说道：“对不起，刚刚去买了点东西，没有让你久等吧？”

　　“没事儿。”周晓川笑着回了句，拉开车门坐了上去。

　　就在张艾葭准备开车离去的时候，却听到‘砰’的一声闷响从旁边传来。

　　两人齐齐扭头向着声音传来的方向望去，只见一个高中生模样的女孩子仰面倒在一旁的人行道上，正口吐白沫、浑身抽搐个不停，模样儿甚为骇人。

　　“我们过去看看。”周晓川没有半点犹豫，立刻就开门下了车，直奔那个女孩跑去。

　　张艾葭将车靠边停住，随后也来到了女孩身旁，关切地问道：“她这是怎么了？”

　　周晓川是兽医而不是人医，按理说他对人患的疾病是不怎么了解的。但是这个女孩的症状，却让他觉得很是熟悉。他的眉头，在这一刻皱成了川字型：“她的这些症状，看着像是狂犬病……”

　　“你说什么？狂犬病？”张艾葭被吓的惊呼了起来。

　　狂犬病，又名恐水症，是一种侵害中枢神经系统的急性病毒性传染病，所有的温血动物都有可能会感染此病。而人类一旦被患病动物咬伤，又没有及时的接受消毒处理、接种狂犬疫苗，也有可能会感染此病。若是狂犬病尚在潜伏期没有发作，则还有治愈的可能。可一旦发病，那死亡率几乎就是百分之百的！


第一百二十八章 我或许能够治好她

　　女孩此刻出现的呼吸困难、全身抽搐，并伴随有大汗淋漓、心跳加速、口吐白沫乃至是怕光怕水怕声怕风等症状，都和狂犬病兴奋期可能会出现的症状一般无二。当然，让周晓川怀疑她患上了狂犬病的原因不止是这些症状，还有她右脚踝上的一道伤痕。

　　身为兽医的周晓川，自然是一眼就看出，女孩右脚踝上的这道伤痕，是给猫狗等动物咬伤后留下来的。而且，从这道伤痕的情况来看，咬伤的日子已经有段时间了。想来这女孩应该是被患有狂犬病的猫狗咬伤，没有及时去医院处理，耽误了治疗时机，结果就在这个时候发病了。

　　听说这女孩患的是狂犬病，周遭几个本想上前帮忙的人，齐齐停下了脚步，望向女孩的目光里面除了同情之外，更添了几分畏惧。

　　他们会有这样的反应，倒也不足为奇。因为这附近的民间有个说法，说这狂犬病患者一发病就会乱咬人，而一旦是被狂犬病患者给咬伤，也就会跟着感染狂犬病。

　　事实上，狂犬病都是由动物传染给人的，从一个人传染给另一个人的情况，是极为少见的。可是周围的人并不知道这一点，就算是知道，也不能够改变他们对狂犬病患者的恐惧感。

　　经过短暂的惊愕后，张艾葭总算是冷静了下来，见女孩极其可怜，忙问道：“你确定她患的是狂犬病吗？我们现在该怎么办？”

　　“希望我这判断是错误的吧……”在轻叹了一口气后，周晓川吩咐道：“打电话叫急救车，把她送到医院里面去看看。”

　　张艾葭提醒道：“我们有车……”

　　周晓川摇了摇头：“还是叫急救车吧，免得在送往医院的途中出什么意外。毕竟，你我都不是人医。”

　　“你说得对，我这就打电话叫急救车。”张艾葭点头应道，手忙脚乱的从包里掏出了手机，拨打了急救电话。

　　周晓川虽然是个兽医，但曾经也学过一些针对人的急救知识。在等待救护车的这段时间里，他用自己所掌握的这些基础急救知识，帮助女孩缓解呼吸困难等危及到生命的症状。

　　足足过去了有二十分钟，救护车这才姗姗来迟。

　　从救护车上跳下来的医护人员，在简单查看了下女孩的情况后，便用担架将她抬上了急救车。其中一个医生，则对周晓川和张艾葭说道：“你们两个是患者的家属吧？跟我们一同去医院。”

　　周晓川解释道：“我们不是她的家属，我们只是见她突然昏倒在地，上来帮个忙而已。”

　　医生想了想，说道：“这样啊……那还是请你们随我们去一趟医院吧，因为有些关于病人发病时的情况，我们还得从你们口中了解情况。”

　　“没问题。”周晓川点头应道，没有一丝犹豫。在这个世界上，见死不救、凡事都想着要置身事外的人不少，但他周晓川绝对不会是其中一员。

　　因为周晓川知道，今天你对别人见死不救，明天别人也就会对你见死不救。德国著名神学家马丁？尼莫拉（Friedrich Gustav Emil Martin Niem？ller）在他的那篇反纳粹忏悔文《起初他们追杀共产主义者》（First they came for the Communists）中阐述的道理，周晓川是深表赞同的。

　　周晓川一边跟着医务人员走向救护车，一边回头对张艾葭说：“我跟着去一趟医院，你……”

　　张艾葭不等他把话说完，就开口道：“我也去，我开车跟在救护车后面。”

　　“这……好吧。”在短暂的犹豫后，周晓川答允了张艾葭的提议。

　　救护车载着女孩和周晓川呼啸而去，张艾葭则驾驶着她的那辆指南者越野车紧随其后。

　　救护车上，女孩的神智略有恢复，但从她的表情来看，还是极为痛苦并深感恐惧的，整张脸甚至都扭曲变形了。

　　周晓川紧紧握住了女孩的右手，不停用轻柔的声音说着些安慰、鼓励的话儿，同时也没有忘记询问：“有你家人的联系方式吗？怎么才能够通知到他们？”

　　女孩很想要回答周晓川的问题，但她因为咽肌痉挛连呼吸都困难，就更不用说是张口答话了，只能是用焦急的目光勉强提示周晓川。

　　还好周晓川读懂了她的目光，从她衣兜里面找出了只手机，翻出她家人的电话号码就打了过去。

　　电话刚一接通，就听到一个温柔女声从手机里面传了出来：“雯雯，你在哪呢？怎么还不回来吃饭？”

　　“你好，你是雯雯的家长吧……”周晓川的话还没有说完就被打断了，那个原本温柔的女声愣了一下，随后就变得严肃了起来，沉声质问道：“你是什么人？为什么会拿雯雯的手机给我打电话？”

　　“是这样的……”周晓川将整件事情，简明扼要的向对方讲述了一遍，最后说道：“我们这会儿正在前往市第三人民医院的路上，你们抓紧时间赶过来吧。”他并没有告诉对方女孩患的是狂犬病，一方面是他不敢肯定自己有没有误诊，另外一方面，则是不想让女孩在听到后绝望。

　　“你说什么？雯雯突然发病送往市第三人民医院？好，好，我们这就赶过来！”从手机里面传出来的女声，在这个时候变得慌乱而又焦急。不过，在这样的情况下，她仍旧没有因此忘记向周晓川道谢。

　　很快，救护车就驶达了市第三人民医院，医务人员在将女孩从急救车上抬下来后，就立刻放到推车上，推着去做各种检查了。而周晓川和张艾葭，也被一个医生询问起了女孩最初发病时的情况。

　　没多久，女孩的家人也赶到了医院，令周晓川有些意外的是，来的这人居然是一个三十岁刚出头的靓丽少妇。无论怎么看，她都不像是女孩的母亲。除非她是在十四五岁里，就怀孕生子。

　　或许是读懂了周晓川目光中的疑问，这位靓丽少妇自我介绍道：“我是孙雯雯的继母郑芮玲，两位就是救了雯雯的好心人吧？真是谢谢你们！雯雯现在的情况怎么样了？医生有没有说，她究竟是患的什么病？”

　　周晓川有些犹豫，不知道该不该将‘狂犬病’三个字说出口，毕竟这只是他的推断，医院的确诊报告还没有出来。万一他的推断是错误的，岂不是徒增麻烦？

　　还有，这件事情并没有困扰周晓川太久，就在郑芮玲询问的话声刚刚没两分钟，一个留着齐耳短发的女医生，就拿着确诊报告单来到了他们的面前，神色凝重地问道：“你们几位中，哪一位是患者的家属？”

　　“是我，我是她的继母。”郑芮玲连忙迎了上去，一脸焦急地问道：“医生，请问我女儿雯雯她患的是什么病啊？”

　　“狂犬病！”女医生给出的确诊结果，与周晓川的判断一模一样。

　　这个突如其来的消息，如同是一道惊雷，震得郑芮玲瞠目结舌：“什……什么？狂犬病？这怎么可能呢？我家里面又没有养宠物……”

　　女医生回答道：“或许她是在外面被流浪猫狗给咬伤了的吧？我们在她的脚踝上发现了一处老伤，估计是被动物给咬的。”

　　郑芮玲深吸了一口气，让自己的情绪勉强冷静了下来，随后拉着女医生的手恳求道：“拜托你们，一定要治好雯雯啊。”

　　“很抱歉，患者现在已经是处在狂犬病的发作期，我们也是束手无策。”说到这里，女医生轻叹了一口气：“你们家属，还是尽早为她准备后事吧……”

　　郑芮玲整个人都呆住了，她体内的力量仿佛在瞬间流逝的干干净净，身子一歪就要软倒在地，还好周晓川及时上前，这才搀扶住了她。

　　在这个时候，郑芮玲也顾不上向周晓川道谢了，缓过劲来的她，眼眶含泪地说道：“雯雯才十六岁！十六岁啊！如花似玉的年龄，怎么能够就这样到头了呢？你们就不能够再想想办法吗？”

　　对于郑芮玲此刻的心情，女医生还是能够理解的，但她也的确是没有办法，只能摇头叹道：“不是我们不想办法，也不是我们不尽力，只是以现在的医疗手段来说，根本就没有办法治疗发作期的狂犬病。别说是我们医院，就算是国内最顶尖、乃至世界最顶尖的医院，也没有办法治疗狂犬病！这病，是当前医学界里一个没人能够攻破的难题！”

　　郑芮玲心头最后的一丝希望也破碎了，她整个人就跟失了魂似的，两行热泪顺着她的眼眶流淌了下来，嘴巴里面翻来覆去念叨着的，都是同一句话：“难道雯雯真的没救了？难道我们真的要白发人送黑发人？老天爷，你真就这样无情？”

　　“或许……我可以治好她。”周晓川在这个时候开口说道，声音显得有些犹豫。

　　在之前握着孙雯雯手给她以安慰和鼓励的时候，周晓川就发现自己体内的神秘能量出现了一丝悸动。类似的反应，在此前救活阿虎的时候也曾出现过。所以从那个时候起，周晓川就在猜测这神秘能量是否也能够用来化解狂犬病毒，用来治疗人类？然而，他毕竟只是个兽医，从来没有给人治过病，也没有资格给人治病，再加上不敢肯定自己体内的神秘能量就真的可以化解狂犬病毒。故此，他才没有对孙雯雯采取治疗措施，而是将孙雯雯送到了医院里来。

　　这会儿，当周晓川看到了郑芮玲伤心欲绝的模样，内心很是不忍，同时他也不愿意看到一个花季少女就这样香消玉损，所以才犹豫着说出了这样一句话。


第一百二十九章 兽医给人看病？开什么玩笑！

　　“你说你能够治好雯雯？这是真的吗？”郑芮玲转过身来，死死地抓着周晓川的手，就像是溺水的人抓住了最后一根救命稻草。

　　周晓川一旦做出了决定，就会全力去做。所以在这个时候，他的声音里面也听不到犹豫了，取而代之的是冷静与沉着：“我不敢保证一定能够治得好她，但如果你同意的话，我可以试一试。”

　　“这……”郑芮玲犹豫了一下，但还是很快就做出了决定：“拜托你了！有希望，总比彻底绝望好吧？不管你最终有没有治好雯雯，我们都将会给予你酬谢的！同时我也可以向你保证，哪怕你最终没有治好雯雯，我们也绝对不会怪你！如果你不放心，我现在就可以将这些话写下来，立个字据给你！”

　　郑芮玲的这番话，说的还是挺有魄力。一个女人，能够说出这样的话，着实难得！

　　相比起情绪激动的郑芮玲，那个女医生则要冷静许多，她眯着眼睛上下打量了周晓川一番后，质疑道：“你也是医生？哪个医院的？你说你能够治好处在发作期的狂犬病患者？这怎么可能？！这种话，别说是国内的传染病学专家不敢说，就连欧美的传染病学专家也不敢说！你一个年纪轻轻的人，居然就敢说出这样的话来，还真是大言不惭呢！哎……我说，你该不会是江湖骗子，想要借机骗钱吧？”

　　面对质疑，周晓川依然很冷静，回答道：“我是医生没错，不过我不是人医，而是一个兽医。我也没有十足的把握能够治好孙雯雯的狂犬病，只是想要尽力试一试。另外，我救孙雯雯，是不希望看到一个年轻的生命就这样消逝，并不是为了钱财。我在这里保证，如果最后能够治好孙雯雯，我也绝对是分文不取的。”

　　兽……兽医？！

　　除了张艾葭之外，在场的这些人，都被周晓川的身份给雷的够呛，甚至已经不能够用外焦里嫩来形容，而是里外全部都焦的很彻底！

　　一个兽医，居然也想要给人治病？还大言不惭的说自己有一定把握能够治好处在发作期的狂犬病患者？这到底是我的耳朵听错了呢，还是他说错了？又或者……他根本就是一个精神病患者，在这儿胡言乱语？

　　在场不少人的脑海中，都涌现出了诸如此类的想法来。他们看着周晓川的目光里，也透出了浓浓的怀疑与鄙夷。显然，他们都将周晓川给当成了一个说谎话的骗子！

　　“兽医……？”女医生的脸色顿时就沉了下来，质问道：“你是在跟我们开玩笑吗？你一个兽医，有资格给人治病吗？懂得怎么给人治病吗？还是说，你打算将那个患者，当成动物来医治？”

　　周晓川苦笑了起来，但并没有生气，因为他知道，换做自己突然听到一个兽医自称能够治好处在狂犬病发作期的患者，估计也就是这样的反应。

　　周晓川也没有对此进行辩解或解释，因为他不知道这事儿该怎么来解释，总不能够告诉别人，自己体内有一股神秘能量，说不定就能够化解狂犬病毒吧？要真那样做了的话，估计会有两个可能：一、把他当成神棍骗子，报警来抓他；二、把他当成精神病患者，直接扭送到精神病院去关起来治疗！

　　周晓川只是冷静的看着郑芮玲，问了一句：“你还愿意让我给孙雯雯治病吗？”

　　“愿意。”郑芮玲没有犹豫，点头答道。

　　那位女医生惊讶不已，想要劝她放弃这个念头：“不是吧？你真的愿意让这个兽医给患者治病？他怎么可能懂得治人？而且还是治疗发作期的狂犬病……”

　　郑芮玲打断了她的话，苦笑着问了一句：“现在，还有其它的选择吗？”

　　“这……”女医生愣住了，后面的话，再也说不出口了。

　　其实，在周晓川刚刚说出自己‘兽医’身份的时候，郑芮玲也曾犹豫过。但很快，她就又坚定了自己先前的想法。因为就如她自己所说的那般，这件事情，已经没有了别的选择。甭说周晓川是兽医，就算是其它什么职业，她也一样只能够选择相信！

　　郑芮玲在心头暗叹道：“事已至此，只能是将死马当做活马医了……只可惜，这老天爷能够开开眼，让奇迹发生吧。”

　　周晓川说道：“多谢你能够相信我，我将会竭尽所能的去救治孙雯雯。”

　　郑芮玲摇头说道：“不，说谢谢的人，应该是我……”

　　周晓川没有和郑芮玲多客气，现在的情况也没有时间让他们去客气，因为处在狂犬病发作期的孙雯雯，随时都可能会有丧命的危险！

　　周晓川扭头向女医生问道：“孙雯雯在哪儿？”

　　女医生虽然对周晓川的目地和能力都心存怀疑，但她也知道，对患者及患者家属来说，这个‘大言不惭’的兽医，就是他们的最后希望。事实上，她也期望周晓川能够创造奇迹。所以，仅仅只是犹豫了数秒钟，她便回答道：“病人目前收治在重症监护室（ICU）里……算了，你对医院的情况应该也不了解，还是我领你过去吧。”

　　女医生态度的转变，让周晓川有些诧异并不解，但在这个时候，他也没有多问，只是点头回了句：“那就谢谢你了。”

　　“等等。”就在女医生要领着周晓川前往重症监护室为孙雯雯治疗的时候，一个穿着白大褂的中年男医生突然出现在了她的面前，神色不善的呵斥道：“姜芹，你的脑子坏掉了吗？这个兽医要胡闹，你不劝阻也就罢了，居然还要‘助纣为虐’？你这个月的奖金甭想要了！”

　　“郭主任……”这名叫做姜芹的女医生张口想要解释。

　　“别解释，我不想听！”郭主任大手一摆，根本就不打算给姜芹说话的机会。随后，他又将目光转投到了郑芮玲的身上，板着脸、语气冰冷地说道：“你们这些患者家属的心情，我是能够理解的，但是也不能够乱搞啊！我们医院是一个正规的医疗机构，绝对不可能允许一个兽医在这里给人治病。所以，如果你们真想要让这个兽医来救治患者，那就请离开我们医院吧！”

　　郑芮玲和周晓川还没有答话呢，那个叫做姜芹的女医生便急匆匆的接口道：“郭主任，病人现在的情况很不乐观，如果贸然转移到它处，只怕在转移的过程中会出意外……”

　　郭主任有些恼了，喝道：“闭嘴，姜芹，你还嫌今天犯的错误不够多吗？！”随后又对郑芮玲说道：“你赶紧去将检查、治疗的费用都交齐，然后就带着病人走。只要离开了我们医院，随便你是找兽医还是神棍，都跟我们没有关系！”

　　“医院本该是一个救死扶伤的地方，医生本该是一群救死扶伤的白衣天使，可是看看你的这副嘴脸，听听你说的这番话，哪里像是一个白衣天使？哪里配做一个医生？！”一个沉稳浑厚的声音在这个时候响起。紧接着，一个戴着眼镜、气质儒雅的中年男子，出现在了众人面前。

　　“你来了。”瞧见来人，郑芮玲明显松了一口气。

　　这人先是向郑芮玲点了点头，随后大步走到了周晓川面前，握着他的手说道：“你好，我就是孙雯雯的父亲孙德良。这次的事情，多谢你了，拜托你了！”前面那句多谢，是谢周晓川将孙雯雯送到医院来，后面这句拜托，则是拜托周晓川尽力治疗孙雯雯。

　　周晓川回答道：“不必客气，我会竭力而为的！”

　　虽然被指责呵斥让郭主任很不爽，但他也看出了这个孙德良不像是普通人，所以强忍下了怒气没有当场发飙，只是催促道：“喂，你们要客套，赶紧交齐费用离开医院去客套，别在这里捣乱……”

　　孙德良瞪了他一眼，冷哼道：“你这样的人，实在不配做主任，更不配做医生！”

　　郭主任只觉得这人的目光有些吓人，心头不禁是涌起了一丝不安，但他还是色厉内荏的嚷嚷道：“你这人是怎么说话的呢？存心想闹事啊？”

　　孙德良没有再搭理他，只是从兜里掏出了手机，拨打了一个电话号码。没一分钟的功夫，市第三人民医院的院长，就一头大汗的跑了过来，远远瞧见孙德良，便满脸堆笑的招呼道：“孙局长，您来了？怎么也不给我事先打个招呼啊？”

　　“孙……孙局长？”郭主任惊讶的张大了嘴巴，用求助的目光望着赶来的院长：“哪个孙局长？”

　　“当然是咱们卫生局的孙局长啦，还能有哪个孙局长？”说到这里，院长皱了皱眉头，望向郭主任的目光分明是在询问一个问题：你丫该不会是得罪了孙局长吧？

　　孙德良这会儿也没有心情敲打郭主任，只是将自己女儿的情况，简单的向这个院长讲了一下，随后说道：“如果可以的话，还希望你能够行个方便，让这位周先生去替我女儿治病。”

　　孙德良开了口，院长自然不敢拒绝，满口答应了不说，还亲自领着他们赶往了重症监护室。而孙德良，则是向周晓川做了个‘请’的手势，姿态放得很低，没有、也不敢在这个时候端卫生局局长的架子，毕竟自家女儿，还得靠周晓川来救命呢。

　　看到孙德良对周晓川的态度，院长不由的一愣，在心头暗暗嘀咕道：“这个年轻人是谁？为什么孙局长会对他恭敬有加？难道他是一个医学名家？可是，我怎么没有听说过，本市有这样一个年轻的医学名家呢？”

　　看着一群人向着重症监护室走去，郭主任总算是从震惊中回过了神来，神情沮丧到了极点。数分钟后，他猛地抬起手来，狠狠抽了自己一耳光。

　　叫你装逼！

　　叫你不可一世！

　　得罪了卫生局局长，主任是别想再干了，以后的日子恐怕也不会好过！

　　郭主任在心头将自己骂了个狗血淋头。

　　这一刻的他，真心想哭。


第一百三十章 治病也能临时抱佛脚？

　　在院长的引领下，一群人很快就抵达了重症监护室。趁着周晓川查看孙雯雯情况的时机，院长凑到了孙德良身后，半是好奇、半是恭维地说道：“孙局长，这位周先生，是您找来的医学名家么？看他年纪轻轻，怕是某个医学世家的弟子吧？您还真是慧眼识英呢……”

　　自从进到了重症监护室，孙德良目光就一直落在女儿的身上没有挪开过，听到院长的话，他也没有回头，只是淡淡的回了句：“你这次可是猜错了，这位周晓川，并不是什么医学世家弟子，也不是什么医学名家。他……是一个兽医。”

　　“什么？兽……兽医？！”院长瞠目结舌，一脸的震惊与难以置信。

　　如果孙德良不是卫生局局长，这位惊愕过度的院长只怕就要拽着他衣领质问了：你不是在逗我玩吧？放着我们医院这么多专家教授不用，居然是找来一个兽医给你的女儿治病？你不会是想要用这种离谱的方法来羞辱我们医院吧？你这也太不拿自己女儿的性命当回事了吧？你到底是脑袋坏掉了呢？还是脑袋坏掉了啊！

　　事实上，震惊的人不止是这位院长，还有重症监护室里其他那几位医护人员。不清楚孙德良身份的他们，在震惊之余，忍不住就窃窃私语了起来：

　　“我没有听错吧？居然叫一个兽医来给人治病？这不是瞎胡闹嘛！”

　　“兽医什么时候有资格给人看病了？患者家属不懂事乱搞，咱们可不能够跟着乱搞啊！”

　　“这世界也太疯狂了吧？兽医居然都跑来给人治病了！这要是出了问题，谁来负责啊？这样的荒唐行为要是不阻止、开了先例的话，以后可就会麻烦不断了……”

　　听到这些医护人员的窃窃私语，院长的脸色瞬间就变了。

　　你们这些家伙，居然当着卫生局局长的面，指责他不懂事乱闹瞎胡闹？这跟打他脸有什么区别？完了，完了，这次算是将孙局长给彻底得罪了，以后我的日子，怕是不会好过了……

　　这一刻，院长真心想哭。

　　“你们都给我闭嘴，别在那儿瞎叨叨，这位可是咱们卫生局的孙局长！”在冲着重症监护室里的这些医护人员轻喝了一声后，院长苦着一张脸向孙德良赔礼道歉：“孙局长，他们说的那些话都是无心之言，您可别往心里去啊。”

　　孙德良依旧是头也不回，答道：“放心吧，我并不是一个小肚鸡肠的人。说实话，别说是他们，就连我，在听说了周先生的身份后，也是吃惊不小。”

　　院长不由自主的松了一口气，随后又提议道：“孙局长，让一个兽医给贵千金治病，这实在是有些……有些……匪夷所思。”他本来是想要说‘荒唐’，可话到了嘴边却又不敢说，只能是临时改了口。“要不，还是让我召集齐医院里的专家和骨干，给贵千金会诊吧？如果您还是不放心，那我就将什德市相关的医学专家全部都给请过来……”

　　没等他将话说完，孙德良便打断道：“你知道我女儿患的是什么病吗？”

　　“呃……”院长愣住了，他还真不知道孙雯雯患的是什么病。还好旁边一个医生及时的凑了上来，在他耳边小声的提醒道：“狂犬病，发作期。”

　　院长急忙鹦鹉学舌的回答道：“喔，贵千金患的是狂犬病，正处在发作期……”说到这里，他猛地回过了神来，转身望着提醒他的那个医生，眼珠子差点儿没从眼眶里面给瞪出来：“你说什么？狂犬病发作期？你们确定吗？没有误诊吧？”

　　这个医生被他的反应给吓了一大跳，忙回答道：“确定，绝对没有误诊！”
  　　“这……这……”院长对狂犬病还是有些了解的，一时之间也不知道该说什么才好了。

　　孙德良在这个时候问道：“我问你，将什德市全部的医学专家都给召集过来会诊，又有几成把握能够治好我的女儿呢？”

　　“一……一成把握也没有！”院长倒是说了句实话，没有硬着头皮逞英雄。

　　孙德良苦笑着说道：“那不就结了么？既然一成把握也没有，何必还兴师动众呢？这位周先生，虽然是个兽医，但却自称有几分把握能够治好雯雯。不管他说的这话，是不是真的，总算是给了我们一丝希望。既然如此，又怎么能够不试一试呢？”

　　“原来是这样……”院长总算是搞懂了孙德良为什么会请一个兽医来给孙雯雯治病。不过，他并不认为周晓川就真的能够治好孙雯雯。毕竟孙雯雯患的不是其它的什么病，而是狂犬病，还处在发作期！这个病，可是困扰着全球医学家的一大难题！一个兽医，就算再怎么厉害，他也只是兽医，怎么可能破解得了这个旷世难题呢？！

　　“想来，孙局长他们应该也是抱着‘死马当做活马医’的心态，才会让这个兽医给孙雯雯治病吧？”这个院长，还真是一下子就猜透了孙德良夫妇此刻的心态。想了想，他又开口说道：“孙局长，您放心，我们医院会全力配合这位周先生救治您女儿的！”

　　孙德良点了点头：“多谢了。”

　　院长急忙回答道：“应该做的，应该做的。”

　　就在孙德良和院长窃窃私语的时候，周晓川也绕着病床上的孙雯雯走了一圈。他发现，这情况果然是和之前救阿虎时一样，神秘能量只能够发散到他的手掌表面，无法直接进入到孙雯雯体内。

　　还好这一次，周晓川已经有了经验，转身向院长说道：“你们医院应该有银针吧？麻烦拿一管给我。”

　　“没问题！”院长点头应道，立刻就吩咐身边一个护士赶紧去中医针灸科拿银针。同时，他也忍不住在心头嘀咕道：“这小子不是一个兽医吗？怎么还懂针灸？我还从来没有听说过，针灸能对狂犬病有什么效果呢。”

　　类似的疑惑，不仅是存在于院长的心头，同样也存在于重症监护室里这些医护人员的心头。不过在这个时候，他们纵然是心存怀疑，却也只能是配合周晓川。

　　“除了银针之外，你还需要什么东西吗？”那个护士一边转身向着重症监护室外走去，一边向着周晓川询问道。

　　护士的这句话，无疑是提醒了周晓川，他抬手一拍额头，说道：“多亏你提醒，要不然我还真是给忘记了呢。麻烦你，在拿银针来的时候，顺道给我找本人体针灸学。如果还能够给找来一份人体针灸图谱，那就再好不过了。”

　　周晓川虽然学过动物针灸学，可这动物身上的经络穴位，虽然从名字上来说，和人身上的许多经络穴位一模一样，但它们所处的位置，却是截然不同的。周晓川没有学过人体针灸学，自然也就不可能知道那些穴位是在人身上的哪个位置，所以才会让这个护士替他找一本人体针灸学和针灸图谱来。毕竟，他总不可能按照猫狗身上的穴位，来给人扎针吧？

　　然而周晓川没有想到，他的这句话，却是将在场众人给吓了一大跳！

　　要人体针灸学和人体针灸图谱？这是为什么？难道说，这个兽医根本就不懂得针灸学，想要临时抱佛脚吗？我勒个去啊，这也太离谱了吧？只听说过有人在考试之前临时抱佛脚，还没有听说过有哪个医生在给人扎针的时候临时抱佛脚啊！你丫该不会是把孙雯雯当成实验对象、练手对象了吧？这……这尼玛也太儿戏了吧？就算孙雯雯患的是不治之症，也不能够这样乱搞啊！你丫还有没有人性啊！

　　不少人的脑海中，都涌现出了上面那番话来。

　　院长的眼角不住抽搐，他在犹豫要不要给孙德良进言，将这个不知好歹的兽医给一脚踹出去。还没等他开口说话，站在孙德良身旁、脸色发白的郑芮玲，就已经忍不住是小声说道：“要不，我们还是想别的办法吧？”

　　“现在哪里还有别的办法？”还是孙德良想得开，苦笑了两声后，总算是将目光从孙雯雯的身上给收了回来，转而望向了那个呆立在重症监护室门口的护士，催促道：“别愣在那儿，赶紧去照周先生吩咐的，将银针和人体针灸学、人体针灸图谱都给取过来。喔，对了，如果方便的话，也将你们中医针灸科的大夫给叫一个过来，方便周先生问询。”

　　虽然有些犹豫，但孙德良已经开了口，在场的其他人也就不好再多说什么了。那个护士，也只能是点头应了声：“好的。”转身出了重症监护室，向着中医针灸科快步的跑去。

　　周晓川的听觉在神秘能量的改善下，早已经是强过常人。所以众人刚刚的窃窃私语，他是全部都听在了耳朵里的。然而对于众人的怀疑，他并没有做解释。因为他很清楚，一个兽医、一个需要临时抱佛脚的兽医，要治疗一个处在狂犬病发作期的病人，本来就是一件疯狂并荒唐的事情。

　　然而，不解释，并不代表着他就要放弃！

　　因为，他绝对不会眼睁睁的看着一条性命在他的面前消逝！

　　“孙雯雯，我一定会治好你的！”周晓川在心头这般说道。

　　没几分钟，护士就拿着银针、针灸学和针灸图谱回到了重症监护室，与她一同来的，还有一位五十余岁、两鬓花白很有学者气质的老医生。很显然，这位老医生在第三人民医院里有着极高的威望，重症监护室里其他的医生，包括院长在内，见到了他，都急忙小声问好。

　　见到来的这位老医生，孙德良也主动伸手和他握了一下：“没想到，居然是将钱老你也给惊动来了。”

　　这位被孙德良尊称为‘钱老’的老医生，是什德市、乃至全省、全国都赫赫有名的中医专家，无论是医术还是医德都为人称道，在他的面前，别说是市卫生局局长孙德良，就算是省卫生厅厅长来了，也会对他客客气气、尊敬倍加的。

　　钱老在和孙德良握手之后，回答道：“我听说，有人想要用针灸治疗处在狂犬病发作期的患者，就过来看看。”在他的身后，还跟着两男一女三个年轻人，都是他带的研究生。

　　与此同时，那位护士也将银针和针灸学、针灸图谱一并交到了周晓川手里。


第一百三十一章 你不行，必须得由我来！

　　右手捏着消过毒的银针，周晓川没有急着给孙雯雯扎针，而是用左手摊开了针灸图谱，按图索骥找到了几个穴位的位置后，又翻开了那本厚厚的针灸学，找到了这几个穴位的讲解所在，仔细的阅读了起来。

　　一时之间，重症监护室里面是寂静一片，所有人都没有说话，只是盯着周晓川看。

　　在看了几分钟书后，周晓川又抬起头来，就他挑选的这几个穴位，向钱老询问了起来。虽然说，钱老对他这临时抱佛脚的作法有些意见，但还是回答了他提出来的这些问题，一点儿也没有藏私。

　　相比起钱老的好涵养，他身后的那三位研究生可就是大大不如了，一个个都在瘪嘴冷笑，脸上写满了怀疑与不屑。他们的心头，不约而同的在念叨着这样一句话：“你当针灸很好学啊？随便翻翻书，就可以按图索骥的给人扎针了？我们都是钻研了好几年理论知识，又拿各种工具练习扎针手法和指力好几年，甚至在自己身上扎了无数次，这才敢给病人扎针的好不好！可是你倒好，居然想要现学现用！难道你是当兽医当久了，把这病人也给当成动物了吗？”

　　要不是因为在场的这些人里，既有钱老又有院长，还有卫生局局长在，只怕这三个研究生，已经冲着周晓川将这番话给吼了出来。

　　周晓川并不知道这三个研究生正在心头鄙视他，就算知道了，他这会儿也没有心情搭理。在向钱老道谢后，他便回到了病床旁，扬起了右手的银针，刺入到了孙雯雯第七颈椎棘突下方的大椎穴里。

　　因为狂犬病是一种侵害中枢神经系统的急性病毒性传染病，所以周晓川在综合了书本上面记录的知识和钱老的讲解后，最终所选择的针灸穴位都是督脉的穴位。

　　之所以选择督脉的穴位，是因为在《难经？二十四难》中曾有言：督脉者，起于下极之俞，并于脊里，上至风府，入属于脑。

　　从督脉的循行路线来看，是和中枢神经系统多有交集的。

　　在将银针刺入大椎穴后，周晓川并没有急着刺第二个穴位，而是一手行针，一手又捧起了针灸图谱和针灸学看，嘴巴里面还念念有词。

　　因为此刻重症监护室里面所有人都没有说话，所以显得很是寂静，他嘴巴里面念叨的话，也就传进了众人的耳朵里：“风府穴，颈部、当后发际正中直上一寸；脑户穴，头部、后发际正中直上二点五寸……”

　　“这家伙居然是在记诵穴位的位置，尼玛还真是临时抱佛脚啊。这样做，会有用才怪！”大伙儿再一次被周晓川的举动给雷得不轻。

　　唯有站在一旁角落里的张艾葭，不知道为何竟是对周晓川充满了信心，见到众人脸上那怀疑、不屑和鄙夷的目光，她就忍不住在心头暗暗祈祷：“晓川呀晓川，你可一定要将这个叫做孙雯雯的女孩子给治好，让这些瞧不起你、自视甚高的家伙，知道你是有多么的厉害！”

　　此刻的周晓川，已经进入到了一种物我两忘的境界，根本就没有注意到周围这些人的目光和表情，全部的注意力都集中在了孙雯雯的身上。

　　就在银针刺入大椎穴的时候，周晓川惊喜的察觉到，体内的神秘能量居然真是如他所料的那般，沿着银针进入到了孙雯雯体内，并且顺着大椎穴进入到了督脉，开始冲着盘踞在孙雯雯中枢神经系统里的狂犬病毒，发起了进攻！

　　这让周晓川大获鼓舞：“神秘能量果然对人类也同样有效！”他深吸了一口气，放下手中的那本针灸学，开始以双手持针，同时刺入了风府穴和脑户穴，并予以行针。

　　随后，通过临时抱佛脚已经将穴位位置烂熟于胸的周晓川，没有再看针灸学和针灸图谱，而是连续将一枚枚银针，刺入到了自己所选的那几个穴位中。

　　可是在扎完了银针后，周晓川却发现，神秘能量虽然进入到了孙雯雯体内，也向盘踞在中枢神经系统里的狂犬病毒发起了进攻，但攻势却略显疲弱。

　　要是以这样的攻势，理论上虽然能够化解孙雯雯体内的狂犬病毒，但却需要耗费较长的时间。周晓川可不敢肯定，自己就能够咬牙坚持到那个时候。

　　当初在救阿虎的时候，周晓川曾经因为脱力陷入过昏迷。虽然他现在的身体状况和体内神秘能量，都要强过之前救阿虎时，但也不能够确保这次就不会昏迷。毕竟阿虎是狗，孙雯雯是人，这难度系数高了不是一点半点！

　　周晓川暗道：“必须得想个办法加强神秘能量的攻势才成！可是要用什么办法，才能够加强神秘能量的攻势呢？”

　　幸运的是，这个问题并没有困扰周晓川太久。

　　因为很快他便发现，每当自己用特殊手法行针，神秘能量的攻势就会出现一定程度的提升。

　　“用特殊方法行针，似乎能够增强神秘能量的攻势？”

　　这个发现，让周晓川兴奋不已，他立刻就改变了行针手法，转而全部施展上了自己掌握的特殊行针手法。

　　一番努力下来，神秘能量的攻势果然有了很大的提升！

　　盘踞在中枢神经系统里的狂犬病毒，开始以远超之前的速度被化解！

　　狂犬病毒逐渐被化解，也使得孙雯雯原本严重的症状，获得了改善。

　　“快看，雯雯的呼吸情况好像有了改善，不再像之前那样的困难了。还有她身体抽搐的程度，也有了明显的减轻！”郑芮玲惊喜的叫了起来，虽然她刻意压低了声音，但其中蕴涵着的、浓浓的激动与喜悦，还是溢于言表的。

　　“嗯，我看到了。”孙德良点头说道。虽然在这个时候，他的表情仍然冷静，但那颤抖着的声音和身体，却无疑是透露了他此刻的心情有多么激动。

　　重症监护室里的医护人员，也都看到了孙雯雯的各项临窗症状减轻的一幕。在震惊之余，他们也都感到了难以置信，忍不住就是小声的窃窃私语了起来：

　　“病人的情况正在好转……这家伙的针灸，居然真的起效果了！”

　　“我没有眼花吧？一个兽医，还是临时抱佛脚学习针灸的兽医，居然真的让处在狂犬病发作期患者的情况出现了好转！这……这也太离谱了点儿吧？”

　　“虽然就目前的情况来看，病人的症状的确是在持续减轻，但是这并不代表着狂犬病就被治好了。要知道，以现在的医学手段，要缓解狂犬病发作期的症状是可以的，但想要将其治好，却是不可能的！这减轻症状起到的作用，仅仅只是将患者有限的生命再延续几天而已……”

　　有人重获希望，有人目瞪口呆，也有人难以置信，更有人心存怀疑……

　　对众人的反应，周晓川根本就不在乎。

　　虽然特殊的行针手法让神秘能量的攻势起到了很大改善，但周晓川紧锁的眉头却并没有舒展开来。因为他发现，以神秘能量救治人来所带来的疲惫与疼痛，远远超过了用其救治动物。虽然现在他还能够咬牙坚持住，但却不敢保证能够坚持多久。

　　如果孙雯雯患的是其它病，周晓川或许还可以来个‘中场休息’，但孙雯雯患的是狂犬病，而且还处在发作期。周晓川可以肯定，只要自己将神秘能量从她体内撤走，很快她的情况就会恶化，甚至丧命！

　　这样的结果，可不是周晓川想要的！

　　“神秘能量的攻势还是不够猛烈啊，必须得让它再猛烈些才成！”周晓川抬起头望向了一旁的钱老：“这位老中医或许知道一些效果更佳的特殊行针手法，要是能够用那些行针手法来行针，说不定就能够让神秘能量的攻势再提升一个台阶！”

　　想到这里，周晓川不再犹豫，也没有拐弯抹角，直接就向钱老提出了学习特殊针灸手法的请求。

　　听了周晓川的请求，钱老眉头一皱：“我的确是懂得几个效果不错的特殊行针手法，只是……”

　　孙德良还以为他藏私不肯教，急忙恳求道：“钱老，你就教教他吧，算我求你了！”

　　“孙局长，你误会了，我并非不肯教他，只是不知道，在这急切之间，他又能够学得了多少。这针灸手法听起来简单，学起来似乎也挺容易，可真正想要练到家、发挥出其应有的效果，却是需要常年累月的苦练！”说到这里，钱老停顿了一下，提出了一个建议：“要不，还是让我来给这位病人行针吧？”

　　周晓川却摇头拒绝道：“这针，必须得由我来行才成！”他说的是实话，钱老就算医术再怎么高超，体内没有神秘能量，一切努力都只能是白搭！

　　然而周晓川的这句大实话，在别人听来，却实在是狂妄的紧！

　　钱老是什么人？他可是国家针灸学会、国家中医中药学会的名誉理事，享誉数十年的中医专家，不仅是在国内，就算是在亚洲地区乃至全球医学界里，都是有着一定名望的，你一个兽医，居然说他比不上你？你这也太狂妄、太嚣张了点吧？

　　在场的医护人员虽然没有开口呵斥，但他们的目光和表情，还是表露出了心头的不满。

　　在这样的情况下，周晓川仍旧表现的很冷静，直视着钱老，淡然说道：“我知道你是医学界里享誉盛名的专家，我也没有要冒犯你的意思，但孙雯雯的病，只能由我亲自动手才有治好的可能！”

　　这番话，周晓川说的是在斩钉截铁、信心十足，竟是散发着一种别样的魅力！


第一百三十二章 难以置信的奇迹

　　“好吧，我就教你几个行针手法。至于你能不能够学会，可以将其发挥到哪种程度，就只能是看你自己的悟性了……”钱老说着，便迈步走到了周晓川面前，从他手里接过银针，开始现场教授起了行针手法。

　　钱老一点儿也不藏私，教给周晓川的这几个行针手法，都是极为高明的。

　　周晓川学的极为认真仔细，不仅是他，三个研究生同样也是睁大了眼睛紧盯着钱老，生怕一个不小心就会漏掉精彩内容。

　　不过，和周晓川全神贯注、心无旁骛不同，三个研究生在学习之余，却也是存了一个要看周晓川笑话的心思：“钱老还真是一点儿也不藏私，居然将堪称绝技的行针手法都教给了这个兽医。不过这即学即用，又岂是一件容易的事情？瞧着吧，这个狂妄的家伙，多半是要出糗的！”

　　很快，钱老就将这几个行针手法都给讲述并演示了一遍。放下银针后，他说道：“能教的我都教了，剩下的可就要看你自己了。”

　　“谢谢你，钱老！”

　　简简单单的五个字，却是发自周晓川肺腑的。

　　对这位素不相识却毫不藏私、将绝技倾囊相授的老中医，周晓川是打心底里尊敬的。

　　转过身面对着孙雯雯，周晓川并没有在第一时间施以行针，而是微眯起了眼睛，在脑海里面将钱老刚刚教授的那几个行针手法又给‘重放’了一遍。随后才睁开了眼睛，在深吸了一口气的同时，双手齐齐探出，分别捏住了扎在脑户穴和大椎穴上面的银针，以刚刚学到的行针手法，开始行起了针来。

　　“唉……”

　　看到这一幕，钱老却轻叹了一声，摇头不语。

　　他身后的三个研究生，则是面露讥讽，不约而同的在心头冷笑了起来：

　　“哈哈，果然是不成的啊！”

　　“我就说嘛，即学即用这样的事情，是绝对不可能发生的！你当这些高明的行针手法简单啊？看一遍就能够学会？别开玩笑了！”

　　“看看，果然是出糗了吧？哼，看你小子以后，还好不好意思嚣张狂妄，还好不好意思说大话！”

　　这一切，都是因为周晓川此刻的行针手法，显得极为生疏拙劣所致。

　　对众人的反应，周晓川毫不在意。此刻的他，全部精力都放到了给孙雯雯行针上，再一次进入了物我两忘的境界！

　　很快，周晓川的第一次行针便结束了。他也没有换穴位，继续是在脑户穴和大椎穴上，进行起了第二次行针。

　　这一次，神秘能量开始在他的指间流淌荡漾跃动了起来。

　　“咦？！”

　　养气功夫极佳的钱老，居然是忍不住小声惊呼了起来。望向周晓川的目光里，尽是震惊与难以置信。

　　周晓川此刻的行针手法，居然是一改之前的那种生疏拙劣风貌，变得极其娴熟，就像是浸淫针灸数十年、朝夕练习这几个针灸手法的名医施展出来的一般！

　　如此大幅度的转变，真是想不让人震惊都难！

　　那三个刚刚还瞧不起周晓川，在心头对他冷嘲热讽的研究生，更是被这戏剧性的一幕给震得目瞪口呆，忍不住就惊呼了起来：

　　“怎……怎么可能？！这是我眼花了吗？这一定是我眼花了吧！”

　　“他居然真的将这几个针灸手法给掌握了！而且还施展的如此娴熟！这才几分钟的时间啊？要不要这样离谱啊？！”

　　“这个兽医也太逆天了吧？我们这些个学了好几年针灸的人，都没有办法将这几个针灸手法施展的如此娴熟，可他只用了几分钟的时间就将其融会贯通了……这也太疯狂、太打击人了吧？跟他一比，我突然觉得自己好废柴，真该去找块豆腐撞死啊！”

　　身后的嘈杂让钱老眉头一皱，回头轻喝道：“都给我安静点！”

　　三个研究生立刻闭上了嘴巴，然而他们脸上和眼睛里的震惊，却是丝毫未减。

　　回过头继续看着周晓川行针的钱老，忍不住是在心头嘀咕道：“只用短短几分钟的时间，便将这几个行针手法彻底掌握。这样的事情，如果不是亲眼所见，我还真不敢相信……这个叫做周晓川的年轻人，在针灸方面的天赋，还真是高的吓人啊！”

　　在众人惊讶的目光中，周晓川完成了第二次行针，在略作停顿后，他又开始了第三次行针。这次行针的穴位，依然是脑户、大椎二穴！

　　这一刻，所有人都看出来了，敢情周晓川是在拿这两个穴位练手呢！

　　钱老倒吸了一口凉气，在这一刻，他也有些无法控制自己的情绪了，呢喃低语道：“难道他在这几个行针手法上面，还能够再有提升？这……这怎么可能？他现在已经是将这几个行针手法彻底掌握了，再提升，岂不就达到炉火纯青、登峰造极的境界了？当今针灸界里，能够将这几个行针手法练到炉火纯青、登峰造极的人，屈指可数！而且这些人，无一不是苦练了数十年的。还真是从来没有听说过，有谁能够在短短十余分钟的时间里，就将这几个行针手法给练到炉火纯青、登峰造极的啊！”

　　至于那三个研究生，在这一刻已经被震得目瞪口呆，张大了嘴巴久久也说不出话来。

　　所有人都屏住了呼吸，将目光锁定在了周晓川的手上，想要看看那几个行针手法，是否真能够在他的手中更上一层楼！

　　周晓川没有让他们失望！

　　这几个行针手法，在此刻经由周晓川的双手施展出来，就像是翩翩舞姿一般，洋溢着艺术的美感，令人心旷神怡、为之着迷！

　　炉火纯青！登峰造极！

　　所有人的脑海中，都不约而同的涌现出了这两个词来。

　　周晓川竟然真的在短短十余分钟时间里，就将这几个行针手法练到了炉火纯青、登峰造极的境界！

　　不可思议！

　　难以置信！

　　“天才！这个叫做周晓川的年轻人，绝对是百年……啊不，是三百年才出一个的天才！”钱老睁大双眼紧盯着周晓川，就像是盯着一块旷世奇珍，激动的身子直颤：“没想到，在中医日渐式微的今天，我还能够见到这样一个天赋好的令人绝望的天才！这样的天才，只要肯下功夫钻研针灸、钻研中医，十几二十年后，说不定就能够成为晋代皇普谧、宋代王惟一、明代杨继洲那样名垂千古的针灸名家、医学大家！可惜啊，这样一个天才，不是中医也就罢了，居然还是一个兽医。这……这……这不是在暴敛天物吗？当初是哪个不开眼的混蛋让他去学兽医而不是人医的？！”

　　好嘛……

　　一向温文尔雅、风度翩翩的钱老，居然是因为周晓川而爆出了一句粗口。

　　这也算得上是前无古人后无来者了吧？

　　“这样的天赋，不学中医、不学针灸，根本就是浪费！不，这何止是浪费，简直就是犯罪！我一定要劝他改行！我一定要劝他做中医！”钱老拽紧了双拳，在心头暗暗发誓。

　　要不是因为周晓川此刻正在为孙雯雯行针，只怕钱老已经冲上去拽着周晓川软硬兼施的劝其赶紧改行做中医了。

　　周晓川展现出来的非凡天赋，让钱老彻底的将‘温文尔雅’、‘处事不惊’这些奉行了几十年的人生格言，全部都给扔到了爪哇国里去。现在的他，满脑子里面就只剩下了一个念头：无论如何，都要让周晓川改行做中医！

　　身为当事者的周晓川，对这些事情全无了解。

　　此刻的他，全部精力都放在了给孙雯雯行针上。

　　随着他给一根根扎在孙雯雯督脉各穴位里的银针行针，孙雯雯体内神秘能量发起的攻势，也就变得是一浪高过一浪，将盘踞在中枢神经系统里面的狂犬病毒，给打的是丢盔弃甲、节节败退！

　　在神秘能量一路高歌猛进的情况下，狂犬病毒开始以极快的速度被消灭化解，孙雯雯情况也因此出现了大幅度的改善！

　　这一幕，被众人看在眼里。

　　一个站在病床旁的医生，根据孙雯雯表现出来的症状，以及各种检测仪器显示的情况，做出了一个令在场众人震惊不已的结论：“孙雯雯的情况正在快速好转，咽肌痉挛已经恢复正常，怕风怕水怕声怕光的症状也基本消失，还有其它的一些症状，也都在以极快的速度改善，她的各项生命体征也都恢复到了正常水准……”

　　难道奇迹真的要出现了？！

　　难道这个兽医真的能够治好处在发作期的狂犬病患者？！

　　所有人都激动了起来，他们睁大了眼睛望着周晓川，眨也不敢眨，都在期待着奇迹的降临！

　　在众人的瞩目中，周晓川终于行针完毕，并在略作停顿之后，以迅雷不及掩耳之势，将扎在孙雯雯督脉几处穴位中的银针，悉数给起了出来。

　　此刻的孙雯雯，闭目酣睡、神态安详，先前的那些痛苦早已经荡然无存，看着就和以前健康时一般无二。

　　着急的郑芮玲想要询问情况，可张大了嘴巴却怎么也发不出声音来，显然是紧张过度。最后还是孙德良开口，用带有颤音的腔调问道：“周先生，我女儿的病，怎么样了？”

　　周晓川转过身来，微笑着回答道：“幸不辱命！”

　　这四个字他说的很轻，但对在场众人来说，却是如惊雷一般的震耳欲聋！

　　奇迹，竟然真的发生了！

　　寂静！

　　重症监护室陷入了一片寂静！

　　除了那些个医疗仪器偶尔发出的‘滴答’声外，整个重症监护室里可谓鸦雀无声。所有人都被这个匪夷所思、难以置信的结果给震得呆若木鸡，一时之间，竟是都说不出话来了。

　　周晓川也没有说话，他双手撑着病床，借机恢复刚刚消耗的体力。刚刚给孙雯雯治病，几乎是榨干了他全部的体力。要不是因为治好了孙雯雯，从她那里获得了一股强大的神秘能量，周晓川这会儿多半已经像上次给阿虎治病时一样，昏倒在地了。

　　新获得的神秘能量一进入到周晓川体内，立刻就和那股呈胚胎状的神秘能量融合到了一起，不仅让其体积瞬间增大了三分之一，也让其颜色越发的金黄璀璨、见不到丝毫瑕疵。唯一让周晓川有些失望的，就是这个【胚胎】内部仍旧呈现着一片混沌景象，根本看不清楚其孕育着的是个什么东西。

　　足足过去了十来分钟，重症监护室里的寂静才被打破。

　　首先从震惊中醒过神来的人是郑芮玲，她两步就冲到了病床旁，轻轻抚摸着孙雯雯的脸庞，忍不住就热泪盈眶、喜极而泣。她虽然是孙雯雯的继母，但这么多年来，却一直是将孙雯雯当做亲生闺女对待，和孙雯雯的关系虽然不是亲母女但却胜过了亲母女。

　　孙德良也回过了神来，他先是走到病床旁看了看女儿的情况，随后就握紧了周晓川的双手，激动的是老泪纵横、浑身颤抖，不停地说这些感谢的话语。

　　重症监护室里的医护人员也在这个时候回过了神来，虽然孙雯雯的身体状况已经恢复了正常，但他们的心头还是存了这样一丝疑惑：“狂犬病，这个医学界里未能被攻破的难题，就这样被治好了？这……也太让人难以置信了吧？”

　　抱着这样的疑惑，医护人员涌到了孙雯雯身旁，开始对她进行起了各种检查。

　　检查结果很快就出来了。

　　孙雯雯体内的狂犬病毒，真的是被化解干净了！

　　不仅如此，她的各项生理指标，也都处在正常范围内！

　　可以说，现在的孙雯雯，简直就是一个健康的不能够再健康的人！

　　要不是众人都曾亲眼目睹过孙雯雯之前的那种痛苦、凄凉，怎么也不敢相信，就是这样一个健康的不能够再健康的人，刚刚还处在狂犬病发作期，差点儿就被死神给拘走性命！

　　狂犬病，这个医学界里无法破解的难题，竟然是被一个兽医，靠着几根银针就扎好了！这样的事情，纵然是亲眼目睹，却依旧是让人感到难以置信。


第一百三十三章 不做中医，暴殄天物

　　重症监护室里的医护人员，齐齐是将目光投向了周晓川。

　　“我不会是在做梦吧？发作期狂犬病，居然……居然真的被人给治好了？”

　　“一个兽医，居然是用针灸治好了处在发作期的狂犬病患者。要不是亲眼目睹，我怎么也不敢相信这是真的。奇迹！这真的是一个奇迹！”

　　“没想到，我们这些正规医学院校毕业、拥有好几年临床经验的医生，居然还比不上一个兽医厉害。这可真是……真是令人无地自容啊！我们真该去找一块豆腐撞死得了！”

　　至于那三个抱着看周晓川笑话念头的研究生，这会儿则是一脸羞愧的低下了头，恨不得能够从这地上找到一条缝将自己给藏进去。

　　“我们刚刚居然是有眼无珠，不仅是鄙视、嘲笑过周先生，还想要看他的笑话，这可真是……真是太丢人了！”
  　　刚刚还称呼周晓川为‘那个狂妄的兽医’，这会儿却又用尊敬的语气称其为‘先生’，从这称呼上的转变就可以看出，三个研究生对周晓川的态度，已经从鄙夷、不屑一顾转变成为了尊敬，甚至还有那么点儿崇拜。

　　事实上，不光是这三个研究生，重症监护室里所有目睹了‘奇迹’的医护人员，望着周晓川的目光里面，都是充满了尊敬与崇拜！

　　“一个兽医，一个在给人扎针前都还需要翻书看的兽医，一个靠着刚刚学来的行针手法给人治病的兽医，居然就真的治好了医学界难题狂犬病！如此传奇的事情，真是想不令人震惊都难！这般传奇的人儿，更是想不令人崇拜、尊敬都难！”

　　几乎所有医护人员的脑海里面，都涌现出了类似的念头来。

　　‘呼啦’的一声响，重症监护室里所有的医护人员就涌到了周晓川身旁，开始七嘴八舌的称赞起了他医术，并不失时机的将一些困扰了自己多时的医学问题给提了出来，希望能够从能够周晓川这里获得解答或提示。

　　对此，周晓川除了苦笑之外，便只能是一个劲儿的摇头摆手：“你们问错人了吧？这些问题我怎么可能会懂？我可是兽医啊，哪里懂得医人？”

　　虽然周晓川说的是实话，可在场的医护人员却并不这样认为，纷纷说道：

　　“周先生，你也太谦虚了吧？你连发作期的狂犬病都给几针扎好了，怎么可能不懂医人？”

　　“就是说嘛！要是连你这位治好了发作期狂犬病的人都不懂医人的话，我们这些家伙岂不就成了废物中的废物？”

　　“周先生，你刚刚给病人扎针时的神态模样真是好帅啊，不知道你有没有女朋友呢？”

　　一时间众说纷纭，原本安静的重症监护室，瞬间变得嘈杂了起来。

　　人群里的周晓川，当真是苦不堪言，翻来覆去念叨着的都是同一句话：“我说的都是实话啊，怎么就没人肯信呢……”

　　关键时刻，还是钱老站出来替周晓川解了围，冲着那些医护人员沉声喝道：“你们都在这里瞎嚷嚷些什么？病人刚刚才被治好，需要静养，受不得吵闹！好了，你们也都别在这儿碍手碍脚，都给我出去，该干嘛干嘛！”

　　钱老在医院里的威望极高，他开了口，这些医护人员纵然是心有不甘，却也不敢驳斥。再加上院长也在这个时候帮腔让他们赶紧出去，别打扰到孙雯雯的静养休息，所以他们也就只能是一脸遗憾的向周晓川挥手作别，心不甘情不愿的走出了重症监护室。

　　瞧着这些医护人员鱼贯而出，周晓川长出了一口浊气。

　　然而，就在周晓川以为自己总算是解脱了的时候，钱老却笑眯眯的凑了上来，小声说道：“小周呀，你之前有学过针灸吗？”

　　周晓川既不隐瞒也不夸大，实话实说：“读书的时候，学过动物针灸学。不过这人体针灸学，我还真是临时抱佛脚，好在没出什么岔子。”

　　“原来是这样。”钱老点了点头，切入正题：“小周，我有一个建议：你还是别做兽医了，改行做人医吧，最好是做中医！”

　　“呃……”周晓川愣住了。他怎么也没有想到，钱老居然会劝他改行。

　　钱老则是滔滔不绝地说道：“小周啊，你在针灸上面的天赋之高，是我前所未见的！或许你不知道，我刚刚教授给你的那几个行针手法，看着似乎很容易，可要没有十几二十年的苦功，是很难将其融会贯通，达到如臂使指的纯熟境界，更不消说是炉火纯青、登峰造极的境界了。能达到后一种境界的人，在当今的针灸界里，也是屈指可数的！可是你，从初学到登峰造极，也就只花了十几分钟的时间！这是多么令人震惊、令人难以置信的事情啊！如果不是亲眼目睹，我是怎么也不能相信。说实话，就算是现在，我也在怀疑自己是不是在做梦……你有如此高的天赋，不学中医，不学针灸，真的是暴敛天物啊！”

　　虽然钱老盛情相邀，但周晓川还是摇头拒绝了：“抱歉，我暂时还没有改行的打算。”

　　事实上，周晓川并不是没有考虑过改行做人医，毕竟他刚刚从孙雯雯身上获得的神秘能量，比从任何一只动物身上获得的神秘能量都要来的强大，如果真的改行做人医，说不定这神秘能量提升的速度就会比做兽医高出好几倍。但他毕竟是学兽医出身的，根本就没有资格给人治病，更没有资格考取医师资格证，总不能够找个医学院再去读几年书吧？更何况，他之前学的都是兽医方面的知识，根本就没有涉猎过人医方面的知识。这一次能够治好孙雯雯，靠的也是体内那股神秘能量和针灸。要是真的改行做了人医，在没有学到医术之前，他恐怕也就只能够靠着神秘能量来给人治病了。一个两个病人，他或许还能够勉强应付，要是来十个八个病人，那他还不得被榨干了么？

　　正是因为这种种原因，思来想去后，周晓川最终拒绝了钱老提出的这个颇为诱人的提议。

　　被拒绝，钱老多少有些失望，不过他并没有放弃，在又劝了周晓川几句无果后，开口说道：“既然你不愿意，那我也就不再多劝了。如果可以的话，把你的手机号码给我一个吧。我看你在针灸上面有很高的天赋，以后有机会，我们可以多沟通、多交流。”

　　对于钱老提出的要求，周晓川高兴都来不及，又怎么可能会拒绝呢？他一边笑着回答：“没问题，我也想以后多向钱老你讨教、学习一些针灸方面的知识。”一边和钱老交换了手机号码。

　　在记下了周晓川的手机号码后，钱老忍不住笑了起来，暗道：“小周，总有一天，我会让你改行的！”原来，钱老也看出来劝周晓川改行并不是一件容易的事情，所以他改变了策略，准备来一场【持久战】。而这，就是他向周晓川要来手机号码的原因。

　　钱老的心思，周晓川自然不会知晓。

　　在和钱老聊了几句有关针灸方面的话题后，周晓川又查看了一下孙雯雯的情况。在确定她体内的狂犬病毒已经被消灭干净了后，周晓川便告辞离开。

　　孙德良和钱老等人，一路将周晓川给送到了医院门口。

　　临别之际，孙德良握紧了周晓川的手，神情真挚地说道：“小周，我女儿的命是你给救回来的，你就是我们孙家的大恩人！以后有什么需要我帮忙的，只管吩咐！”

　　周晓川道：“孙局长，你太客气了……”

　　孙德良打断了他的话：“哎，别叫我孙局长，太生分了。我痴长你几岁，如果你不介意的话，就叫我一声孙哥吧！”

　　“这……好吧。”周晓川点了点头，说道：“孙哥，我好歹也是一个医生，虽然只是兽医，可也懂得见义勇为、救死扶伤的道理。所以，你也不必和我太过客气。好了，你们也都别送了，还是赶紧回去照看好孙雯雯吧。她刚刚才康复，身体还很虚弱，正需要你们陪在她身边。”

　　孙德良知道周晓川说的有道理，同时也担心自己女儿的情况，所以也就没有坚持多送，而是从兜里掏出了一张名片交到周晓川手中，认真地说道：“这是我的私人电话，有什么事情，你就打这个电话，二十四小时都能够找到我！等雯雯出院后，我在家里摆一桌，和芮玲、雯雯一起下厨，感谢你对雯雯的救命之恩！”

　　“这……好吧。”盛情难却，周晓川也只能是苦笑着点头答允。

　　然而，周晓川所不知道的是，虽然他人已经离开了医院，可有关他的讨论却没有结束，反而还有愈演愈烈、让全院医生护士都加入进来的架势！

　　原来，这一切都是刚刚那几个被钱老和院长给‘赶出’了重症监护室的医护人员的‘功劳’……


第一百三十四章 炒作？伪造？你妹啊！

　　这些按捺不住心头震惊与激动的医护人员，在刚一走出重症监护室后，就迫不及待的将他们在重症监护室里、在周晓川身上目睹到的【奇迹】，讲述给了朋友及同事听。瞧他们那眉飞色舞、口沫横飞的架势，仿佛那创造奇迹、治好了发作期狂犬病的人就是他们自个儿一般！

　　更有甚者，觉得光和同事、朋友分享这件事情不过瘾，干脆就通过手机与电脑，将这件事情发布到了微博以及几个他们时常会去逛逛的医学论坛里。

　　姜芹，也是他们中的一员。

　　虽然姜芹并没能够进入到重症监护室，亲眼目睹到周晓川用针灸治好了孙雯雯的那一幕，但在听了从重症监护室里出来的那几个同事眉飞色舞的描述后，她整个人就震惊了：“没想到，这个叫做周晓川的兽医，居然真的治好了处在狂犬病发作期的孙雯雯。而且他采用的治疗手段，还是国内日渐式微的针灸！难以置信，不可思议！”

　　“别说你感觉难以置信，我们这些亲眼目睹了整件事情经过的人，同样也都觉得是难以置信！”向姜芹讲述了事件经过的，是一个妙龄护士。

　　只见她一脸激动，感慨万分地说道：“即便是现在，我都还有些怀疑自己是不是在做梦。这发作期的狂犬病，好歹也是全球医学界都没能够攻破的难题啊，怎么就被一个兽医用几根银针给扎好了呢？噢，对了，还有件事情差点儿忘记说了，这个周先生的针灸术，还是在给孙雯雯扎针之前，临时抱佛脚现学的！你们是不知道，当我瞧见周先生捧着人体针灸学和针灸图谱在那儿找穴位、瞧见周先生从钱老那儿现学现用行针手法的时候，那是满心的鄙夷和不屑。要不是因为有钱老和院长，以及卫生局的孙局长在那儿，说不定我就冲上去阻挠周晓川给孙雯雯治病了。结果这后来的事情，却是让我们大跌眼镜。人家周先生仅仅只用了十来分钟，就将钱老教授的行针手法全部学会并练到了炉火纯青、登峰造极的境界。随后更是用这几个现学的行针手法，一举治好了孙雯雯所患的狂犬病！”

　　和姜芹同处一个科室的医生，用力的一拍大腿，感叹道：“没想到，针灸居然这样厉害……早知道，我当初就该去学中医，去学针灸！”

　　妙龄护士白了这医生一眼，哼哼着说道：“刘医生，不是我瞧不起你，就算你当初去学了中医、学了针灸，只怕也达不到人家周先生的境界！知道么，我刚刚可是听到钱老在和他的那三个研究生说，周先生在医道上的天赋是极高的，属于三百年才出一个的超级天才！至于你嘛……估计是分分钟就出一个的那种。”

　　几个人平日里也都是开惯了玩笑的，所以被鄙视了的刘医生并没有生气，反而还笑着问道：“哎，小雍啊，我怎么感觉你老是在向着这个周先生说话呢？难不成，你是看上了人家？”

　　“像周先生这样有本事的人，我看上了也不奇怪吧？”雍护士一点儿也不扭捏，大方承认道：“只可惜，没能够留下他的电话号码，要不然，我一定会将他给追到手！”

　　而姜芹在经过了短暂的震惊后，也在此刻回过了神来：“用针灸治好发作期狂犬病……这可是一件足以轰动全球医学界的事情！不行，我得赶紧将这个消息，发到国内最著名的医学论坛上去！”说着，她就打开了科室里的电脑。在输入网址后，登进了国内最著名的医学论坛。

　　很快，一个名为《针灸治愈发作期狂犬病》的帖子，就被姜芹给发表在了这个国内最著名的医学论坛上。

　　做完这一切，姜芹回过头来，笑着对雍护士及科室里面其他几个医生说道：“你们说，那些瞧见了这个帖子的人，会作何感想呢？”

　　一个女医生苦笑着回答道：“还能做什么感想？肯定是既震惊又自卑呗！你想啊，一个初学针灸的兽医，居然是治好了发作期狂犬病这个困扰了全球医学界的难题，这要不震惊、不自卑，那才是怪事了呢！”看得出来，这位此刻就是深感自卑的。想想也是，让自己束手无策的病，居然是被一个兽医给轻松治好了。这事儿，就像是她说的那样，不自卑才怪了呢！

　　“我也是这么想的。”姜芹笑着说道，随后她就开始按动键盘上的F5刷新起了页面，想要看看别人在‘震惊、自卑’之下，会回复些什么内容来。

　　几次刷新页面后，姜芹总算是瞧见了几条回复。然而，当她看清楚了这几条回复的内容后，先是一愣，随后就恼了：“这些家伙，怎么能够这样说呢？”

　　“怎么了？”科室里的另外几个医生立刻凑了过来，围在电脑显示器前，轻声读出了那些回复：

　　“针灸治疗狂犬病？别开玩笑了！你还真把针灸给当成了灵丹妙药，一针就活命了啊？”

　　“兽医什么时候也能给人治病了？这可是违法的行为！还说什么临时抱佛脚、治病前现学针灸……哈哈，真是笑死我了！你是武侠剧看多了呢，还是在写玄幻小说啊？拜托，这样离谱的事情，怎么可能会在现实中发生？你就算是要编故事，也请编的合理点好吧？至于用针灸治好发作期狂犬病的事情……哎，我都懒得吐槽了！最后送你一句话：‘地球很危险，你还是赶紧回火星去吧！’”

　　“仅用十来分钟，就将钱老传授的行针手法学会并达到炉火纯青、登峰造极的地步？你这是在开玩笑呢，还是在秀智商低线啊？看你这句话，就知道你一定不懂针灸！要知道，你刚刚列举出来的那几个行针手法，可都是极为高明的。没有十几二十年的苦功，休想将其练到融会贯通、如臂使指的境界。就更不消说是炉火纯青、登峰造极的境界了，那没有三五十年的苦功，外加过人的天赋与悟性，是根本不可能达到的！十来分钟就将这几个行针手法练到炉火纯青、登峰造极的境界？真是亏你想得出来！我说，这个姓周的兽医该不会是开挂了吧？但就算是开了挂也不可能这么厉害吧？难道他是上帝的私生子么？你还好意思将钱老的名字给抬出来，真是有辱钱老的名声！小心钱老在知道了这件事情后，会去告你！”

　　“针灸治愈狂犬病？这事儿口说无凭，你得拿出证据来给我们看看！”

　　姜芹帖子后面的回复，十条里面有九条都是在质疑和嘲讽，至于剩下的那一条，不是广告就是无意义的灌水，竟是没有一个人肯相信姜芹在这个帖子中讲述的事情是真的。

　　在看了这些回复后，姜芹的这些同事也都恼了。在愤愤不平的同时，他们也开始七嘴八舌的出言献策：

　　“没想到，这些思维僵化、固步自封的家伙，居然不相信周先生用针灸治好了孙雯雯狂犬病的事情，而且还对周先生冷嘲热讽，真是太可恶了！”

　　“这些家伙要证据是吗？好，就给他们证据！我这就去将孙雯雯入院以来的检查报告都给扫描一份，发到这个帖子里面去！看他们还有什么话好说！”

　　“咱们医院的重症监护室里面有监控录像，我这就去将周先生给孙雯雯针灸施治时的录像复制一份传上网，让这些井底之蛙开开眼！让他们知道这个世界上还是有天才存在的！让他们知道什么叫做神乎其技！”

　　要是在平常，这些医生绝对不会跟人在网络上面置气。但是现在，治好了发作期狂犬病的周晓川，一举成为了他们心目中的偶像。所以，当看到有人质疑、嘲讽他们的偶像时，才会表现的如此愤慨，甚至是做出了这些平日里绝对不会做的事情来。

　　这几个医生很快就去搜集‘证据’了，同时还将网上有人质疑、嘲讽周晓川的事情，告诉了医院里其他的医生。一时之间，什德市第三人民医院的医生们，可谓是群情激奋。暂时没有工作的医生、护士，纷纷是挽起了袖子，登陆论坛进入到了姜芹发布的那个帖子里，与质疑、嘲讽周晓川的人，展开了一场网络上面的‘口水仗’！

　　一时之间，战况激烈！

　　很快，有关孙雯雯的检查报告，就被扫描发布到了这个帖子里。当然，有关孙雯雯的姓名、性别及年龄等资料，是被医生们给抹掉了的。

　　紧接着，重症监护室里录下的那段周晓川用针灸给孙雯雯治病的视频，也被上传到了网络中，并将视频链接发布到了这个帖子里。

　　这两个‘证据’的出现，也让帖子里质疑、嘲讽周晓川的回复瞬间减少了许多。

　　更多人的态度，开始出现了犹豫。

　　类似“难道针灸真的能够治好发作期狂犬病？”以及“难道我们的医术，还比不上一个兽医？”的回复，也开始逐渐的多了起来。

　　可惜的是，姜芹等人并没能够高兴太久，因为在经过了短短数分钟的沉寂后，新一轮的质疑、嘲讽，又出现在了这个帖子里，甚至比之前，还要来的强烈！

　　在这片质疑声中，有人将矛头指向了检查报告单，讥讽挖苦道：“拜托，就这么几张检查报告单，也好意思拿出来充作证据？虽然从这几张检查报告单的内容来看，病人体内的狂犬病毒的确是被根治了。可问题是，谁又知道你们贴出来的这几张检查报告单是真是假呢？要知道，在当今这世上，可是有一款软件叫做adobe photoshop。拿着这款软件随意的在检查报告单上涂改两下，不就能够‘造出’这样的结果了吗？”

　　也有人将矛头指向了重症监护室里的那段视频：“拿这种模糊不清的黑白视频来做证据？哈哈……你们还真是可笑呢！瞧瞧这段视频吧，除了能够看到几个人挤在重症监护室里，一个人站在病床旁忙活着什么之外，别的一概都看不清楚！虽说站在病床旁的这个人，看着的确像是在给病人扎针，可这也不能够说明，他就是在给一个处在狂犬病发作期的患者扎针吧？而且，仅靠这段视频和刚刚那几张有伪造嫌疑的检查报告单，并不能够证明扎针的这人最终就真的是治好了病人吧？”

　　更有人认为，这是一场彻头彻尾的炒作：“炒作！这绝对是一场低劣的炒作！无论是检查报告单还是视频，全部都是伪造的！要真想让我们相信这件事情是真的，那就让钱老站出来作证啊！你们这帖子里面不是说，钱老当时也在场，还教了那兽医几个行针手法的吗？”

　　看到这些新一轮的质疑和嘲讽，姜芹等人心头刚刚才涌起的一丝高兴与得意，瞬间就消失的干干净净。

　　盯着电脑屏幕上的那一个个回复，姜芹忍不住就皱起了眉头，愤愤道：“这些家伙也太固执了吧？怎么就不相信我们说的话呢？我们都照他们的要求，把证据给摆出来了，他们居然还是不信。甚至还污蔑这些证据是我们伪造的……伪造？伪造你妹啊！”一贯以‘文雅知性’示人的她，居然也忍不住爆了一句粗口。

　　刘医生也是盯着电脑屏幕，眉头紧锁，为难地说道：“我们现在该怎么办？总不能够真的去麻烦钱老，让他老人家现身作证吧？那样做，虽然不会被钱老训斥，但肯定会被院长给骂死的！再说了，以钱老的身份，估计也不会搀和进这件事情里来吧？”

　　科室里的几个人面面相觑，一时之间，竟然都不知道该怎么办才好了。

　　时间，就在众人皱着眉头的沉默不语中，飞快的流逝……


第一百三十五章 一朝成名天下知

　　大约过去了有十来分钟，姜芹终于是下定了决心。一咬牙，站起身来说道：“豁出去了！我这就去请钱老出面，为周先生作证！我可不能眼睁睁看着这些家伙嘲讽、侮辱周先生，败坏周先生的名声！”

　　“咦，姜芹，你等等……”就在这个时候，紧盯着电脑屏幕的刘医生，就像是发现了新大陆一般的叫了起来：“快过来看，你刚刚发的那个帖子，居然被这个医学论坛的管理员给加精并且置顶了！”

　　“什么？这怎么可能！”这个突如其来的消息，让姜芹大吃一惊。

　　要知道，能在这个国内著名医学论坛上被加精并置顶的帖子，那可是少之又少、无一不是在医学界里有着广泛影响的！而现在，她这个饱受争议的帖子，居然是被加精并置顶了，那就只能说明一个问题：这个论坛的管理员，相信她这个帖子里说的，都是真话！

　　“到底是什么原因，让这个论坛的管理员，相信了我的帖子呢？”抱着疑惑与好奇，姜芹回到了电脑旁，和她的同事一起，翻看起了这个论坛上的帖子来。

　　很快，姜芹就在自己这个被加精并置顶了的帖子下面，看到了另外一个同样被加精置顶了的帖子。而这个帖子的标题，竟然是《钱老现身为周先生以针灸治愈发作期狂犬病一事作证》。

　　“钱老居然站出来为周先生作证了？不会吧？”看到这个帖子，姜芹被震得不轻，一时之间，竟是忘记点进去看具体内容了。

　　拥簇在她身边的几个医生却是等不及了，纷纷催促道：“小姜，你愣着做什么啊？赶紧点进这个帖子，看看钱老究竟是怎么为周先生作证的！”更有性急的人，干脆就动手夺过了鼠标，点进了这个让众人震惊不已的帖子。

　　在这个帖子里面，只有简简单单的一句话：“你们要钱老作证是吗？没问题！下面这个视频，就是钱老为周先生作证的视频！只希望你们在看了这个视频后，别在那儿诋毁周先生了！周先生的确是一个兽医没错，但他在医道上的造诣与天赋，却是你们这些井底之蛙拍马也赶不上的！”在这句话的下面，还真是附上了一个视频。

　　点开了视频后，钱老消瘦的身影出现在了众人面前。从这个视频的背景来看，应该是在钱老的诊室里面录制的。想来，这应该是钱老带的那三个研究生，看到了网络上面对周晓川治好发作期狂犬病一事的质疑和嘲讽，便转告给了钱老。于是，钱老就录制了这个视频。

　　视频不长，也就只有几分钟的时间。

　　在这个视频里，钱老亲口证明了周晓川用针灸治好了发作期狂犬病的事情，并表示随后会将周晓川治疗狂犬病的过程写成一则医案，发表在自己的部落格里。同时他也表示，对周晓川采用的治疗方案，他也有许多不明白的地方，希望届时能够和大伙儿多讨论，集思广益，最终制定出一套对发作期狂犬病行之有效的针灸治疗方案来！在最后，他又不无遗憾地说了句：小周在医道、在针灸上的天赋，是三百年难得一遇的，只可惜他志不在此，如果能够改变他的这个观念，让他改行研究人类医学的话，说不定就会是第二个张仲景、孙思邈……

　　钱老的这个视频一出现，立刻就让那些质疑、嘲讽的声音，瞬间消失殆尽。要知道，钱老的名字，在国内医学界里可是响当当的金字招牌！既然他真的站了出来，亲口为周晓川治好发作期狂犬病一事作证，那就只能够说明，这件事情是真的不能够再真的！在这样的情况下还站出来质疑、嘲讽，那就只能是智商有问题了！

　　一时之间，原本纷乱喧嚣的论坛，竟是陷入了一片沉寂。任凭姜芹等人一遍遍的刷新页面，都见不到新的帖子与回复了。

　　钱老亲自作证的这个视频，就像是一记响亮的耳光，抽的这些质疑、嘲讽周晓川的家伙集体失声！

　　和论坛上的这种沉寂不同，姜芹等人、乃至是整个什德市第三人民医院的医护人员，都在那儿击掌欢呼，就像是打了一场胜仗似的：“哈哈，看来这些家伙都傻眼了呢！哼，让他们刚刚质疑、嘲讽周先生，现在知道后悔、知道羞愧了吧？可惜看不到他们此刻的表情，想来一定是万分精彩的！”

　　论坛上的沉寂，足足持续了十分钟之久。

　　当众人从震惊中醒过神来后，又一轮的热潮出现在了论坛里。

　　只不过，这一次的浪潮，不再是质疑和嘲讽，而是变成了震惊与感叹！

　　“没想到，狂犬病这个全球医学界公认的难题，居然是被针灸给攻破了！我在感到难以置信的同时，也感到了自豪！有谁知道，这位周先生到底是选了哪几个穴位？用了怎样的行针手法？而这一切的理论依据又是怎样的呢？”

　　“我搞了这么多年的传染病学，居然还比不上一个兽医……真是羞愧汗颜啊！”

　　“三百年难得一遇的天才？有可能会成为张仲景、孙思邈那样名垂千古、甚至是被封神了的绝代名医？这个周先生在医道上的天赋与潜力，真的有这么高吗？可恶啊！这样的天才，为什么会去做兽医呢？有没有人和我组团，去求周先生改行啊？他既然能够治好狂犬病，说不定也能够攻破其它一些医学界里的难题，让现有的医学出现大跨步的迈进！”

　　震惊与感叹，并不仅仅只是出现在这个论坛上。

　　【神秘兽医现身什德市第三人民医院，用针灸一举治好了发作期狂犬病】的事情，在极短的时间内，就通过网络传遍了大江南北。

　　一时之间，全国的医护工作者都知晓了这个事情。他们中，有人认识什德市第三人民医院的医护人员，急忙是拨打电话想要询问此事的具体内容，尤其是周晓川选择的穴位、运用的手法等等。然而，令他们失望的是，即便他们一遍遍、不停歇的拨打电话，传来的就是一片占线忙音。

　　与此同时，一些医院、医学院校、医疗研究所等等医疗机构，在震惊之余，也纷纷是组织起了一批技术骨干，想要派到什德市第三人民医院去了解整个事情的具体过程，最好是能够学到那么一些治疗狂犬病的【先进经验】回来！

　　事实上，不仅国内医学界因为这个消息而沸腾，就连亚洲医学界、乃至是全球医学界，都被这个消息给震惊了，都因为这个消息而沸腾了！

　　“噢，上帝啊！在古老的东方，在古老的中国，居然有人用古老的针灸医术治好了狂犬病，征服了这座医学界里的珠穆朗玛峰！不可思议！难以置信！”在全球各地的医学院校、医疗机构里，不时会有各种肤色、各种国籍的人，在满脸震惊中，发出类似的惊呼来。

　　更有甚者，在第一时间就做出了相同的决定：“不行，我要前往东方，前往中国，前往那个诞生了奇迹的医院，去详细了解整个事情的经过！如果可以的话，我也要学习针灸！学习中医！学习这古老东方献给全人类的伟大瑰宝！”

　　周晓川的名字，竟是在极短的时间里，传遍了全球各地！

　　一朝成名天下知！

　　周晓川这次是在全球医学界里出名了！

　　对于医学界里的热闹，周晓川并不知情，也没有心思去了解。

　　在离开了什德市第三人民医院后，周晓川和张艾葭并没有急着驱车返回方亭县，而是前往了这附近的一家快餐店里吃午饭。因为给孙雯雯治病的缘故，两人错过了饭点，也就只能在这快餐店里，勉强凑合一顿了。

　　简单的点了几分餐点后，两人找了一处靠窗的位置坐下，开始享用这迟来的午餐。

　　吃了两口三明治后，张艾葭突然发现周晓川只是坐着发呆，没怎么动面前的食物，忍不住是关切地问道：“怎么不吃东西？你是还不饿呢，还是吃不惯这些三明治、汉堡包的洋快餐？”

　　“都不是。”周晓川摇了摇头，拿起面前的汉堡包咬了一口，说道：“我只是在想事情罢了。”

　　“想事情？”张艾葭微微一愣，有些好奇地问道：“是什么事情能让你走神成这样？甚至连吃东西都给忘记了？”

　　“我在想，孙雯雯被流浪狗咬伤患上狂犬病的事情。”周晓川轻叹了一口气，表情严肃地说道：“这事情，看似责任在流浪狗的身上。可是细细一想，根子都在咱们人类的身上。我记得，前不久曾看过一则新闻，说是咱们什德市里流浪猫狗的数量在近两年里急速增长。究其原因，一方面是流浪猫狗没有被结扎、毫无节制的繁衍后代。另外一方面，则是说明有很多人抛弃了自家养的猫狗……”


第一百三十六章 我怎么就亲他了呢？

　　张艾葭点了点头，一脸心有戚戚的表情：“是呀。据我所知，现在很多人，都是因为一时的冲动养了宠物，后来又嫌麻烦不想再养，便或是转售或是送人，甚至干脆就将宠物抛弃。而这，也的确是流浪猫狗逐日增多的一个原因。只可惜，咱们人类真的是太自私了，从来就不肯在自己的身上找原因，只是一昧的捕杀流浪猫狗。但这根子上面的问题不解决，光是一昧的捕杀流浪猫狗，又怎么可能会有用呢？”

　　周晓川赞同道：“是啊，这流浪猫狗的事情一日不解决，人被其咬伤的事情就断不了根，感染狂犬病的患者也就会接连出现。虽说现在有狂犬疫苗，但也不能够百分百保证就不会有人犯病。”说到这里，他停顿了数秒钟，方才长叹了一口气：“必须得想出一个解决方法才成！”

　　两个人都没有在说话，只是默默吃着各自的餐点。不过，他们的脑袋却都没有闲着，而是在思索着此事的解决之法。

　　几分钟后，张艾葭想到了一个办法：“哎，你说，我们办个流浪猫狗收容所怎么样？将什德市周遭所有的流浪猫狗都给收容起来，有伤的治伤，该洗澡的洗澡，将它们都给打扮的漂漂亮亮、精精神神，再看有没有人肯将它们领养回家……”

　　话还没有说完，张艾葭就又摇头，否决了自己的这个想法：“估计是不行的，因为现在许多人都只喜欢养名犬、攀比所谓的纯正血统，这流浪猫狗，就算给打扮的再漂亮、再精神，估计看上的、肯领养回家的人也没有几个。再说了，就算这些流浪猫狗被人领养回家，也难保它们就不会被再次抛弃……”

　　“我倒是觉得，你这个想法是很不错的。”周晓川想了想，却是眼前一亮，笑着问：“我问你，你觉得，人们养宠物，除了看重品种与血统之外，还会看重其它的什么东西吗？”

　　“其它的什么东西？”张艾葭眉头微蹙，一边思索一边说道：“大概就是乖巧听话，通人性之类的吧？”

　　“没错，就是这个！”周晓川一拍桌子，颇为兴奋地说道：“虽然说，我们没有办法改变流浪猫狗的品种、血统，但我们却可以让这些流浪猫狗变得乖巧听话、通人性！你想想，要是有这么一只猫狗，不仅能够服从你发出的诸如‘坐下、起立、握手、打滚’等等简单指令，还能够在你回家的时候给你叼来拖鞋，在你出门的时候一路摇头摆尾相送，在你想看书报的时候为你叼来书报，在你想玩的时候陪你玩、想安静的时候静静陪在你身边不吭声，同时还能够在你指定的地方大小便，从来不会乱咬东西，甚至还掌握了那么一两个‘绝招’，能够听从你的指令施展出来，让你在朋友面前挣足颜面……你觉得，这样的一只猫狗，你会喜欢吗？”

　　张艾葭一脸的憧憬：“你这不是废话吗？要真有这样一只乖巧听话，通人性的猫狗，我又怎么可能不喜欢呢？”

　　周晓川微微一笑，又问道：“如果说，这只猫狗，并不是什么名贵品种，甚至就是土猫土狗，你也会喜欢吗？”

　　张艾葭毫不犹豫的点头：“喜欢啊！这样一只乖巧听话、通人性甚至还有‘绝招’的猫狗，不管品种、血统如何，我都会喜欢的。而且我相信，别人应该也会喜欢！只不过，这样的猫狗，训练一两只出来或许问题不大，但要训练成百上千只出来，恐怕也不容易吧？”

　　周晓川忍不住笑了起来，信心满满地说道：“对别人来说，这件事情或许不容易。但对我来说，却不是什么大问题。不是吹牛，我有十足的把握，能够将收容的流浪猫狗给训练的乖巧听话、通人性！”

　　“真的？”张艾葭问道，一脸的惊喜。

　　周晓川回答道：“当然是真的喽，难道我还会骗你不成？”

　　张艾葭想了想，点头说道：“也是，你既然能够让那些来爱宠之家看病的动物乖乖听你话，又能够将砂子训练的唱出《两只猫的二重奏》来，肯定是掌握了一套行之有效的训练方法！说不定，你还真有可能创造奇迹，将成百上千只流浪猫狗给训练成‘绅士’、‘淑女’呢！”

　　周晓川不由一愣，惊讶地问道：“咦，你怎么知道砂子会唱《两只猫的二重奏》？”

　　“当初你在我房里练琴的时候，我站在门旁看到的呗。”张艾葭回答道，一脸的理所当然。

　　在思索了数秒钟后，张艾葭又说道：“既然你有信心能够将流浪猫狗都给训练的乖巧听话、通人性，那么我们就开办一个流浪猫狗收容中心吧！到时候，我再制定出一个领养合同。但凡是来领养猫狗的人，都必须得签订一份领养合同。要是人们不想养了，将猫狗送回到收容中心来都成，就是不能够随意抛弃！一旦发现有谁抛弃了猫狗，就别想再在咱们这儿领养了。而且我还会诉诸于法律，起诉这些人违背合约，让他们永远都记住这一次的教训！”

　　张艾葭越说越兴奋，恨不得立刻就去找律师起草领养合同。

　　周晓川对此也深表赞同：“领养合同这个想法很不错，我支持你！”

　　张艾葭一脸的骄傲自得，笑着说：“我想出来的点子，能不好吗？”很快她又想起了一件事情来，忙说道：“哎，对了，我开办这猫狗收容中心，你可得答应我一件事情才成！”

　　周晓川愣住了：“什么事情？”

　　张艾葭笑眯眯地说道：“再过些日子，就是省音乐学院的校庆日了。你得答应我，届时去省音乐学院做一次表演。”

　　周晓川惊讶的张大了嘴巴：“你没有搞错吧？让我去省音乐学院做表演？”

　　张艾葭点头答道：“没有搞错！我要你在校庆日那天，到省音乐学院去演奏《自然》曲，让省音乐学院里那些眼高于顶的家伙，知道什么叫做天外有天、人外有人！”

　　周晓川苦笑了起来：“喂喂，你不是早就已经退学了吗？干嘛还要替省音乐学院操心校庆的事情？”

　　张艾葭则回答道：“虽然我办理了退学手续没错，可省音乐学院并没有批准啊，我现在只是休学而已，随时都可以回去复课。再说了，就算我退了学，也不代表和我老师、和省音乐学院的感情就断了、就不好了。为什么我就不能够替省音乐学院张罗一下这校庆的事情呢？更何况，我的老师一直都希望你能够去省音乐学院做演讲。既然这演讲你不愿意去，那我们就退而求其次，让你作为校庆的特约嘉宾，去演奏《自然》曲吧！”

　　周晓川摇了摇头，说道：“看来，你这家伙从一开始就在算计我啊！”

　　“什么算计不算计的，说得可真难听。”看着周晓川那一脸就像是亏大发了的表情，张艾葭再也忍不住，‘噗嗤’的一声笑了起来：“好啦，别摆出一副臭脸，把自己搞得就跟是个怨妇一样。你要知道，渴望成为咱们学院校庆特约嘉宾的人，那可是数不胜数的。你呀，就不要得了便宜还卖乖好吧……”

　　看张艾葭一开口便滔滔不绝的说个不停，周晓川只觉得头大如斗，连忙说道：“好，好，好，你也不必再说了，看在你肯花钱开办流浪猫狗收容中心的份上，我就在省音乐学院校庆的时候，去做一次表演好了……”

　　“好耶！”

　　大喜过望的张艾葭，欢呼着站了起来。

　　激动中的她，脑袋一热，也不知道是怎么想的，居然弯腰凑到周晓川面前，就这样亲了他一下。

　　这个突如其来的亲昵举动，不仅是让周晓川愣住了，也让始作俑者的张艾葭呆住了。

　　我……我怎么就亲了他呢？这……这该怎么办才好啊？他不会误会我对他有意思吧？他要真的误会了我，我又该怎么办呢？

　　张艾葭心乱如麻，一张俏脸儿更是红透了，竟是不敢多看周晓川一眼。

　　气氛在这一刻，变得尴尬、暧昧了起来……

　　一直等到返回方亭县，两人间的这种尴尬、暧昧气氛也仅仅只是减弱了几分，并没有完全散去。

　　在将周晓川送回到了爱宠之家后，张艾葭便打算驱车离开，黄晓婉却在这个时候迎了上来，笑眯眯的冲她招手道：“艾葭姐，下来坐会儿呗，干嘛着急走啊？”

　　张艾葭看了周晓川一眼，脑海里面又涌现出了刚刚她主动献吻的羞人一幕来，俏脸儿不禁绯红，哪里还敢留在这儿多坐？急忙找了个借口：“下次吧，今天我还有些事情要赶着去处理，时间可紧张得很呢。”说着就踩动油门，逃也似的驾车走了，生怕会被黄晓婉和顾文柏给看出什么端倪来。


第一百三十七章 五姑娘是谁？

　　望着绝尘而去的白色指南者车，黄晓婉眉头微蹙，一脸迷茫地问道：“周哥，你和艾葭姐吵架了么？”

　　周晓川多少有些不解：“没有啊，干嘛这样问？”

　　“我怎么觉着艾葭姐刚刚的表现，看着有些不大对头呢？”黄晓婉回过头来看着周晓川，俏目里面闪烁着的尽是好奇与八卦：“我说周哥，你和艾葭姐之间到底是发生了什么事啊？”

　　周晓川在心头嘀咕道：“发生了什么事情？我总不能够告诉你，张艾葭她刚刚亲了我一下吧？”嘴巴上说的却是另外一番话：“哪有发生什么事？你就不要在这儿胡思乱想了！”

　　黄晓婉仍旧有些怀疑，不甘心的追问道：“真没有发生什么事？我表示怀疑！”

　　“怀疑你妹，真的没有！你呀，什么时候变得这样太八婆了？不去做狗仔队，简直就是浪费。”周晓川在苦笑着扔下了这么一句话后，便不再继续这个话题，开始给前来就诊的宠物看起了病来。

　　“周哥和艾葭姐之间，肯定有什么事情……”望着周晓川忙碌的背影，黄晓婉小声的嘀咕道。不过，聪明的她也没有再追问。

　　就在周晓川刚刚给一只拉肚子的苏格兰牧羊犬诊治完毕时，顾文柏满脸堆笑的凑了上来，搓着手道：“老板，周六我想请一天假。那啥……我最近在网络上面交了个女朋友，约好了在周六见面。这不是快到11月11日光棍节了么，我都已经过了二十五个光棍节，今年是真心不想再过了啊！”

　　顾文柏请假的理由让周晓川有点儿啼笑皆非：“没问题，周六就放你一天假。”顺口又开了句玩笑：“不过你也蛮厉害的嘛，居然还玩起了网恋。哎，传授点儿经验来好吧？”

　　顾文柏挠了挠头，有些不好意思的回答道：“哪有什么经验好传授啊？我只不过是告诉对方，我长的很像刘德华罢了……”

　　正在喝水的黄晓婉一时没忍住，‘噗’的一声就将口中的水全都给喷了出来，随后一边咳嗽一边说：“顾文柏，亏你也好意思说自己长得像刘德华。就你这相貌和体型，说是像曾志伟还差不多，哪里像刘德华了？”

　　顾文柏一点儿也不脸红，笑嘻嘻的回答道：“至少咱这性别，还是和刘德华一样一样的。”

　　“性别一样……”黄晓婉被这句话给彻底雷住了。

　　周晓川也被雷的不轻：“你夸下这么大的海口，就不怕到时候见光死吗？”

　　“不怕！”顾文柏自信满满：“因为我相信，外貌什么的，都是浮云。只有内涵，才是最重要的！等到见面后，我会给她吟诗作对，让她见识到我的才华，最终是彻底拜倒在我的才华之下！”

　　“不是吧？你一个死宅还会吟诗作对？”周晓川和黄晓婉异口同声，都是一脸的怀疑。

　　“怎么，不相信？那我现在就给你们吟上几首！”顾文柏咳嗽了两声，清了清嗓子，随后摆出了一个自以为很帅气的姿势，气沉丹田、朗声吟诵道：“咸猪手，黄藤酒，春宵一夜值千金。天苍苍，野茫茫，一树梨花压海棠！”

　　“这尼玛算什么诗？你丫背岔了吧？”周晓川和黄晓婉都被雷的外焦里嫩，甚至是忍不住暴起了粗口。

　　“什么叫做背岔？一听就知道你们两个人不懂诗，不懂文艺！像我这种文艺青年，都是将这种行为称作再创作的好吧？难道你们就不觉得，这些古诗在经过了我的再创作后，焕发出了一种新的活力吗？除了刚刚那首诗外，我还再创作了好几首呢。你们听好了——”不等周晓川和黄晓婉开口拒绝，顾文柏又摇头晃脑、声情并茂的吟诵道：“朕与先生解战袍，芙蓉帐暖度春宵。人生得意须尽欢，从此君王不早朝！”

　　“你这乱接诗……啊，不对，是再创作。你这再创作的诗也太基、太腐了吧？不行了，不行了，我都快要被笑死了。哈哈哈……”黄晓婉一手摸着肚子，一手扶在柜台上，笑的花枝乱颤，眼泪都流出来了。

　　周晓川同样也是笑的上气不接下气，不过当他看到顾文柏诗兴大发，一派要将自己这些日子里‘再创作’的诗歌全部都给吟诵出来的架势后，急忙开口阻止道：“好了，好了，我们知道你能吟诗作对，拜托你就别再卖弄了，要不然，我和晓婉今天铁定会给笑死在这里的。”

　　诗兴被打断了的顾文柏多少有些不满，摇头轻叹道：“哎，我的寂寞，总是没有人懂。一碗肥肠粉，天涯何处觅知音啊……”

　　周晓川和黄晓婉又是一阵哄笑。

　　笑过之后，周晓川想了想，觉得有必要给顾文柏打一支预防针：“文柏啊，周六我可以放你假。不过，你万一是受到了什么打击，可别玩失踪、几天都不来上班什么的。”

　　顾文柏却是自信得很：“放心吧老板，我这次可是信心十足，一定能够赶在光棍节之前脱团的！悄悄地告诉你，我已经做好了失身的准备！五姑娘，从此咱就得对你说拜拜了……”

　　“五姑娘是谁？”黄晓婉一脸好奇的问道。

　　顾文柏一脸的尴尬：“呃……这个真不好解释，你还是回家上网查吧。”

　　周晓川的脑海里面，却是不由自主的涌现出顾文柏在女生面前吟诵他那些‘再创作’诗词的场景来，忍不住就笑了起来，暗道：“顾文柏的这些歪诗虽然无厘头，但是极具笑果。或许他在网络上面交的那个女友，会因此觉得他很幽默、很风趣，甚至最终还真走到了一起也说不准……”

　　时间飞逝，转眼就到了周六。

　　这一天，因为顾文柏去见网友没有来上班，所以爱宠之家里，就只剩下了周晓川和黄晓婉两人。又因为是周末，被主人领着来看病美容的宠物很多，使得周晓川和黄晓婉从一大早就开始忙的团团转，一直到下午五点多，方才得空休息一下。

　　黄晓婉端着杯子一边喝水，一边八卦地说道：“周哥，你说顾文柏那家伙今天见网友见的怎么样了？要不要给他打个电话问问情况？”

　　“这不好吧。”犹豫了一下后，周晓川说道：“要是进展的顺利，顾文柏现在应该正和女网友在没羞没臊的亲亲我我，咱们打电话过去，岂不是破坏他们之间的气氛，徒惹人怨么？要是进展的不顺利，那顾文柏这会儿应该在独自哀伤，咱们打去电话，说不定就会被他当成是嘲讽。所以还是别打了，等明天他来上班的时候再问吧。”

　　黄晓婉想了想，点头道：“还是你想的周到，那行，我就不打电话了。等明天他来上班，再问个究竟。”

　　周晓川苦笑着摇了摇头：“你呀，怎么就这么八卦呢？”

　　黄晓婉理直气壮地说道：“八卦是女人的天性好不好？再说了，你难道就不会好奇，顾文柏的那些爆笑歪诗，会在他这次的约会中发挥出怎样的作用来么？”一提起顾文柏的歪诗，她就忍不住再一次的笑了起来。

　　恰巧在这个时候，有两个人走进了爱宠之家，黄晓婉这突如其来的笑声，让她俩不由的一愣。

　　其中一人在低头检查了一下自己身上的穿着打扮后，茫然不解地问道：“晓婉，你在笑什么呢？我俩身上，好像没什么不对劲吧？”

　　“林姐，我笑的可不是你。”黄晓婉连忙解释道。

　　来的这两人，正是林清萱和饶巧。不过她们今天，可都没有穿警服，而是换上了一袭时尚便装。

　　周晓川有些好奇地问道：“我说林清萱、饶巧，你们两个可是大忙人呢，今天怎么有空过来？”

　　林清萱半开玩笑半认真地说道：“你之前不是说，要请我和巧儿吃饭的吗？今儿我们俩过来，就是让你履行诺言的。我说，你不会耍赖不认账吧？”

　　周晓川忍不住苦笑了起来：“瞧你这话说的，不就是一顿饭吗，还耍赖不认账？我至于么？说罢，你们想吃什么？”

　　林清萱也不和他客气，回答道：“有你这句话就好。实话告诉你吧，今儿我们可是存了心要让你大出血的。我们也不在方亭县吃，去什德市，我知道有一家店的‘烧鸡公’做的不错，相当至入味。晓婉，待会儿你也和我们一起去吧，咱好不容易才逮到个机会宰周晓川一顿，可不能够便宜了他。”

　　“好！”黄晓婉早就和林清萱、饶巧她们混熟了，这会儿也不扭捏，笑眯眯的点头应道。

　　周晓川说道：“去什德市吃晚饭？我倒是没问题……可是咱们怎么去？这会儿已经没有公车了，总不能够叫计程车吧？”

　　饶巧在这个时候开口，笑眯眯地说道：“这个就不用你操心了，我是开了车过来的。虽然只是一辆奥拓车，但坐四个人还是没问题的。”

　　“看来，你们今天是做足了准备的啊！”周晓川摇了摇头，笑着说道：“既然如此，那我就只有一句话可说了——关门，吃大餐去！”

　　“好耶，关门吃大餐了！”三个女人就跟小孩似地，配合着周晓川欢呼了起来。


第一百三十八章 夜幕下的枪击

　　这顿晚餐四个人吃的是有说有笑，一直吃到晚上九点多十点方才结束。

　　走出这家名为‘徐氏烧鸡公’的餐馆，感受到初冬夜晚阴寒的凉风，四个人都忍不住是打了个寒战。虽然现在才十一月初，可这晚上的冷风却已经是有了点儿彻骨的寒意。

　　周晓川哈了口气，意犹未尽地说道：“没想到，这家店的烧鸡公这么好吃。辣味劲道，辣的过瘾！”

　　“怎么样？我没有介绍错吧？”林清萱笑吟吟地说道：“在这阴冷天里吃上一锅热气腾腾、辣香四溢的烧鸡公，简直就是爽的不能够再爽了！”

　　“好吃是好吃，就是太辣了点儿。”黄晓婉一个劲儿的吐着舌头，期望用这种方法来驱散舌头上的辣意。

　　旁边的饶巧虽然没有说话，但她抱着一瓶矿泉水猛灌的模样，却是佐证了黄晓婉所言非虚。

　　看着黄晓婉和饶巧的模样，林清萱忍不住笑了起来：“这烧鸡公要是不够辣的话，味道可就不地道了。再说了，刚刚你们俩狼吞虎咽的时候，怎么没有喊辣？现在吃完，反而是嚷嚷起来了。”

　　黄晓婉有些不好意思：“刚刚美食摆在面前，一门心思就只顾着吃了，哪里还顾得上喊辣啊？”

　　“就是，就是。”饶巧点头附和道。这会儿她已经喝光了瓶中的矿泉水，只能是学着黄晓婉不停地吐弄舌头了。

　　周晓川在这个时候也忍不住了，一边哈哈大笑，一边打趣道：“你们两个，还真是吃货呢……”

　　就在四人有说有笑，向着停车场方向走去的时候，在旁边一栋六层高的楼房顶处，一个将自己隐藏在夜晚阴暗处、身形矮胖的男子，正居高临下，用一双阴戾的眼睛，监视着他们的一举一动。

　　这个身形矮胖的男子不是别人，正是那个被周晓川制服的国术高手高川兴的死党，江湖人称‘夺命蝙蝠’的姚丞！

　　和高川兴一样，姚丞同样也是一个达到了易骨境巅峰期的国术高手！

　　虽然从外形和气质来看，这个姚丞与香港著名笑星曾志伟有着几分相似。但谁要是敢因此而轻视他，就只能够落得一个下场——死！

　　在听说了高川兴被捕的消息后，姚丞就赶到了什德市。本来，他是想要劫狱，将高川兴从监狱里面给弄出来的。然而，当他悄悄观察了关押着高川兴的那个监狱内外的情况后，却理智的打消了这个念头。因为他很清楚，自己虽然是易骨境巅峰期的国术高手，但毕竟不是内裤外穿的超人，要真是脑子一热跑去劫狱，十有八九会把自己也给搭进去。

　　“既然没有办法把高川兴从监狱里面给救出来，那么就替他报仇吧！”

　　正是抱着这样的想法，姚丞才会在这个时候，出现在这里。

　　在姚丞看来，杀一个警察，远比劫狱要容易得多！只要自己不被人当场发现，在杀了警察之后立刻远遁，那就是神不知鬼不觉，谁也甭想怀疑到自己头上来！更何况，他早就做好了前往东南亚的准备，就算警察突然开窍将这案子怀疑到他的头上，他也能够赶在警察采取行动之前，逃遁到东南亚去！

　　姚丞相信，以自己的这身本领，在东南亚这个龙蛇混杂的地方，绝对要比在国内混的更好！

　　“除了那个长腿女警是一个国术高手外，其余的三个，都只是普通人而已。看来，将老高给抓捕了的人，应该就是那个长腿女警了！奇怪……看她在国术上的造诣，应该是不如老高的，怎么就将老高给抓捕了呢？难道这里面，有什么蹊跷不成？”虽然是在漆黑的夜晚，虽然是隔着一段不近的距离，但姚丞还是一眼就看出了林清萱的底细来。

　　事实上，达到易骨境巅峰期的国术高手，无论是视力还是听觉，都要比常人高出许多。

　　只不过，姚丞万万没有想到的是，抓捕高川兴的人并不是林清萱，而是那个在他看来，和普通人没有多大区别的周晓川！

　　姚丞看走眼也并不奇怪，周晓川体内的那股神秘能量，又岂是他这样的国术高手能够看透的？

　　说起来，也得感谢电视台记者，要不是他们当初将新闻镜头都给了那些当官的，姚丞又怎么会认不出周晓川来呢？

　　“不管这里面有什么蹊跷，也不管这个女人到底是用了什么方法抓捕的老高，今天她都必须得死！”姚丞那双原本阴戾的眼睛里面猛地闪过一道骇人杀意，旋即就将放在脚边的那只黑色长条形箱子给提了起来打开，从中取出了一只自行改装过的自动步枪来。

　　估计很少有人能够想象得到，姚丞手里提着的这只看似装着乐器的箱子里面，装着的却是一杆夺命枪支！

　　和高川兴不同，姚丞虽然也是一个达到了易骨境巅峰期的国术高手，但他同时也是一个精通枪械的枪手。因为他很清楚，在当今这个世界上，光靠国术是不行的。就算将国术练得再厉害，遇到了枪炮还是得歇菜。就算是能够凭借自己的反应躲闪子弹，可要是对方一次来几人数十人扫射，又该怎么来躲呢？要知道，晚清的国术高手大刀王五、程式八卦掌创始人程廷华，不都是在抗击八国联军的时候，被乱枪打死的么？更何况，当今世上这枪械的威力远远超过了晚清时期！

　　正是有了这样的认识，姚丞才会在修行之余练习枪械，最终是通过一番摸索和苦练，将国术和枪械结合到了一起。

　　从这个角度来看，姚丞的危险性，要远比高川兴来的更大！

　　很快，姚丞就用这杆改装过的自动步枪瞄准了林清萱。

　　虽然现在是夜晚，可姚丞的视力早就已经不会受此影响。更何况，在四人走的道路两侧，还有着路灯为其照亮呢！

　　此刻的姚丞，就像是一只藏在阴暗角落里的吸血蝙蝠，已经对着他猎物的咽喉，呲出了尖利的獠牙，就等着发动那夺命的一击了！

　　几个呼吸之后，姚丞窥见了一个机会。

　　“老高，兄弟我替你报仇了——小娘们，去死吧！”姚丞阴戾的双瞳中杀气猛然一盛，右手食指同时扣动了扳机。

　　就在姚丞扣动扳机前两三秒钟，周晓川突然感觉自己身上的汗毛全都炸立了起来，一道彻骨寒气瞬间席卷了他的全身。

　　这种感觉，周晓川以前也曾有过。所以他在第一时间就判断出，周遭有致命危险存在！

　　与此同时，周晓川那堪比野兽的直觉，也让他清晰地感觉到，一股凌厉的杀气，正锁定在了林清萱的身上！

　　电光石火之间，周晓川也来不及多说什么，只能是吼出一声：“小心！”同时伸手一把抓住林清萱，用力的将她向着旁边一拽。

　　‘砰——！’

　　枪声在同一时间响了起来。

　　一颗滚烫的子弹，几乎是擦着林清萱的脸颊射过。

　　毫无疑问，如果没有周晓川这及时的一拽，林清萱只怕就要香消玉损了！

　　林清萱的反应也是极快，就在枪声响起的那一刻，她便冲呆愣着没有反应过来的黄晓婉和饶巧厉喝道：“有枪手！快躲起来！”

　　周晓川的反应来的更快，在拽着林清萱躲过了夺命一枪后，又一个箭步冲到了黄晓婉和饶巧的身旁，一手一个的将她们俩给夹了起来，跟在林清萱身后就躲到了路旁一条巷弄里。

　　“咦？没有打中？这怎么可能！”与此同时，藏在楼顶上的姚丞，却是愕然一愣。他怎么也没有想到，自己这势在必得的一枪，居然会落空。

　　“那个男的究竟是什么人？怎么能够提前预知到我会开枪？难道是我看走了眼，那家伙并不是什么普通人，也是一个国术高手不成？”姚丞回忆着周晓川刚刚那灵猴般敏捷的动作，以及超乎寻常的、野兽般的洞察力，怎么都不像是一个普通人，忍不住就皱起了眉头：“不管这家伙是不是国术高手，都不同寻常！想来，老高被捕一事，他也是脱不了干系的！”

　　姚丞眼睛里面的杀意猛然一盛：“既然如此，那我就将他和长腿女警一并击毙，为老高报仇！”

　　然而，就在姚丞准备再次开枪的时候，周晓川四人已经是躲到了巷弄里。而姚丞也发现，这巷弄的位置，对他来说竟是一个射击死角。

　　“可恶……”姚丞脸色变得难看了起来。如果不是在市区，他肯定会蹲点守着周晓川四人出来。但可惜这里是市区，他要是和周晓川四人比耐性，说不定没等到周晓川现身，大群荷枪实弹的警察就先一步赶了过来，将他给里三层外三层的包围了起来。

　　虽然姚丞对自己的枪法和武力都很有信心，但这并不代表他就狂妄的认定自己能够从警察的包围圈里突破出去。

　　确定自己无法在短时间内击毙周晓川和林清萱，姚丞立刻就放弃了报仇计划，将手中这杆改造过的自动步枪放回到了黑色的长箱子里，提着转身就走：“这一次，是我准备不足失了手。但下一次，绝对不会再出现这样的情况！等到那个时候，我一定会将你们两人的性命都给收走，为老高报仇雪恨的！”

　　这个姚丞，不仅武力高强枪法精准，更为难得的是头脑时刻都保持着冷静。这样的对手，真真是难以对付！


第一百三十九章 空中侦察兵鸽子

　　就在姚丞大步流星转身离去的时候，躲藏在巷弄里的周晓川四人，正在讨论着究竟是什么人要对他们不利，竟然是在这个时候、这个地点偷袭暗算他们。

　　“除了高川兴的同伙，我想不出还有谁这么胆大妄为，敢在市区里面开枪杀警！”林清萱瞄了眼外面漆黑的夜幕，冷静分析道。即便是在这个紧张的时刻，她依然没有慌神，甚至还准确判断出了袭击者的身份。

　　和林清萱相比，同样是警察的饶巧，就要逊色许多。此刻的她，正犹自在大口大口喘息着，一脸惊魂未定的表情。至于不是警察的黄晓婉，同样也被这突发事件给被吓得够呛，身体甚至是在不住的哆嗦着。

　　“只是不知道，那个偷袭者到底是躲藏在哪个位置……这种敌暗我明的处境，真是糟糕透了！”在抱怨了一句后，林清萱回头冲着饶巧吩咐道：“别愣着了，赶紧打电话报警！告诉他们，这个偷袭者很有可能是高川兴的同伙——一个手中有枪，而且枪法还很不错的国术高手！”

　　“啊……是，是，我这就打电话。”饶巧总算是回过了神来，手忙脚乱的从兜里掏出手机，拨打起了报警电话。

　　“偷袭者到底是躲藏在哪里？”周晓川也在打量着外面的夜幕，虽然光线很暗，却并没有对他的视力造成影响。即便如此，他还是没能够看到偷袭者的身影。

　　也就是在这个时候，几只被枪声给惊起的鸽子，从巷弄外面的夜空中呼啸而过。

　　“或许，这些在夜空中飞翔的鸽子，知道偷袭者的位置。”周晓川心头一动，连忙用兽语将其中一只鸽子给唤到了身前，趁着林清萱吩咐饶巧打电话报警的时机，小声冲着鸽子问道：“你知道刚刚那声枪响，是从哪儿传出来的吗？”

　　这只鸽子羽毛同普通鸽子没什么区别，但却有着一双黄色的眼瞳。拥有黄色眼瞳的鸽子，视力在晚上虽然也会和普通鸽子一样大幅下降，但却不会尽失，还是能够勉强看清楚周遭环境的。那些训练夜飞的鸽子，大多也都是这种黄色眼瞳的品种在听到了周晓川的问话后，这只惊魂未定的鸽子回答道：“这枪声，是从左前方那栋六层高的楼房顶处传出来的，我亲眼瞧见一个人类站在那里。不过，他现在已经离开了房顶，也不知道要跑去哪儿……”

　　说了没两句话，这只缓过了劲来的鸽子，就恢复了鸟类特有的聒噪，喋喋不休地说道：“哎呦妈呀，刚刚那声枪响差点儿没把我给吓死。你是不知道，那会儿我正拉屎拉的爽呢。‘砰’的一声枪响，吓得我有半截屎都没能够拉出来。哎，人类，听说你是个兽医？你说，我会不会因此落得一个便秘的毛病啊？”

　　周晓川这会儿哪里有心思和鸽子探讨便秘的问题，他一听说偷袭者脚底抹油开溜了，急忙转身冲林清萱说道：“我知道偷袭者的藏身位置，他现在多半是想溜，我们必须得赶紧追上去才行！”

　　林清萱对周晓川相当信任，也没有问他是怎么知道偷袭者行踪的，便点头应了声‘好’。在跟着周晓川冲出这藏身的巷弄前，她也没有忘记冲饶巧吩咐道：“你留在这里保护晓婉，等待支援警力的赶到！”

　　饶巧却主动请缨：“我和你们一起去吧？”

　　林清萱一口回绝了她的请求：“你既不是国术高手，手里面又没有枪，就算跟着去了也帮不上忙，只会给我们添乱，还是留在这里吧！等到支援警力到达，你就让他们赶紧过来帮忙！”

　　“这……好吧。你们千万要小心！”饶巧虽然心有不甘，却也只能点头答应。因为她知道，林清萱这番话说的很有道理。

　　一冲出巷弄，周晓川便大步流星的朝着左前方那栋楼房奔去。那只聒噪的鸽子，则扑扇着翅膀飞到了夜幕中，与其它几只鸽子一起，盘旋在夜空中，帮着周晓川搜寻姚丞的下落行踪，并在第一时间通过兽语告诉他。

　　林清萱在刚刚冲出巷弄的时候，还显得有些小心翼翼，借着周遭的环境掩护自己。在瞧见周晓川不管不顾、大步流星奔跑的架势后，她顿时就揪紧了心，急忙提醒道：“注意隐蔽！”

　　周晓川却是头也不回的说：“没必要再隐藏了，偷袭者此刻正一门心思想逃，我们要是再磨蹭的话，很可能会被他给溜走！”

　　“什么？”一听这话，林清萱也急了，再也顾不上什么小心隐蔽，同样是大步流星的紧随在了周晓川身后，说道：“那家伙要比高川兴危险多了，可不能够让他就这么跑了！”

　　通过盘旋在夜空里的那群鸽子，就像是一群空中侦察兵，将姚丞的行踪准确的反馈给了周晓川。不仅如此，它们还帮着周晓川，指出了一条追踪姚丞的近道。

　　紧随在周晓川身后的林清萱，并不清楚周晓川有‘空中侦察兵’鸽子的帮忙，见他东拐西窜一路狂奔，多少有些迟疑。虽然脚上的速度一点儿没减，嘴巴上却忍不住问了句：“你真的知道偷袭者藏在什么地方吗？咱们这东拐西窜的，到底是要去哪里？”

　　周晓川总不可能告诉林清萱，‘是盘旋在夜空里的这群鸽子为我指明了道路’吧？他只能是含糊其辞的说：“你相信我么？相信我的话，就跟着我走！”

　　林清萱苦笑着说道：“在这个时候，除了相信你，我还有别的选择吗？”

　　“放心，我是绝对不会让你失望的。”在说了这样一句话后，周晓川的眼睛里面却是突然闪过了一道精芒，随后就说出了一句让林清萱有些目瞪口呆的话来：“等等，我改变主意了，你不要再跟着我走，改为走另外一条路线……”

　　与此同时，姚丞早已经下楼并窜出了好几条街道。

　　直到此刻，姚丞依然不知道自己已经暴露并被跟踪了。在他想来，周晓川四人这会儿应该还躲在那条巷弄里面不敢出来。所以，他行走的速度虽快，但脸上的神情却显得是淡定从容。

　　但是没过两分钟，姚丞脸上的淡定从容便一扫而光，取而代之的，是一脸的难以置信与震惊。

　　“怎……怎么可能？！”大惊之下的姚丞，甚至是忍不住叫了起来：“你怎么会出现在这里？！”

　　姚丞之所以这么震惊，是因为他瞧见周晓川突然从前方三十米处的一个小巷里面冲了出来。他怎么也没有料到，周晓川不仅敢追出来，而且还真的是追到了他。

　　“这家伙怎么会知道我的行踪？这只是偶然的运气？还是他有什么特殊的追踪本领？”姚丞脑海里面猛地涌现出了好几个疑问来。就算他想破了脑袋，也绝对想象不到，周晓川竟然掌握了兽语，是在动物的帮助、指引下追到他的！

　　看着三十米外的姚丞，周晓川也在心头嘀咕道：“到了晚上，鸽子的视力还真是下降了不少。它们居然告诉我说，这个偷袭者马上就要经过巷口了。瞧这距离，足足有三十多米，哪里是马上就可以经过的？可惜呀，要是等到这个偷袭者在刚刚经过巷口的时候冲出来，说不定就能够趁着他措手不及的时机，一举将他抓获了！”

　　虽然有些抱怨，可周晓川对盘旋在夜空中的那群鸽子，还是充满了感激的。甚至他已经决定，等到成功抓捕了这个偷袭者后，一定要去买些美味的吃食，来答谢这些鸽子。

　　几乎是在同一时间，林清萱也出现在了姚丞身后二十余米处。

　　虽然林清萱并不认识姚丞，但却听到了姚丞的那声惊呼，她立刻就知道，这个身形矮胖，颇有点儿像是曾志伟的家伙，就是那个开枪想要杀死她的偷袭者！

　　没有丝毫的迟疑，林清萱立刻就冲向了姚丞，速度竟是比刚才都还要快上几分。在疾步奔跑的同时，她还反手从后腰处将随身携带的手铐给取了出来，打算一挨到姚丞，就先将他给铐起来再说！

　　周晓川亦是加快了速度，如猛虎下山一般的冲向了姚丞。

　　同时对付周晓川和林清萱，姚丞并非没有把握。只是他也很清楚，一旦自己被周晓川和林清萱给缠住，就算最终能够击杀这两人，也会彻底丧失逃走的机会，陷入警察的包围圈里。

　　以命换命，对姚丞来说，可不是一件好买卖。

　　所以，姚丞在第一时间就选择侧身纵起，跃到了马路上。

　　他这是想要赶在周晓川和林清萱冲到之前，抢下一辆车来，以便能够驾车离去。

　　在姚丞看来，只要自己上了车，就算周晓川和林清萱的速度再快，也休想再追上自己了。等到驱车驶出一段距离后，他再弃车逃离。如此一来，就算有警察沿途设卡，也奈何不了他！

　　只要这一次能够顺利走脱，那么下一次他再行动的时候，就会计划的越发周详。而他也相信，下一次行动，必然就会是周晓川和林清萱的死期！

　　在‘嘎吱’的紧急刹车声响中，一辆气罐车停在了姚丞身前两米处的位置。

　　“你他妈的找死啊？不要命了么？”惊魂未定的司机从车窗里面探出头来，冲着姚丞破口大骂。


第一百四十章 飞花摘叶可伤人

　　姚丞根本不理会这个司机的谩骂，纵身一跃就到了驾驶室一侧的车门旁，左手顺着降下的车窗就伸进到了车内，一把便将车门打开。

　　这一系列动作看似繁杂，实际都是在短短一瞬间里完成的。

　　直到姚丞打开了车门，那司机方才反应过来，一脸骇色的惊呼道：“你想要做什么？抢劫吗？”同时他右手飞快伸到了座位下，掏出了一只大扳手来，作势就要采取防卫，用力的将大扳手砸向姚丞。

　　“居然敢对我动手，真是不知死活。不过你运气好，我现在没有闲工夫折磨你。”姚丞不躲不闪，任由这只大扳手砸在了自己身上，连眉头都没有皱一下。同时右手闪电般的探出，抓在了司机的肩胛骨上，一发力，竟是轻松的将这个足有一百四五十斤重的司机从座位上给硬拽了起来，反手就给扔出了车门。“给我滚下去吧！”

　　“啊——”

　　落地的司机摸着左侧肩膀惨叫翻滚，姚丞刚刚那一下，竟是将他的左肩胛骨都给捏碎了！

　　与此同时，姚丞猫腰蹿到了驾驶座上，就要挂档踩动油门，驱车甩开周晓川和林清萱。

　　纵然周晓川一路狂奔将速度提升到了极致，可此刻他离着姚丞都还有十几米的距离，想要赶在姚丞驱车离去之前追到，根本就是不可能的。

　　难道周晓川就只能够眼睁睁的看着姚丞逃脱吗？！

　　当然不会！

　　“想要夺车跑？哪有那么容易！”周晓川厉喝一声，扬手就从路旁的绿化带里的植物丛中摘下了一片叶子，扔向了姚丞。

　　在周晓川的手刚刚触及到这片叶子的时候，他体内的神秘能量便产生了悸动与荡漾，离体附着在了这片叶子上。

　　一抹不起眼的金光闪过，这片原本娇嫩的叶子，瞬间就变得如铁石般坚硬！

　　同时，因为神秘能量的缘故，这片叶子飞行的速度，也是快的超乎寻常，堪比子弹的速度！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，这片叶子就飞射到了姚丞身前。

　　直到此刻，姚丞方才警觉到危险的临近，只是，他已经来不及做闪避了。

　　嚓——！

　　一道利器破肉的轻响，立刻传进了姚丞的耳朵。紧接着，他便感觉自己右手手腕上袭来一股剧痛。这只正要挂档的手，不由的一抖，使得本该推到一档去的档杆，跑岔到了三档去。与此同时，他左脚却又松开了踩着的离合器踏板。于是，这辆气罐车非但没能够顺利起步，反而在一阵颤动中熄了火。

　　“这小子用的是什么暗器，速度竟然能这样快？！”又惊又怒的姚丞，急忙低头看向那只划破了自己手腕的‘暗器’。

　　不看还好，这一看之下，姚丞顿时就被吓了一大跳。

　　“这不是一片叶子吗？难道刚刚伤了我的，并不是什么暗器，而是一片叶子？这怎么可能呢？自从我修炼到了易骨境巅峰期后，一身筋骨皮肉早就锤炼的坚硬无比，虽说挡不住子弹，可也不至于被一片叶子伤到吧？难道说，这小子已经将暗器练到了【飞花摘叶可伤人】的境界了？！这……这怎么可能？这小子看着也就二十来岁，怎么可能将暗器修炼到这种惊人境界呢？就算那些浸淫了暗器数十年的国术高手，也没几个人能够打到这【飞花摘叶可伤人】的境界啊！”

　　姚丞被这片再普通不过的叶子给惊呆了，一时间，竟是忘记了该重新发动气罐车。

　　如此的大好机会，周晓川和林清萱又怎么可能放过呢？

　　最先追到的是林清萱，她纵身一跃到了气罐车驾驶室门前，扬起手铐，就要将姚晨能够给铐起来。

　　见林清萱堵在了驾驶室门前，周晓川也没有过去和她挤，干脆就改变了个方向，冲到了气罐车副驾驶那边，抬手就是一拳，轰开了副驾驶的车窗，随即伸手进去将副驾驶的车门给打开，一猫腰钻了进去，就要和林清萱一起，制服姚丞！

　　姚丞也在这个时候，从震惊中醒过了神来，怒吼一声，便向周晓川和林清萱发起了进攻！

　　无论是周晓川还是林清萱，都没有想到，这个身材矮胖、看着有些笨拙的姚丞，身法居然是灵巧的很，在这个狭窄的驾驶室里，他居然还能够腾挪闪避，简直是比峨嵋山的灵猴还要来的灵巧敏捷。不仅如此，他所精擅的功夫还是小擒拿手。这种功夫，在狭小环境以及近身的情况下，最是能够发挥出威力！

　　故此，纵然是周晓川和林清萱联手，也没能够如愿的将姚丞给制服！

　　在侧头躲过了姚丞轰来的一拳后，林清萱又一次扬起了手铐。

　　这一次，也不知道是什么原因，姚丞居然没有躲过林清萱挥来的手铐，在【咔嚓】的一声脆响中，被铐中了左手腕。

　　“好！这下子看你怎么逃！”林清萱见状大喜，来不及多想，便将手铐的另外一头铐在了自己手腕上，竟是想要用这种将自己和姚丞铐在一起的方法来制住他，免得他逃脱！

　　“你上当了！”姚丞突然冷笑了起来，被铐住的左手上面突然传来一片清脆的【啪啪】声，手上的那些关节竟是在瞬间错位，整只手掌立刻缩小了好几分。

　　“缩骨功？”林清萱大惊，急忙想要去按动手铐使之缩小，以防止姚丞挣脱这只手铐。然而，她的反应和动作虽然不慢，可姚丞的动作却更快，没等她手伸过来，便将缩小的左手从手铐里面给挣脱了出来。

　　与此同时，周晓川的拳头也轰到了姚丞面前。

　　姚丞不惊反喜，狞声笑道：“来得正好！”他左手错位的关节瞬间恢复如初，同时赶在林清萱的手触及到手铐之前，一把抓过手铐，使其在方向盘上钻了一下，随即铐向了周晓川轰来的左拳。

　　砰——！

　　周晓川的拳头狠狠印在了姚丞胸口，强劲的力道震得姚丞喷出了一口鲜血来。但是周晓川的左手腕，却也被手铐给铐住了。

　　如此一来，周晓川和林清萱居然是被铐在了一起。同时因为手铐在方向盘上钻了一下，也就使得两人被铐在了这方向盘上。他们可不会什么【缩骨功】，一时之间，动作都是大受影响。

　　“好重的拳头！”姚丞顾不上擦拭嘴边的血迹，就待趁着这个机会突围而去。他倒不是没有想过杀死周晓川和林清萱，但他同时也很清楚，在当前这种情况下，要杀死周晓川和林清萱并不是不可能，但却需要耗费一定的时间。一旦在警察赶到之前，他还没能够杀死这两人，那么他就只能落得与高川兴一样的下场。这样的结局，显然不是他想要的！

　　“别让他跑了！”林清萱看出了姚丞的打算，急忙冲周晓川喊道，期望周晓川能够阻挠姚丞一下。同时，她的右手则伸向了腰间，取出了这副手铐的钥匙。

　　然而，还没等林清萱拿这钥匙打开手铐，姚丞的手就伸了过来，并用拇指和无名指掐住了她的腕关节。

　　“啊——！”

　　腕关节上传来的剧痛，也忍耐力极强的林清萱也扛不住叫了起来。同时，她更感觉自己的右手瞬间乏力，就像是失去了控制一把。本来握在手上的钥匙，也因此落到了姚丞的手里。

　　“放下钥匙！”周晓川见状大惊，急忙想要用右手夺回钥匙。然而，论起在狭小空间、在近身战里的灵敏度，他却是比不上姚丞的，更何况，此刻的他，仅有一只手能用，人也是被困在了方向盘旁，又怎么能够从姚丞的手中夺回钥匙呢？

　　【轰】的一声巨响突然出现，竟是姚丞纵身跃起，撞破了气罐车的前挡风玻璃，以这样的方式，从气罐车的驾驶室里面逃了出来。

　　在地上翻滚了一圈后，姚丞站了起来，回头看了被铐在方向盘旁的周晓川和林清萱一眼，嘲讽地笑道：“想要钥匙？自个儿去找吧！”旋即一挥手，就将夺过来的那只手铐钥匙，给扔进到了一旁的下水道口里。

　　“你们两个，就在这车上好好地待着吧，我可就不陪你们玩了。”在扔下了这么一句话后，姚丞转身就跑。

　　“要是让他就这么跑了的话，以后再想要抓住他，可就不容易了！”瞧着姚丞狂奔而去的背影，林清萱咬牙切齿的说道。旋即，她一边用尚能自由活动的右手扭动车钥匙重新点火，一边冲周晓川说道：“坐到驾驶座上，赶紧的！”

　　“什么？”周晓川愣了一下，不明白林清萱让他这样做是个什么意思。

　　林清萱急忙解释道：“我要开车将这家伙给撞趴下，你赶紧坐到驾驶座上来，我则坐到你身上。要不然，以我们两个现在的姿势，想要开车追赶这家伙，只怕并不容易。一个弄不好，甚至还有可能会伤及到其他行人或车辆！”

　　“原来如此，我懂了。”周晓川应了一声，急忙是一个跨步，坐到了驾驶座上。

　　还没等他坐稳，林清萱便一屁股坐到了他的怀里，一边吩咐：“坐好了别乱动。”一边踩下离合并挂档，驾驶起了这辆气罐车，追着狂奔的姚丞而去。


第一百四十一章 易燃易爆有毒气体

　　姚丞本以为自己这次能够顺利逃脱了，却没有想到是听见了一片马达轰鸣声从身后传来，回头一瞧林清萱居然是驾驶着那辆气罐车向自己冲来，忍不住就是神色大变，破口骂了声‘该死’，赶忙转身，加快了奔跑的速度。

　　纵然姚丞是一个国术高手，纵然他奔跑的速度要比常人快出许多，却也不能够快过汽车的速度。

　　眼瞧着自己和气罐车之间的距离在飞快缩短，姚丞也有些急了。他现在也看出来了，林清萱多半是想要驾车将他给撞下来。虽然说，他是一个达到了易骨境巅峰期的国术高手，但要是被这辆疾驰的气罐车给撞上，就算不会被撞死，也绝对不会好受！

　　回头看了眼又追近了许多的气罐车，姚丞咬牙切齿的嘀咕道：“要不是老子的枪落在了气罐车上，现在就开枪打爆车胎，看你怎么来追我！”话音未落，他的脑海中就闪过了一道灵光：“该死的，我光惦记着枪，怎么将自己的老本领都给忘了？”他急忙伸手入怀，掏出了数枚漆黑的钢钉来。

　　和高川兴一样，姚丞也练就了一手暗器功夫。虽然在大多数时间里，他用的都是枪，但这一手施放暗器的功夫，却并没有落下。

　　姚丞在高速奔跑中猛地回头看了眼，同时一挥右手，数枚黑色钢钉呼啸着脱手而出。

　　姚丞暗器打击的目标，并不是坐在驾驶室里的林清萱，而是气罐车的轮胎。因为姚丞拿不准，林清萱能不能够闪开他施放出来的暗器。而命中车胎的成功率，显然要比命中林清萱来的高一些。同时，姚丞也对自己的暗器功夫有信心，他相信，只要自己施放出来的这几枚黑色钢钉能够射中车胎，就一定能够让其报废。如此一来，周晓川和林清萱，也甭想再驾车追他了。

　　姚丞的这个想法很不错，但他忽略了一件事情：林清萱的车技并不一般，甭说是在方亭县的警察系统里，就算是在什德市的警察系统里，也是属于拔尖儿的。但她看见姚丞突然回头一挥手，便知道多半有问题，连忙是一脚踩下急刹车，同时猛打方向盘险险避开了姚丞射出来的这几枚黑色钢钉。

　　一片急促的喇叭声，也因为气罐车的突然变向而响彻了起来。虽说这会儿已经是晚上十点左右了，可这街道上面行驶的车辆，却还是有着好几辆。值得庆幸的是，气罐车刚刚的突然变向并没有造成擦挂碰撞之类的车祸，要不然，姚丞可就得高兴坏了。

　　不过，这一片急促的喇叭声，却是给姚丞提了个醒。

　　“你车技好，能够驾车躲开我施放的暗器。我就不信，这路上其它车辆的司机，也都拥有和你一样的好车技！”姚丞一声狞笑，再度挥手施放出了两枚黑色钢钉。而这，也是他身上携带的最后两枚暗器了。只不过，这一次的结果没有让他失望。

　　两道【噗嗤】声立刻响起，却是行驶在气罐车左后侧的那辆越野车，被姚丞施放出的黑色钢钉给射破了车胎，漏了气。

　　在刺耳的【嘎吱】声中，这辆越野车行驶路线猛地一歪，一头就撞到了气罐车的那只气罐上。

　　砰——！

　　震耳欲聋的撞击声骤然响彻了起来。

　　慌乱中，林清萱赶紧踩下刹车，这才避免了气罐车因为越野车撞上后产生的冲击力，又撞到其它车子，形成连环车祸。

　　“还好，越野车里面的人没有大碍。”通过后视镜，周晓川看到越野车里的那个人，虽然脸上流了些血，但神志清晰并没有什么大碍，甚至还在车祸发生后第一时间，就从越野车里面钻了出来，站在一旁打电话。

　　“没事就好。”林清萱也松了一口气，就待再度发动气罐车追赶姚丞。然而，就在这个时候，她却突然嗅到了一股刺鼻呛人的气味。“这是什么气味？好刺鼻！让人闻了之后，就涌起了一种头疼头昏、恶心想吐的感觉……”

　　周晓川也闻到了这股气味，不过因为有神秘能量，他所感觉的不舒服症状，要远比林清萱来的轻微，甚至是可以忽略不计。不过，那辆越野车车主，以及周遭一些看热闹的人，却全部都感觉到了一股极强的不舒服症状。甚至他们身体出现的不适症状，远比林清萱来的更为强烈！

　　周晓川通过后视镜，发现刚刚被越野车给撞击到的气罐部位，竟然是有一股气体从中弥漫了出来！

　　与此同时，周晓川还看见了在那气罐上，用大红色字体写着的‘危险’两字。

　　“不好！”周晓川脸色一变，失声惊呼道：“这气罐车的气罐里面装载着的，多半是一种易燃易爆的有毒气体！刚刚那辆越野车，应该是将气罐撞坏了，导致装在里面的这种易燃易爆有毒气体泄露了出来！”

　　“什么？！”林清萱也被这个消息给吓了一大跳，“这里可是什德市市区，要是任由这种易燃易爆有毒气体泄露弥漫的话，说不定就会殃及、伤害到许多的无辜者……”看了眼前方一路狂奔的姚丞，林清萱咬牙做出了一个决定：“我们必须得立刻驾车离开这里，驶向人烟较少的郊区！只有这样做，才能够将这种易燃易爆有毒气体的危害，降至最低！”

　　在当前这种情况下，林清萱只能是放弃了继续追赶姚丞的念头。更何况，从姚丞目前逃窜的路线来看，他是朝着什德市夜晚最为繁华喧嚣的夜市跑去的。如果林清萱坚持要追赶，又没能够在他冲进夜市之前追赶上他的话，那么，遭到这易燃易爆有毒气体殃及、伤害的人，就会是数不胜数的。更何况，林清萱也拿不准，这辆气罐车运载着的易燃易爆有毒气体是个什么成分、是否真的会爆炸、在什么情况下爆炸、威力又有多大。但有一点，却是她可以肯定的：这该死的气罐车一旦爆炸，威力和破坏力绝对非但小可。要是在夜市附近爆炸，那死伤可就大了！林清萱虽然很想要抓捕姚丞，但却更不希望看到这样的结果！

　　“现在的情况，也只能是如你所言，赶紧将这辆该死的气罐车，开到人烟较少的郊区去了！要不然，这易燃易爆有毒气体一旦大规模泄露扩散，那情况可就严重了！”周晓川点头同意了林清萱的决定，同时也没有忘记愤愤然的骂上姚丞一句：“那个该死的偷袭者，什么车子不抢，怎么就偏偏抢这辆运载着易燃易爆有毒气体的气罐车呢？难道说，他竟是故意这样做的不成？”

　　周晓川还是太高看姚丞了，当时的姚丞可没有想这么多，他一门心思所想的，只是赶快拦下一辆车逃走罢了。

　　眼瞧着易燃易爆有毒气体不停地泄露扩散，林清萱也不敢怠慢，更不敢在这里久待，急忙是启动了气罐车，驾驶着它调头向着城郊疾驰而去。

　　而就在林清萱调转车头的时刻，周晓川突然想起一件事来，急忙用兽语向飞到车窗旁来的鸽子吩咐道：“瞧见那边的下水道口了吗？我们的手铐钥匙被刚刚那个混蛋给扔进到了里面去，麻烦你去将它取出来给我！”

　　鸽子看了眼，摇头回答道：“那个小水道口太窄了，我飞不进去。”

　　周晓川急忙说道：“那就找老鼠帮忙！务必要将钥匙取出来给我！我在这儿向你们保证，只要是能够将那钥匙取出来给我，凡是参与到其中的动物，我都会给它一顿丰盛大餐作为回报。除此之外，你们有什么要求，届时都可以提，我会尽量满足你们的！”

　　周晓川没有办法不急，如果不能够将手铐钥匙找到，至少在警察追到他们之前，是无法打开这手铐的。如此一来，他们也就被限定在了这辆气罐车里。如果没有出现易燃易爆有毒气体泄露事件的话，都还无所谓。而现在，则是危急万分了。虽然说，他仗着体内有神秘能量，不惧怕这种易燃易爆有毒气体。可林清萱的体内却没有神秘能量。要是前挡风玻璃没坏，或许还能够关上车窗撑一会儿。但是现在，前挡风玻璃已经被姚丞给撞破了，就算他们关上了车窗，易燃易爆有毒气体也会从这里钻进来。一旦在这车里面待得久了，吸入了过多的易燃易爆有毒气体，谁也不敢保证林清萱最终会出现怎样的症状！

　　“有了你的这个保证，想来那些贪婪的老鼠也不会拒绝了。人类，你就等着我的好消息吧。”鸽子立刻扇动着翅膀飞离了气罐车，去找老鼠帮忙取那手铐钥匙了。

　　“哈哈，看来这一次，连老天爷都在帮我！”瞧着林清萱驾驶气罐车调头向着出城方向驶去，狂奔逃跑的姚丞忍不住是哈哈大笑了起来。

　　林清萱驾驶着气罐车一路风驰电掣。

　　为了能够尽快的驶出市区，为了能够最大限度的降低危害，林清萱愣是将这辆气罐车给飙到了最高时速。也亏得她车技过人，胆大心细，再加上这会儿已经是晚上十点多了，路上来往的车辆远少于白天。要不然，她还没有将车驶出市区，说不定就出车祸了。

　　半个小时后，林清萱将气罐车驶出了市区。

　　然而，在这个时候，她的神志，也因为吸入了太多的易燃易爆有毒气体，渐渐开始变得有些紊乱不清了……


第一百四十二章 你要了我吧

　　从气罐车中泄露扩散出来的这种易燃易爆有毒气体，不仅是对人的呼吸道有着伤害，同时对人的中枢神经系统也有着极大的损害。

　　这一路上，因为前挡风玻璃破碎的缘故，这易燃易爆有毒气体也就不可避免的弥漫扩散到了驾驶室里来。纵然林清萱是拉起了衣领遮住鼻孔，并不时还会屏住一段时间的呼吸，却还是吸入了不少的易燃易爆有毒气体，导致呼吸系统和中枢神经系统都遭受到了伤害。

　　此时此刻，林清萱不仅感到咽喉、气管以及肺部传来阵阵难以忍受的、烧灼般的剧烈疼痛，更感觉自己头昏头疼的厉害，似乎眼前的所有景象都在发花发虚，让人看不真切，甚至就连视觉和反应力，也都出现了不同程度的衰减。

　　这些症状，正是中枢神经系统受损的表现，也正是神志不清的先兆！

　　虽然在驶出了市区后，道路上面往来的车辆减少了不少，可各式货车的比例却增加了不少。在这样的情况下，开始出现神志不清症状的林清萱，驾驶着气罐车更是状况连连、危险不断。

　　在一个路口转弯的时候，本来应该转大弯的林清萱，因为神志不清、头昏眼花的缘故，转成了一个小弯，使得气罐车进入了一个错误的车道，开始逆向行驶。

　　刚开始，周晓川也没有发现气罐车在逆向行驶。但是没过几分钟，他就发现正前方射来了一道耀眼夺目的灯光。抬眼一瞧，正前方竟是呼啸着驶来了一辆大货车。

　　一阵高亢刺耳的喇叭声，从大货车里传了出来，划破了黑夜的寂静。

　　然而，在高亢刺耳喇叭声以及耀眼夺目车灯的双重刺激下，林清萱居然没能够恢复神志，仍旧是懵懵懂懂的驾驶着气罐车，闷头向前冲。

　　周晓川大惊失色，急忙冲着林清萱的耳朵咆哮道：“前方有车，快避让！”

　　情急之下的一声吼，居然是调动了周晓川体内的神秘能量，使之达到了一种类似【佛门金刚狮子吼】的效果。

　　神志不清的林清萱，因为周晓川这蕴含着神秘能量的一声吼，总算是重新恢复了冷静。

　　“该死，我怎么逆向行驶了？！”看着正前方呼啸而来的货车，林清萱瞬间被惊出了一身冷汗，来不及多想的她，下意识猛打方向盘，险险的、几乎是擦着避过了迎面驶来的这辆货车。

　　惊魂未定的林清萱，来不及擦拭额头上惊出的冷汗，在确定了前后都没有车后，便急忙调头，让气罐车绕回到了正确的车道上去。

　　“刚刚真是好险，要是和那辆货车撞上，我们可就必死无疑了。”躲过一劫，周晓川长松了一口气。但同时，也对林清萱在当前这种神志不清状态下驾驶气罐车狂奔，感到很是担忧，忍不住就开口劝道：“清萱，我们现在已经出了市区，要不就将车靠边停下，等待救援赶到吧？”

　　事实上，周晓川想要等待的，并不是警方的救援，而是那只帮他去取手铐钥匙的鸽子。因为林清萱在这一路上，将气罐车速度飙到了极致，所以那只鸽子在通过老鼠从下水道口里面找回了钥匙后，一直都没能够赶上他们。要不然，他们早就将铐在左手上的那副碍事手铐给打开了。

　　林清萱却毫不犹豫的拒绝了这个提议：“不行！虽然我们已经出了市区，但是在这附近，仍旧还居住着不少人。所以我们不能够在这里靠边停车等待救援，必须得继续向前，开到一个没什么人的地方才成！要不然，这气罐车里的易燃易爆有毒气体一旦扩散开来，必然会伤及许多无辜者！”

　　这一番话，林清萱继续是从牙缝里面给挤出来的。因为头部和呼吸道里袭来的阵阵剧痛，痛得她只能是咬牙苦撑，甚至还因此憋出了一头的蒙蒙冷汗。

　　周晓川一脸忧色地说道：“可是以你现在的状态，还能够继续开车吗？”此刻的他，不仅后悔自己不会开车，没办法在这个时候帮到林清萱，更加后悔他没有随身携带几根银针。周晓川相信，只要有银针在手，他就可以通过银针做【桥梁】，让神秘能量进入到林清萱体内，替她解毒并治疗修复受损的呼吸道和中枢神经系统。

　　林清萱咬紧了牙关，回答道：“放心吧，我还能够扛得住……至少，在将这辆气罐车开到一个没人的地方前，我是绝对不会倒下的！”这一番话，她说的铿锵有力，透着一丝丝坚毅和悲壮。

　　一时之间，周晓川也不知道该说些什么才好了。

　　驾驶室重新恢复了寂静。

　　数分钟后，却是林清萱率先打破了寂静：“晓川，你说我们这一次……会不会死？”似乎，她是想要借助和周晓川之间的交流，来让自己保持清醒。

　　周晓川愣了一下，随后以斩钉截铁的语气回答道：“你不要胡思乱想，我们这次是绝对不会有事的！”

　　“呵呵……”林清萱却是出人意料的轻笑了两声，摇头说道：“我可没有你那么乐观。我觉得这一次多半是凶多吉少。”

　　周晓川急忙说道：“别这么说，你一定不会有事的！”

　　林清萱苦笑着摇了摇头：“我的身体，我自己清楚。现在，我的呼吸系统与中枢神经系统，都已经遭到了这股易燃易爆有毒气体的损害。再这么继续下去的话，要不了多久，我就会出现呼吸衰竭、昏迷等症状。因为是被铐在了这个方向盘上，所以我想逃也逃不掉。而且看现在这情况，支援的警察一时半会是赶不到的。所以到最后，我多半会在昏迷中结束生命吧？”

　　说到这里，林清萱又轻笑了两声：“这样也好，在昏迷中结束生命，至少不会太痛苦。只是连累了晓川你，让我深感愧疚。”

　　“别胡说！你是不会死在这里的！绝对不会！”这句话，周晓川几乎是咆哮着吼出来的。

　　“希望如此吧……”林清萱幽幽的叹了一声，闭口不再说话。

　　周晓川也不知道该如何来激励、鼓舞她，一时之间，两人都陷入了沉默，没有说话。

　　在沉默了好几分钟后，林清萱突然开口，说了一句让周晓川瞠目结舌的话来：“晓川，你……你要了我吧！”

　　“你说什么？！”周晓川被这句话给吓了一大跳，甚至忍不住是怀疑自己的耳朵出问题了。要不然，又怎么可能会听到如此离谱的一句话呢？

　　“我说，你要了我吧！”俏脸儿通红的林清萱，重复了一遍自己刚刚说的话。同时她还用右手调整了一下驾驶室上方那只后视镜的角度，以便能够让自己瞧见周晓川。

　　“今天，我们俩多半都要死在这辆气罐车里。你是怎么想的我不知道，但我可不希望在死的时候，都还是个处女。我也想要体验一下，做那种事情的感觉……”说这番话的时候，林清萱脸上尽是醉人的娇羞。她的声音虽然变小了许多，但却越发的诱人：“晓川，你现在就要了我吧，算是满足我在临死前的一个愿望！”

　　周晓川怎么也没有想到，林清萱居然会说出这样一番匪夷所思的话来。震惊之余，他的声音甚至都变得有些结巴了：“你是在跟我开玩笑吗？还是因为吸入太多易燃易爆有毒气体而神志紊乱了？要不然，又怎么会在突然间，胡言乱语了起来呢？”

　　林清萱脸上的娇羞表情在这个时候减弱了许多，取而代之的，是一脸认真：“我没有跟你开玩笑，也没有胡言乱语，我是认真的！”

　　周晓川仍旧没有从震惊中摆脱出来：“认真的？可是这……这怎么能行呢？”

　　林清萱反问道：“为什么不行？难道说你瞧不上我？觉得我长的很丑？”

　　周晓川急忙摇头，回答道：“怎么会？你要算丑的话，这个世界上可就没有漂亮女人了。”

　　“既然如此，那你为什么还说不行？难道……你在害怕？”说到这里，林清萱忍不住是笑了起来：“我一个女人都不害怕，你一个大老爷们还怕什么？”

　　或许是觉得自己不久人世，又或许是因为下定了决心，林清萱脸上的羞涩表情减弱了不少，人也变的大胆、主动了起来，甚至还随着气罐车行驶时产生的颠簸，有规律的在周晓川大腿上面捻转磨蹭、摆动扭舞了起来。

　　虽然这种动作，是林清萱第一次做，但她毕竟是一个国术高手，腰部和腿部的力道都是锻炼了出来的。所以，在经历了最初的生涩后，她很快便掌握了其中的诀窍。这一番捻转磨蹭、扭动摆舞，借着她超乎常人的腰力、腿力施展出来，竟是有如行云流水，透着几分艺术的美感。

　　身为当事者的周晓川，则是感觉到了一股前所未有的、极其舒爽的刺激！

　　在这样的刺激下，只要是一个生理和心理都正常的男人，都会起反应。

　　周晓川自然是一个无论生理和心理都相当正常的男人，所以在这个时候，他不可避免的起了反应。


第一百四十三章 有你这句话，死而无憾

　　林清萱感觉到一个硬邦邦的东西顶在了她浑圆坚挺的俏臀上，俏脸儿上面顿时就又涌现出了一抹娇艳的红妆。

　　虽然林清萱没有这方面的经历，但并不代表她就不了解男人的身体构造。事实上，除了在学校里面学到的一些生理知识外，她还曾在警校读书期间，与同寝室的几个女孩子在晚上熄灯后，聚在一起悄悄地看过一些三级纯爱电影和爱情动作电影。

　　瞧了眼前后都没有车辆，林清萱用双手把住方向盘，让气罐车能够平稳向前行驶，回头瞪了周晓川一眼：“你还傻愣着做什么？难道真想让我一个女人从头主动到尾吗？”

　　林清萱的这回眸一瞪，当真是千娇百媚，令人难以抵挡。

　　周晓川只觉得胸膛中瞬间燃起了一团熊熊大火，并以极快的速度向着小腹移去，甚至是向着更下方的位置移去。

　　如果周晓川在这个时候通过内视审看一下的话，必然会发现，这团熊熊燃烧的火焰，居然是他体内那股形成了【胚胎状】的神秘能量。

　　神秘能量竟然会在这个时候，提升欲望！

　　周晓川不是柳下惠，没有那坐怀不乱的能耐。作为一个正常男人，一个饱受日本爱情动作电影熏陶，接受过苍井老师、明步老师以及柚木老师等德艺双馨的老师们孜孜教诲的男人，纵然是身处在毒气弥漫并高速行驶的气罐车上，也很难再保持冷静了。

　　更何况，还有神秘能量在暗处推波助澜呢！

　　周晓川伸出了微微有些颤抖的右手，沿着林清萱那堪称完美的柳腰钻进到了她的衣服里，无师自通的摸索到了前方。

　　“嗯……”一声令人酥麻酸软的呻吟，从林清萱的口中传了出来。虽然她极力的想要压抑自己的声音，但在这前所未有的刺激、舒爽感前，却是毫无用处。反而她越是压抑，这呻吟就越是醉人。

　　【啪啪啪啪】的声响很快充斥在了气罐车的驾驶室里，林清萱上半身整个儿都趴在了方向盘上，双手死死的把住方向盘免得出意外，银牙紧咬，不住的发出一声声销魂呻吟。她的腰部以下，却是随着周晓川的征伐，在不停的摆动着。也幸亏她是一个国术高手，下盘功夫练得很扎实。要不然，在这个时候，她踩油门的力量多半也会一会儿大一会儿小，让气罐车行驶的速度变化无常。

　　毫无疑问，在这弥漫着易燃易爆有毒气体的气罐车上做，是相当的紧张并刺激。这种极为罕有的经历，注定会让两人铭记终生……

　　一番风驰电掣后，气罐车已经驶到了一个偏僻无人的地方，林清萱也就将车靠边给停了下来。整个人依偎在周晓川怀里，一边回味着刚才的美妙滋味，一边等待着死亡的降临。

　　“好舒服啊……难怪这件事情，会有那么多的人喜欢。晓川，你说人在死了后，会不会变成鬼呢？要是能变成鬼的话那该多好？那样我们就可以一起走黄泉路了……”

　　周晓川用右手紧紧地搂着林清萱，既是在激励她，又是在自我发誓：“你不会死的！绝对不会！因为有我在，我是绝对不会让你死的！”

　　林清萱笑了起来，这一刻双颊潮红的她，看着格外的美丽：“有你这句话，我就是死，也无憾了……”

　　随着时间推移，林清萱的状态是越来越差。虽然周晓川不停地和她说话想要让她保持清醒，但收效却甚微。

　　十几二十分钟后，林清萱闭上眼睛，陷入了昏迷。

　　周晓川知道，林清萱现在的情况十分危险，如果不能够尽快的带着她远离这片易燃易爆有毒气体并为她解毒治疗的话，后果将会不堪设想！

　　幸运的是，鸽子在这一刻及时赶到，避免了一场悲剧的发生。

　　“喏，这是你要的钥匙。”在用了一个俯冲，将嘴里面叼着的手铐钥匙扔给了周晓川后，鸽子便飞快的拔高了飞行高度，它也害怕从气罐车里面泄露扩散出来的易燃易爆有毒气体。

　　盘旋在气罐车上面，鸽子喋喋不休地说道：“人类，那只老鼠让我提醒你，千万别忘了它的好处！我说，你们刚刚也将车开得太快了吧？我在后面拼命地赶、差点连翅膀都给扇断了，也没能够赶上你们。还好你们停了车，要不然，我还真不知道得追到什么时候才能够追上你们呢。”

　　周晓川这会儿可没有心思和鸽子聊天，在道了一声谢后，他赶紧用手铐钥匙，将靠在他和林清萱左手腕上的那副手铐给打开了，旋即抱着昏迷的林清萱，就从气罐车的驾驶室里面冲了出来，疾步跑到了易燃易爆有毒气体的弥散范围之外。

　　在确定周遭的空气很清新，没有混杂易燃易爆有毒气体后，周晓川这才将林清萱给放了下来，让她仰躺在了地上，旋即用力的按压起了她的人中穴、神门穴和少商穴来。心里面，却还是有些遗憾：“可惜我的手上没有银针，要不然，我就能够让神秘能量通过银针进入到她体内，替她解毒治疗了……”

　　周晓川的努力并没有白费，当他忙的满头大汗后，林清萱也总算是在一声痛苦的呻吟中，重新睁开了眼睛。

　　从昏迷中苏醒过来的林清萱，头脑仍旧有点儿懵懵懂懂，望着周晓川，虚弱地问道：“我死了么？”

　　周晓川摇了摇头：“我说过，我是绝对不会让你死的。”

　　林清萱勉强的笑了笑，费力的瞧了眼四周情况后，惊讶地说道：“我们不是在铐在了气罐车的方向盘上吗？怎么出来了？”

　　周晓川含糊的回答道：“我想了些办法，将手铐给打开了。”见林清萱还想要说话，他忙制止道：“你暂时别说话，好好地休息一会儿，养养精神。”

　　“嗯。”林清萱点头应道，一脸的温柔顺从。

　　周晓川席地坐在了林清萱身旁，从裤兜里面掏出手机，拨打了报警电话。

　　数分钟后，打完了电话的周晓川说道：“我已经将咱俩所处的大概位置，告诉了警察。相信要不了多久，警察和急救人员便会赶过来。你再坚持一会儿吧！”

　　林清萱没有说话，只是用力的点了点头。

　　这一次，警察和急救人员的效率，并没有让周晓川失望。在打过了电话十来分钟后，他便听到了一片警笛声由远及近，数辆警车、消防车和急救车，出现在了他的视野里，冲着他和林清萱呼啸而来。

　　急救车径直驶到了周晓川和林清萱的跟前停下，几个医护人员在第一时间就从急救车上面跳了下来，在简单的查看了一下林清萱的身体情况后，便将她抬到了急救车上，就地展开了治疗。

　　虽然周晓川的状态看似很好，但还是有医护人员围在他身边，一边为他做检查，一边询问道：“你感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”

　　“我没事，我好着呢。”周晓川实话实说，因为有神秘能量的缘故，他纵然是吸入了易燃易爆有毒气体，也并未受到什么伤害。

　　一个护士却发现了他身上的异样，指着他的脚说道：“你都流血了，怎么还说自己没事呢？”

　　“流血？”周晓川不禁一愣，下意识的低头看了眼。

　　果然，在他的裤子上面，有着斑斑血迹。

　　“这血……”在短暂的惊讶之后，周晓川很快便反应了过来，这裤子上面的血迹，可不正是林清萱的处血么。

　　周晓川自然是不可能对这些人说出这片斑斑血迹的‘真实身份’，只能是现编了一个解释：“呃，那啥，这血不是我的。它是……它是我在和罪犯搏斗的时候，罪犯身上流出来的血，溅到了我裤子上而已。”

　　还好医护人员并没有追问，就这么相信了他说的话，要不然，他十有八九会露馅。

　　周晓川却是想起了一件事来，急忙跟着这些医护人员走到了救护车旁，并拉着其中一人问了句：“医生，我问一句，你们救护车上，有银针没有？”

　　这个医生被问的一愣，但还是回答道：“银针？我们急救车上，并没有配备银针。不过，我却是随身带着一管……”

　　周晓川闻言大喜，连忙催促道：“你有带银针？太好了，快点儿拿出来！”

　　这个医生下意识的从白大褂兜里掏出了一管银针，但却没有递给周晓川，只是皱着眉头问道：“你要银针做什么？”

　　“当然是给林清萱解毒治疗！”周晓川说着，便伸手从这个医生的手中夺过了那管银针，旋即跳上了急救车，扑到了林清萱身旁。

　　“你要做什么？”急救车上的医护人员被他这个突然举动给吓了一大跳。

　　“我都说过了，是给林清萱解毒治疗。”周晓川一边说，一边用酒精棉球擦拭银针以消毒。

　　“你……也是个医生？”一个医护人员满脸诧异地说道：“我还没有听说过，针灸也能够解毒治疗呢。”

　　“我不是医生，我只是个兽医。”说话之间，周晓川已经扬起了几枚银针，分别刺入了林清萱的命门穴、肺俞穴等数个穴位中，并施展起了从钱老那里学来的行针手法。随着行针，他体内的神秘能量也涌进了林清萱体内，替她化解起了吸入的易燃易爆有毒气体，并治疗、修复起了她受损的呼吸系统与中枢神经系统。

　　刚刚周晓川说自己是兽医的时候，急救车上的这些个医护人员还真是齐齐愣住了，并下意识的就想要阻止他‘胡来’。但还没等他们出手阻止，便又看到了周晓川施展出来的行针手法。虽然说，他们基本上学习的都是西医，可还是有人对中医、对针灸比较了解，一眼便看出了周晓川此刻施展出来的，都是极为高明的行针手法。

　　“一个兽医，怎么会懂得如此高明的行针手法呢？而且还施展的如此行云流水、浑然天成……”在震惊之余，这个医护人员猛地想起了一个人来，一个在全国、乃至是全球医学界里，都掀起了滔天波澜的人来：“你……你该不会就是那个用针灸治好了狂犬病发作期患者的神奇兽医吧？！”

　　“如果没有第二个兽医治好了狂犬病发作期患者的话，我想，你们说的那个人，应该就是我了。”周晓川回答道，手上的行针动作却是一点儿也没有耽误。

　　“真的是你？天啦！没想到，我们居然能够见到活的你……”这些医护人员忍不住就低声惊呼了起来，要不是因为周晓川这会儿正在给林清萱扎针解毒治疗，只怕他们早就一拥而上，围着周晓川七嘴八舌的问长问短了。

　　要知道，周晓川现在，在医学界里面，也算得上是一个知名人物了！只不过，他自己并不清楚罢了。

　　经过周晓川的一番针灸，林清萱吸入体内的易燃易爆有毒气体被化解的干干净净。同时，受损的中枢神经系统和呼吸系统，也恢复的七七八八。

　　林清萱立刻感觉到，原本折磨着她的那些痛苦感觉，在此刻一扫而光，整个人顿时就轻松了下来。甚至，恢复了力气的她，还自个儿从担架上面坐了起来。

　　这一幕，让急救车里面的医护人员，又是一阵惊呼感叹：

　　“几针下去，居然就治好了一个因为吸入大量易燃易爆有毒气体而中毒的人……这，这是真的吗？不是我眼花吧？”

　　“这人的针灸术，也太厉害、太离谱、太神奇了吧？！”

　　“真不愧是用针灸治好了发作期狂犬病的神奇兽医！果然是有着真本事、大能耐的！”

　　就在这几个医护人员准备围到周晓川身边，向他讨教医学方面的知识时，一个人却出现在了急救车门外，满脸焦急与担忧的询问道：“怎么样，林清萱，你还好吧？”

　　抬头看了眼来人，林清萱说道：“于局长，你怎么来了？”

　　周晓川一看，这人他也见过，正是什德市警察局局长于国涛。

　　于国涛也在这个时候，认出了周晓川来，不由的是一愣，忍不住就在心头嘀咕道：“这小子到底是什么来头啊？之前和张老的孙女在一起，现在又和林清萱在一起。而且看得出来，这两个女人对他都是有那么点儿意思的……想来，当初省厅的上司会为他打电话过来，多半也是因为林清萱吧？”

　　说实话，于国涛还真有点儿羡慕、甚至是佩服周晓川呢。


第一百四十四章 警犬成精了？

　　“原来周先生也在这里啊。”于国涛在向周晓川打过了一声招呼后，便一脸关切，甚至还有点儿讨好的对林清萱说道：“我一听说你和周先生驶着泄露了易燃易爆有毒气体的气罐车出城，便领着人一路追赶。刚刚接到报警中心的汇报时，我们正在这附近搜寻你们俩的踪迹呢。怎么样，你们俩还好吧？有没有哪里不舒服的？要有，就赶紧给这些医生说。”

　　于国涛没有想到的是，就在他说出了这句话的时候，急救车上面的医护人员，却是在齐齐翻白眼。要不是因为知道于国涛的身份，只怕他们这会儿已经是指着于国涛的鼻子质问了起来：“你让他俩跟我们说啥啊……有神奇兽医在这儿，我们哪里敢班门弄斧啊？你说这话，该不会是故意想要寒碜我们吧？”

　　“我们现在已经没事了。”林清萱对于国涛的讨好视若无睹，在淡淡回了他这么一句后，便将话题转到了姚丞身上，询问道：“偷袭我们的那个家伙，抓到了吗？”

　　“没有。”于国涛摇了摇头，说道：“那家伙简直是比泥鳅还要滑溜，我们在什德市内四处设卡，也没能够发现他的行踪。”

　　林清萱的眉头顿时蹙了起来：“据我推测，那家伙十有八九是高川兴的同伙，不仅是一个易骨境巅峰期的国术高手，更精通枪械射击！论起危险性来，远远超过了高川兴。如果不能够尽快将他逮捕归案，后果将会不堪设想！”
  　　“我也是这么认为的！所以，我准备一方面卡住几条出城公路，详细检查每一个出城的车辆、行人；另一方面则在全市拉网搜索，争取能够尽早获得线索！”于国涛点头说道。

　　姚丞一旦没有被逮捕，他们这些警察就一天不得安生。心狠手辣、本领高超又潜伏在暗处的姚丞，无疑就是一个举起了镰刀，随时都可能会冲着他们脖颈落下的死神！在这样的情况下，于国涛心头的着急，不逊于林闹情绪。

　　周晓川也皱着眉头说道：“那个偷袭者，刚刚是朝着市中心方向逃遁的，所以他很有可能还留在市区里。只是不知道，他会藏身在什么地方。”

　　就在他话音刚刚落下的时候，一个声音突然从急救车外面传了进来：“我知道刚刚偷袭了你们的那个人类，这会儿藏在什么地方！”

　　周晓川抬头一看，说这话的正是那只给他们送来手铐钥匙的鸽子。周晓川一直以为它已经飞走了，却没想到还留在这儿，并在这个时候，说出了惊人之语。

　　找了个借口，周晓川跳下急救车，抓过那只栖息在急救车上的鸽子，快步走到了一处没人注意的阴暗处。

　　这会儿，警察已经在气罐车附近拉起了一道警戒线。而消防队员，也已经穿起了装备，进入到易燃易爆有毒气体弥散的范围内，进行起了有条不紊的抢险工作。

　　环顾四周，确定没有人注意到这里后，周晓川用兽语小声的向鸽子询问道：“你刚刚说的话，是真的吗？你真知道那个偷袭者，藏身在什么地方？”

　　“当然是真的！偷袭你们的那个人类，这会儿就藏在绿韵小区里。”鸽子回答道。

　　周晓川又问：“你是怎么知道的？”

　　鸽子回答道：“就在偷袭你们的那个人类逃跑时，我就让同伴一路在夜空中跟踪尾随。就在刚刚，一个同伴飞过来找我，同时也告诉了我，那个人类正藏在绿韵小区里。”

　　就在它说话之间，一只灰色的鸽子扑扇着翅膀，栖息到了周晓川的肩膀上，张口说道：“没错，那个人类就在绿韵小区三栋五单元七楼的一处民居里，是我亲眼看到他开门走进去的。此刻，我们还有几个兄弟，正守在那栋单元楼周围，密切监视着那个人类的一举一动。”

　　“你们做的真是太好了！谢谢！”周晓川大喜过望，连声道谢。

　　身为一个有着易骨境巅峰期修为的国术高手，警觉性自然是相当高的。然而，就算他的警觉性再高，也绝对不会注意到，藏在阴暗角落里的鸽子。更不会想到，这些鸽子，正在监视着他的一举一动。

　　一灰一白两只鸽子异口同声地说道：“不用这么客气，我们帮你，是因为你作为一个兽医，救治了不少患病的动物。更何况，你还是唯一一个懂兽语的人类。要是就这么被那人给杀了，岂不是相当可惜？”

　　周晓川转身向着急救车走去，但走了没两步，却又停了下来，微皱着眉头嘀咕道：“我该怎么来将偷袭者的下落，告诉给林清萱、于国涛他们呢？我总不能够说，这是鸽子告诉我的吧？他们要能行，那才真是怪事情呢……”

　　就在周晓川头疼犯难的时候，他突然瞧见了不远处警车旁拴着的那几条警犬，眼睛顿时为之一亮：“有了，我将偷袭者的下落，告诉这几条警犬，让它们领着警察过去。如此一来，就算有人会对这件事情感觉匪夷所思，也不会怀疑到我的头上来！”

　　做出了决定的周晓川，急忙是快步走到了这几条警犬跟前，将姚丞的下落，说给了它们听。

　　因为阿虎的缘故，周晓川现在已经被什德市的警犬们所知晓，再加上有两只鸽子在旁边作证，这几条警犬也就相信了他说的话，但还是有些疑惑不解：“既然你已经知道了偷袭者下落，大可告诉警察啊，说给我们这些警犬听，又能起什么作用呢？”

　　周晓川苦笑了起来：“我不是没有想过说给警察听，但问题是，他们要问我是怎么知道偷袭者下落的，我又该怎么来回答呢？总不能够说，是两只鸽子告诉我的吧？你们觉得，这样的回答，会有人相信吗？”

　　几条警犬齐齐点头：“这还的确是一个问题呢……那么，你将偷袭者的下落说给我们听，是想要我们做些什么呢？”

　　周晓川说道：“我要你们领着警察赶往绿韵小区，趁着那个偷袭者尚未察觉到自己已经暴露了的时机，将他给成功逮捕！”

　　“这里离绿韵小区可远着呢，就算我们跑散架，也不一定能够跑到啊！”几条警犬面面相觑，对周晓川的要求有些困惑：“更何况，就算我们朝着绿韵小区跑，这些警察也不会知道我们是去做什么啊。”

　　“这不是有我在吗？我会想办法，让这些警察跟在你们身后的。至于绿韵小区离这儿远的问题嘛……”周晓川略作沉吟，说道：“这样好了，到时候你们换班跑。一个在路上跑，其余的在车上歇着。一旦跑累了，就上车来歇会儿，换另外一个下去接着跑。这样既不会浪费时间，也不会让你们跑散架。如何？”

　　几条警犬凑在一起商量了下，齐齐点头道：“可以，就照你说的办！”

　　很快，这几条警犬就按照周晓川吩咐的，开始一个劲的咆哮折腾了起来。

　　“怎么了这是？”几个训犬警员急忙赶了过来，想要让这几条表现得异常‘烦躁’的警犬安静下来，但却无济于事。

　　于国涛也闻声赶了过来，皱着眉头质问道：“这几条警犬是怎么了？在瞎嚷嚷些什么呢？你们几个，还不赶紧让它们都安静下来！林清萱这会儿，可是需要静养休息的。”

　　几个训犬警员急的是满头冒汗：“于局，我们已经用尽了办法，可就是不能够让它们安静下来。也不知道这几条警犬究竟是怎么了，这事情实在是有些反常啊！”

　　周晓川在这个时候，不失时机地说道：“会不会是他们从我身上嗅到了那个偷袭者的气味，想要循着气味去追踪那个偷袭者？”

　　“怎么可能？！”这几个训犬警员并不认识周晓川，所以说起话来也就没那么客气：“你以为这些警察是神兽啊？虽然它们的确是经过了专业训练没错，但也不可能凭借着你身上残留的那缕微弱气味，就能够追踪到偷袭者啊。更何况，偷袭者在你身上残留的气味，怕是早就被易燃易爆有毒气体给破坏了吧。”

　　“为什么不试试看呢？”周晓川说道，“万一这几条警犬，真是能够带着我们找到偷袭者呢！”

　　这几个训犬警员正被警犬给折腾的头疼不已，见周晓川还在旁边一个劲的纠缠，便语气不善的回了句：“你说试试就试试？你以为自己是谁啊？”

　　周晓川还没什么反应，于国涛却被这几个训犬警员的话给吓了一大跳，表情顿时就阴沉了下来，呵斥道：“你们几个，怎么说话的呢？我给你们说了多少次，待人处事要文明礼貌，你们怎么就做不到呢？”

　　几个训犬警员被训的一愣一愣，搞不清楚这事儿怎么就和文明礼貌挂上钩了。但上司训斥，他们也不敢反驳，只能是硬着头皮承受了。

　　林清萱在沉吟思索了片刻后，说道：“我觉得，晓川说的话，也不是没有可能。既然现在都没能够找到偷袭者，不如我们就让这几条警犬试试。要是能够找到那偷袭者自然最好，找不到，也不会有什么损失。”

　　“嗯，这也的确是没有办法的一个办法……”于国涛点了点头，“我们就让这几条警犬试试吧！希望它们真的能够带着我们，找到偷袭者！”

　　几个训犬警员虽然觉得这样做是多此一举，但上司已经发话了，他们也就只能遵命行事。

　　在解开了拴着这几条警犬的绳索后，几个训犬警员就和周晓川、林清萱及于国涛等几个警察一起坐上了警车，准备跟在这几条警犬身后。

　　于国涛带上的这几个警犬，都是警队里面的得力干将。其余的人，则被他留在了这里，协助消防队员处理那辆泄露易燃易爆有毒气体的气罐车。

　　然而，在解开了拴着警犬的狗绳后，一个令人意想不到的事情却发生了。

　　只见这几条警犬，根本就不听从训犬警员下达的命令，除了一条向着什德市市区方向拔腿狂奔外，其余的那几条，则是一同跳上了警车，蹲坐在众人脚边望着那个拼命狂奔的同伴，一脸事不关己【打酱油】的表情。

　　于国涛惊讶地说道：“这几条警犬是怎么了？为什么会跳到车上来坐着，而不是和它们的同伴一起奔跑？”

　　其实在这一刻，不仅是于国涛等普通警员，就连那几个对警犬极为了解的训犬警员，也都看傻了眼。他们本想要命令蹲坐在警车上的警犬都下车去，然而这些平日里听话的警犬，在这个时候却来了个一百八十度的大转变，任凭这些警犬磨破了嘴皮子，就是蹲坐着嵬然不动，大有一派‘他强由他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江’的高手风范。

　　只有周晓川知道这几条警犬为何会蹲坐在车上不动，虽然他不好将缘由讲出来，但却可以转移视线：“你们也别再催这几条警犬下车了，或许它们是想要在警车上面歇会儿再下地跑呢？你们就不要在这里浪费时间了，没看到前方那条警犬都快要跑没影了吗？还不赶紧追上去！”

　　于国涛也附和道：“周先生说的没错，别管这几条警犬了，我们还是赶紧追上去的好！”

　　局长都发话了，这些警察又怎么能够不听呢？几辆警车纷纷启动，追着那条狂奔的警犬而去。

　　不一会儿，所有人都知道，为什么只有一条警犬在路上狂奔，而其它的警犬却蹲在车上了。

　　因为警犬在这个时候，进行了‘换班’。

　　在众人惊愕的目光中，那条跑累了的警犬突然是停了下来，就在训犬警员打开车门准备去看看它的情况时，它却猛地蹿上了警车，蹲坐着喘息休息了。与此同时，警车里面另外一条养精蓄锐已久的警犬，则是接过了它的工作，跳下警车，甩开四足狂奔。

　　“这……这又是怎么一回事？！”

　　毫无意外，除了周晓川之外的所有人，都被警犬的这一次‘换班’行动给震惊了！

　　于国涛在震惊之余，也忍不住回头冲年龄最大的训犬警员说道：“我不是在做梦吧？这几条警犬居然是在进行接力跑！我说老刘，你们什么时候将警犬给训练的这么厉害了？居然还懂得接力跑了！好嘛，看来今年全省的警犬比赛，你们是准备要拿大奖，给我们什德市警察系统争光了啊！”

　　“这……这可不是我们教的。而且，我们也教不出这样的本事来。”被称作老刘的训犬警员也是一脸震惊。

　　另外几个年轻点儿的训犬警员则是面面相觑的嘀咕道：“难道说，这几条警犬居然是自悟出了接力跑？可这也太离谱了吧？它们什么时候变得这样聪明了？难不成，它们是要成精了吗？”

　　警犬成精……？

　　你们这些家伙，是玄幻小说看多了吧？！

　　坐在一旁的周晓川，差点儿没笑出声来。

　　四十来分钟后，周晓川等人在警犬的引领下，抵达了绿韵小区。

　　一靠近绿韵小区，这几条警犬便表现的格外兴奋。

　　见此情况，于国涛问道：“它们这又是怎么了？”

　　这一次，几个训犬警员总算是搞懂了警犬的意思：“它们应该是在这个小区里面察觉到了什么……难道说，那个危险的偷袭者，真就藏在这个小区里？”说到这里，他们又一次震惊了：“可是这里离着刚刚那地方足有好几十里路，这几条警犬就算鼻子再灵敏，也不可能顺着气味一路追踪过来吧？这，这到底是怎么回事啊？”

　　偷袭者就藏在这个小区里？！

　　这个消息，让林清萱及在场的警员们精神一振。


第一百四十五章 破窗而逃

　　于国涛并没有直接领着警察冲进绿韵小区展开搜捕行动，而是和周晓川、林清萱及另外两个穿着便装的警察来到了小区保卫室。

　　保卫室里面坐着两个值班保安，见到几个陌生人突然闯了进来，忙起身质问：“你们是什么人？跑到保卫室来做什么？”

　　“警察！”林清萱将警官证掏出来给他们看了看，“我们正在侦破一件要案，需要你们的协助。”

　　在核实了林清萱等人的身份真是警察后，两个保安立刻表态：“我们一定会全力协助。不知道现在有什么是需要我们做的吗？”

　　林清萱也不和他们客气，直接道：“你们小区里面应该是有监控摄像头的吧？把今天晚上十点过后的监控录像，尤其是大门处的监控录像调出来给我们看看。”

　　“没问题。”两个保安立刻就按照林清萱的吩咐，将绿韵小区十点后的监控录像全部都给调了出来。

　　十来分钟后，周晓川指着监控录像中一个匆匆而过的身影：“清萱你来看，这人是不是偷袭我们的那家伙？”

　　林清萱凑近细看了好一会儿，方才肯定的点了点头：“就是他！虽然在这段监控录像中，他一直没有暴露自己的正面，但我记得他身影。没错，他就是偷袭我们的那家伙！”

　　有了发现，众人都是精神一振。

　　紧接着，他们又在另外几段监控录像中，看到了姚丞的身影。

　　最终，根据这些监控录像，他们确定了姚丞是藏身在五栋二单元里。

　　于国涛很是激动：“哈哈，这可真是柳暗花明又一村啊！”但很快就又皱起了眉头：“只是不知道，这个偷袭者究竟是藏在二楼五单元的几楼几号？我们总不能够挨家挨户的去搜吧？那样做，不仅会打草惊蛇，还有可能会激怒偷袭者，伤及无辜市民。”

　　另外两个身着便衣的警察齐齐点头，都是一脸的难色。

　　林清萱在眉头微蹙的思索了片刻无果后，抱着试一试的念头，指着几段监控录像中姚丞的身影，向两个保安问道：“你们两个也过来看看，认得这几段监控录像中的人吗？”

　　“好像是有那么点儿印象……”其中一个保安在盯着监控录像看了十来分钟后，说出了一句令在场众人精神大振的话来：“啊，我想起来了，这个人好像是姓姚！没错，他就是姓姚，租了五栋二单元七楼三号的房子住！我记得，我好像是在上个星期一才搬进来住的。”

　　林清萱大喜，但还是冷静的追问了句：“你确定？”

　　“我确定！”保安点头回答道：“这人是在今天晚上十点四十分左右回的家，当时我正好在五栋二单元里例行巡逻，和他擦身而过。我还记得他当时衣衫脏乱，很有些狼狈。我还顺口问他怎么了，他回答说是走路上太黑，不小心摔倒了。也正是因为这番对话，使我对他印象很深刻。”

　　“姓姚的国术高手，并且还擅长枪法射击……”林清萱眉头微蹙的思索道：“难道是【无影鬼手】姚丞？没错，一定是他！高川兴为数不多的那几个生死之交里，就只有姚丞精通的是小擒拿手，所以才博得了一个【无影鬼手】绰号。而且我也曾经听人提起过，姚丞对枪法也很有研究，甚至不惜牺牲练武的时间去练枪！”

　　林清萱也是一个国术高手，对这些江湖上的人物，自然也不会太陌生。此刻，她根据已知的种种线索，推断出了姚丞的身份来！

　　于国涛掏出了手机，边拨电话边说：“我这就打电话让特警和武警都赶过来，一定要来个瓮中捉鳖！没想到，那几条警犬居然真的追踪到了姚丞，真是不可思议！这次我们要是能够成功抓捕姚丞，它们几个当居首功！”

　　将那两个身着便衣的警察给留在了保安室里，负责通过监控摄像头监视姚丞所在的五栋二单元后，于国涛便和周晓川、林清萱一起，悄悄地离开了绿韵小区。

　　不一会儿的功夫，接到电话的特警和武警就陆续赶到了绿韵小区。

　　因为于国涛事先叮嘱过的原因，这些特警和武警都是乘坐没有标识的普通车辆来的，而且一个个还都换上了便装。

　　于国涛没有办法不谨慎，毕竟他们此刻要抓捕的，不是什么普通罪犯，而是一个精通枪法、心狠手辣的国术高手！对付这种人，任何一点儿疏忽大意都是致命的！更何况，在这绿韵小区里面还有着好几百户住户，一旦打草惊蛇，后果将会是不堪设想的！毕竟谁也不能够保证，被逼急了的姚丞，会不会对小区里面的普通人下手！

　　等人都到齐了后，于国涛将绿韵小区的规划建设图给拿了出来。这是他刚刚从保安室里面给带出来的。

　　根据这份规划建设图，于国涛选定了几个狙击点，让特警和武警的狙击手悄悄潜入待命。一旦在抓捕的过程中，发现姚丞有什么异常举动，这几个狙击手就会开枪，将其击伤、击毙！

　　在安排好了狙击手后，于国涛又和武警的带队少校、以及几个副局长一起，商讨制定出了一个抓捕计划。与此同时，他们还通过绿韵小区的物管方，联络到了姚丞租住的那套房的户主，并从他那里拿到了一把备用钥匙。

　　就在于国涛等人开始挑选冲进房屋内对姚丞实施抓捕的人员时，林清萱站了出来，主动请缨：“让我也跟着一起去吧！”

　　于国涛摇头拒绝道：“不行，你的身体还没有完全恢复，就不要跟着去了。”

　　那位武警的带队少校也认识林清萱，半开玩笑半认真地说道：“于局说的没错，小林你还是留在这儿休息的好。在这起案子中，你已经立下了很大的功劳，也该漏点儿汤水给别人，总不能够将功劳全部占尽吧？”

　　听到这番话，林清萱也不好再多说些什么，只能点头同意。

　　很快，抓捕人员就挑选完毕。经过于国涛等人挑选出来的，全部都是特警和武警中的骨干。

　　负责此次抓捕行动的，是什德市特警队队长肖锐。在轻喝了一声‘出发’后，他率先进入了绿韵小区，领着抓捕人员在夜色的掩护下，进入到了五栋二单元。

　　与此同时，周晓川、林清萱则跟着其他警察一起，进入到了绿韵小区，将五栋二单元给包围了起来。

　　时间一分一秒的流逝，五栋二单元里却依旧是一片寂静。

　　“你说，这次能够顺利抓到姚丞吗？”周晓川压低了声音，向身边的林清萱问道。

　　“说不准。”林清萱摇了摇头，她可没有于国涛等人那么信心十足：“毕竟我们这一次要抓的，是一个精通枪法的国术高手！只要我们这边稍一疏忽，就会被他抓住机会逃脱……”

　　她的话还没有说完，就听见‘砰’的一声突然响起。紧接着，便看到五栋二单元七楼三号的窗户向外碎裂飞散，一个身影，如展翅翱翔的苍鹰，从纷飞的玻璃碎片中，呼啸着一落而下。

　　怎么回事？！

　　所有人都被这突如其来的变故给惊呆了。

　　因为夜晚的光线太难，他们也瞧不清楚这个破窗而出的人究竟是姚丞呢，还是负责抓捕他的成员，所以都不敢贸然开枪。

　　只有周晓川看清楚了破窗而出者的容貌，当即高声示警：“是姚丞！这人是姚丞！他想要破窗逃跑！”

　　林清萱倒吸了一口凉气：“这家伙一定是察觉到了抓捕人员在他门外，所以选择了破窗逃跑。只是，他难道忘记了自己是在七楼么？就算他是易骨境巅峰期的国术高手，从七楼一跃而下，不摔死也会受伤！看来，他真的是被逼急了啊……”

　　狙击手在得到了周晓川的示警后纷纷开枪。只可惜，因为光线太暗，再加上姚丞速度太快等原因，他们这些神枪手居然都没能够打中姚丞。

　　只见姚丞的身影从七楼急坠而下，眼看着就要坠地的时候，速度却是猛地一顿。

　　直到这一刻，借着绿韵小区里的路灯，众人方才看见姚丞手里面居然还拽着东西。

　　“绳索？！这家伙居然备了这么长的一根绳索在家里？！看来，他早就已经做好了逃跑的准备！”

　　姚丞也发现了围在周遭的警察，双脚落地后，便猫腰躲进了阴暗处一路狂奔。想要赶在警察反应过来之前，冲出包围圈。

　　“不能让他跑了！追！”坐镇指挥的于国涛怒吼一声，领着身边的警察就追了上去。

　　这一次为了抓捕姚丞，什德市警方可是出动了大阵仗的。要是这样都被姚丞给逃脱了，那什德市警方的颜面还往哪里搁？还不得被其它县市的警察给笑死啊？

　　周晓川和林清萱也追向了姚丞，因为他们俩的身体素质远超普通警察，几个呼吸之间，他们便冲到了最前方。

　　与此同时，在姚丞逃跑路线上的警察，也纷纷想要将他给拦下来。只是因为他奔跑的速度太快，而且还不停做着高速变向，所以这几个警察想开枪都没办法瞄准。一眨眼的功夫，就被姚丞给冲到了近前。

　　这几个警察不惊反喜，一窝蜂的扑向姚丞，竟是打算仗着人数上的优势摁倒姚丞。在他们看来，双拳难敌四手，这个姚丞就算再怎么能打，也不可能在顷刻间将他们全部打倒吧？只要能够拖上个一两分钟，姚丞就跑不掉了！

　　“小心！”见此情况，林清萱急忙出言提醒：“这个人是国术高手，你们贸然上扑是要吃亏的！”

　　可惜，这个提醒来的晚了些。


第一百四十六章 飞身挡子弹

　　“就凭你们几个，也想要拦住我？不自量力！”面对着扑来的这几个警察，姚丞嘴角处涌起了一丝狞笑，双手闪电般的探出。

　　这几个警察顿时遭了秧，不是被姚丞给卸下了关节，就是被他一拳击倒在地。竟然没有一个人，是他的一合之将！

　　就在这几个警察躺地上痛苦呻吟的时候，姚丞却没有浪费时间，俯身从一个警察的手中夺过了配枪，反手就朝着冲在最前方的林清萱开了一枪：“我就不信，这么近的距离，你还能够躲得开！”

　　就在枪声响起的一刹那，周晓川便纵身一跃，挡在了林清萱的身前。那颗滚烫的子弹，径直射进了他的胸膛里！

　　对于这个突如其来的变故，无论是姚丞还是林清萱都没有料到。

　　“没想到，这小子还是有几分勇气，居然敢飞身挡子弹。”姚丞先是一愣，随后狞笑了起来：“不过刚刚我那一枪，准确的命中了他心脏。这一次，他是必死无疑了！哈哈，让你小子逞英雄。现在好了吧？将小命儿也给搭进去了！”

　　狞笑归狞笑，姚丞狂奔的速度却是丝毫未见减。不仅如此，他还反手想要开第二枪，将林清萱给一并射杀，好为高川兴报仇雪恨。

　　周晓川看出了他的意图，顾不上胸口袭来的剧痛，一把就拽下了挂在腰间的那串钥匙，扬手扔向了姚丞。

　　神秘能量再一次运转，附着在了这串钥匙上，使它的速度陡然加快了几倍，竟是生出了一道尖锐刺耳的破空劲响。

　　姚丞并不清楚周晓川扔出的是个什么东西，不过他见识过周晓川【摘叶伤人】的暗器功夫，此刻自然是不敢怠慢，也顾不上开枪射杀林清萱了，急忙是冲着这个声势惊人的【暗器】开了一枪。

　　【砰】的一声炸响中，子弹和钥匙串撞到了一起，绽放出了点点火星。

　　“就算你有暗器，就算你的暗器手法再怎么高明，只要我有枪在手，你就奈何不了我！哈哈哈……”得意的笑声中，姚丞挪动枪口瞄准了林清萱，准备乘势将其射杀。然而，还没等他扣动扳机，剧痛就从四肢袭来，双腿骤然无力，‘噗通’的一声就跪倒在了地上。握在手里的枪，也在‘当啷’一声中掉落。

　　“怎么回事？！”姚丞挣扎着从地上爬了起来。也亏得他是一个易骨境巅峰期的国术高手，否则断无爬起来的可能。“我不是开枪命中了那暗器的吗？为什么还会被伤到？”

　　低头看了眼插在自己手臂上的那枚‘暗器’，姚丞差点儿没将眼珠子给瞪出来：“这……这是钥匙？”他急忙用另外一只手，将这‘暗器’从伤口里给拔了出来，可不正是一把钥匙么？！

　　又看了眼另外一只手臂及双腿上插着的‘暗器’，姚丞总算是明白了：“原来那家伙刚刚射出来的并不是什么暗器，而是一串钥匙。我那一枪，虽然是击中了这串钥匙，却只是将钥匙扣给击碎，没能够阻挡到这些钥匙。”

　　在这一刻，姚丞总算是意识到，就算手里面有枪，遇到了一个将‘暗器’玩的出类拔萃的高手，还是相当危险的！

　　狼狈爬起来的姚丞，甚至是顾不上捡枪，就这样手脚并用的狂奔而逃。生怕跑得慢了，周晓川就又会扔出一个暗器来，将他给打倒在地。

　　“可恶的小子，要死就死，乱扔什么钥匙啊！”一边跑，姚丞一边还在心头埋怨。

　　在姚丞的心里头，早就已经将周晓川给当成了国术高手。甚至他还觉得，周晓川的修为是远在自己之上的。要是有人能告诉他，周晓川不是什么国术高手，恐怕他也是绝对不会相信的，说不定还会当场啐对方一口浓痰：“不是国术高手？你丫在开什么玩笑！能够将暗器玩的这么高明，甚至是达到了【飞花摘叶可伤人】境界的，怎么可能不是国术高手呢？如果说，他都不算国术高手，那我们又算什么呢？公园里面练太极拳健身的老头老太太吗？”

　　就在周晓川中枪的时候，林清萱便一把将他给抱在了怀里，瞧见他胸口涌出的泊泊鲜血，顿时就慌了神，梨花带雨的哭道：“晓川，你怎么就这样傻啊！”

　　强忍着胸口传来的揪心剧痛，周晓川努力地挤出了一个微笑：“你是我的女人，保护你，是我的职责和义务！”

　　“你真傻！”林清萱既感动又心痛，哭的是稀里哗啦：“你要是死了，我也绝对不会活！”

　　“傻瓜，说什么傻话呢？不过你大可放心，我是没有这么容易死的！”周晓川这句话并不是在安慰林清萱，而是他清楚地感觉到，就在那颗子弹命中了他胸膛的时候，体内那股神秘能量就涌了上来，将子弹给紧紧地包裹住了，没有让其伤到自己的心脏。周晓川毫不怀疑，一旦这子弹被取了出来，胸口上的那道枪伤，也会在很短的时间内好转、甚至痊愈的。

　　周晓川对神秘能量的功效，可是信服的很！

　　看着周晓川中枪，于国涛也被惊出了一身冷汗。这个年轻人，可是能够惊动省厅领导与张老的啊！要是他在这次抓捕行动中，在自己的面前出了什么闪失的话，就算自己最后能够抓到姚丞，只怕也难有好果子吃。所以他立刻就让一个副局长带队继续追姚丞，自己却留了下来，想要看看周晓川的情况。

　　本来于国涛是想要在第一时间上前关心下周晓川的，却没想到是瞧见了一出‘琼瑶戏’。在这样的情况下，聪明的他自然不会上前充当电灯泡。

　　“看样子，周晓川的情况应该还是不错的。要不然，他早就该昏死过去了。”在松了一口气的同时，于国涛也深感佩服：“这个周晓川，果然是厉害啊，在这个时候居然也不忘泡妞。别说，他刚刚那飞身挡子弹的举动，还真是容易让人感动呢。别说是林清萱这样的小丫头，就连我这样的大老爷们，也感觉眼眶有些湿润了……”

　　就在于国涛感慨万千的时候，林清萱扭头叫了起来：“医生呢？医生在哪里？！”

　　于国涛连忙走了过去，回答道：“我已经派人去小区外叫医生了，相信他们马上就会赶过来了。”

　　因为早就料到此次抓捕行动有极大可能出现伤亡，所以警方也早早联络到了医院派出急救车，这会儿就在绿韵小区门外待命呢。

　　走到了周晓川跟前后，于国涛关切地问道：“周先生，你感觉怎么样？”就差没有抓着他的手使劲摇了。

　　周晓川客气的回答道：“谢谢关心，没什么大碍。”

　　于国涛说道：“没什么大碍就好，你也别说话了，休息一下，医生马上就过来。”

　　五分钟后，一群医护人员便背着急救箱、扛着担架跟在警察们的身后，来到了这里。他们中，有的人去拿几个受伤的警察给抬上担架送出去，有的则来到了周晓川身边。

　　早在赶来的途中，这几个医护人员便听警察说，周晓川是胸口中了枪。所以一赶到这里，他们便将周晓川给扛上了担架，一边抬着朝急救车跑去，一边替他做着检查。

　　一番检查后，那个经验丰富的急救医生忍不住是‘咦’了一声，脸上尽是惊讶。

　　林清萱吓了一大跳，忙问：“怎么了医生，难道有什么大问题吗？”

　　“奇怪，真是奇怪……”急救医生没有急着回答林清萱的问题，而是摇头感慨了几句，直到将林清萱给急的想要动武时，他方才回答道：“那颗射进了他胸膛的子弹，居然没有伤及他的心脏，甚至就连入肉的程度也不深。”

　　林清萱和于国涛齐齐松了口气，忍不住是在心头腹诽道：“你这说的是什么话啊？敢情你还希望那子弹伤到周晓川的心脏不成？”

　　急救医生也意识到自己说错了话，急忙解释：“我并不是在诅咒他，只是在正常的情况下，子弹应该会射伤他心脏才对。虽然不知道这颗子弹为什么会乏力，但也证明了他是命不该绝……”不得不说，他还真有点儿越解释越混乱呢……

　　关键时刻，还是周晓川替他解了围，向林清萱微笑着说：“我早就说过，我是不会有事的。怎么样，你现在该相信了吧？”

　　“我什么时候，又没有相信过你呢？”林清萱忍不住笑了起来。

　　林清萱的这一笑，风情万种，竟是让于国涛和急救医生都有些看傻了眼。

　　周晓川很快就被抬上了急救车，和另外几个警察一起，被送往了医院。虽然他的伤势算不上严重，可毕竟是中了枪，所有人都不敢怠慢。

　　林清萱自然是陪在周晓川身边。

　　望着车窗外漆黑的夜幕，林清萱幽幽地道：“也不知道于局他们能不能够抓到姚丞，要是让他跑脱，必然后患无穷！”

　　“放心吧，姚丞他绝对逃不脱的！”周晓川笑着说，一脸成竹在胸的表情。

　　林清萱有些好奇：“为什么这样肯定？”

　　周晓川回答道：“别忘了那几条警犬，姚丞已经受伤，警犬大可顺着血迹追上他！”

　　“希望如此吧……”林清萱轻叹了一声，没有再继续这个话题。


第一百四十七章 被轮了？

　　事实上，周晓川对抓捕姚丞一事充满了信心，是因为他早就在暗中做好了部署。

　　“算算时间，姚丞这会儿怕是已经惨遭摧残了吧？”周晓川眯起了眼睛，在心头嘀咕道。

　　他的推测没有错，此时此刻，甩开了警察的姚丞，正在一脸惊容的高呼：“这……这是尼玛的怎么回事啊？！”

　　本来，从绿韵小区中狂奔而出，将警察给远远甩在了身后的姚丞，还以为自己是逃脱了，正在庆幸：“这一次真是托大了，没想到警察居然这么快就找到了我的住处来。还好我在门外设了几个不被人注意的小机关，要不然就得落到警察手里了。看来在短时间里，我是不能够待在什德市及其周边县市了。还好我已经干掉了那个精通暗器的小子，也算是为高川兴报了仇。从今天起，我就一路南下，到东南亚去。相信以我的这身本事，要在东南亚混出个名头来，还是很容易的……”

　　就在姚丞憧憬着自己在东南亚的‘美好生活’时，几道鸽子的叫声突然从他头顶上方的夜空中响彻了起来。

　　“这么晚了，怎么还会有鸽子在天上飞？”姚丞下意识的抬头，向着夜空张望了一下。

　　这一张望，却是让他整个人都惊呆了！

　　只见这漆黑的夜空中，盘旋着不计其数的鸟儿，乌压压的一大片，竟是将这附近的天空全都给遮蔽了。这么多的鸟儿突然出现，就算在白天也是相当骇人的，更何况还是在这阴冷的夜晚呢？而且大部分的鸟儿都有‘雀盲症’，基本不可能在晚上集体出动。此刻的这番景象，实在是反常得紧！

　　就在姚丞猜测着，这是怎么一回事的时候，一声尖锐的、不像是人类发出的声音，从头顶那片乌压压的鸟群中传了出来：“姚丞……束手就擒……”

　　姚丞只觉得头皮发麻，全身的汗毛在这一刻‘刷’的炸立了起来，脸色惨白到了极点。他是国术高手没错，但这并不代表着，他就不会惧怕这些超自然的灵异事件。更何况，此情此景诡异到了极点，甭说是他，就算是心智再坚定地无神论者，只怕也要惊出一身的冷汗来。

　　“这声音……难道是鬼？”姚丞仰头望着黑压压的鸟群，猜测道：“难道是那个精通暗器的小子，在被我一枪干掉后，化身为冤鬼来找我索命了？”

　　惊魂未定的姚丞，只怕怎么也想不到，刚才那个尖锐的声音，虽然的确不是人类发出来的，但也不是什么索命冤魂，而是一只粗通人言的鹩哥。不过，在当前的这种氛围下，会联想到‘闹鬼’一事的，也绝对不止他一人。

　　姚丞不愧是一个心狠手辣的国术高手，在短暂的惊魂未定后，他很快便镇定了下来，厉声咆哮道：“冤魂索命又怎样？你活着的时候，老子都不怕你。你死了，老子更不会怕你！”脚下则猛地加快了奔跑速度，想要尽快的离开这个诡异之地，摆脱盘旋在头顶上方的这片鸟群。

　　然而，盘旋在他头顶的这片鸟群，却没有让他如愿以偿。

　　几道鸽子的叫声再度响起，就像是冲鸟群下达了某种指令一般。原本只是盘旋在夜空中的鸟群，在这一道道鸽子叫声中，突然化作了一片惊涛骇浪，呼啸着俯冲向了姚丞。

　　“这些鸟都怎么了？疯了吗？还是被冤鬼给控制了？”鸟群的反应，让姚丞越发坚定是‘冤魂作祟’。他下意识的想要避开这群‘发疯’的鸟，却不料这些鸟在即将撞到他的时候，突然是一扇翅膀来了个急速攀升。就在他莫名其妙，搞不清楚这些鸟儿究竟是想要吓吓他还是有其它目地的时候，一片‘噼里啪啦’的轻响声突然从头顶上方传来，紧接着，他就被一片湿答答的东西所击中。

　　“这又是怎么回事？下雨了么？”姚丞的脑海中刚刚涌起这个念头，就被一股刺鼻臭味给熏得差点儿背过气去。恍然大悟的他，气得直跳脚：“尼玛啊，这哪里是下雨，分明就是鸟屎嘛！这些该死的傻鸟，居然集体冲我拉屎！它们这是什么意思？把我当成了公共厕所吗？！”

　　短短一瞬间的功夫，姚丞的全身上下就被覆盖上了一层厚厚的鸟屎，以至于他不得不伸出同样湿漉漉、布满了鸟屎的手，在脸上用力的抹了一下，这才好不容易是将覆盖在他脸上的鸟屎给擦去，避免了被鸟屎给窒息的窝囊、悲呛死法。

　　在抹干净了脸上的鸟屎后，姚丞这才发现，自己已经是被包围了。不过，包围了他的，并不是什么警察，而是一群眼睛泛着绿光的野猫野狗。乍一看，还以为是一群饿狼呢。

　　“先是鸟群，这会儿又是野猫野狗……”姚丞的表情既惊又怒，咬牙切齿的说：“就凭这些畜生，也想要搞死我？你也太小瞧我了吧！”他的话音刚刚才落下，一道钻心剧痛就从裤裆里面传了出来，竟是痛得他这个易骨境巅峰期高手，也忍不住是张口发出了一声令人毛骨悚然的惨叫。

　　原来，就在鸟群向姚丞‘投弹’的时候，一群老鼠也趁机冲到了他的身上，并在这一刻，张牙舞爪的向着他身上那些柔嫩部位发起了进攻！

　　虽然姚丞是一个易骨境巅峰期的高手，虽然他将全身的肌肉都给锤炼的坚硬如铁，但这些老鼠选择抓咬的部位，不是他的伤口就是他锤炼不到的柔嫩部位。所以他才会感觉是如此的疼痛，就像是整个人都被撕裂了一般！

　　而这，才是他噩梦的开始！

　　就在他手忙脚乱，想要将这些爬到了他身上、撕咬着他的老鼠给拍打下去的时候，那些包围了他的野猫野狗，突然是齐齐咆哮了起来。这么多猫狗的咆哮声汇聚在一起，在这个漆黑夜晚是格外的恐怖吓人。还没等姚丞回过神来，就被这一群咆哮着的野猫野狗一拥而上给扑倒在地。随后，任凭他怎样挣扎努力，都没有办法再从地上爬起来，只能是在阵阵惨叫声中，承受着野猫野狗，以及老鼠鸟儿，甚至偶尔还会蹿出那么几只也不知道是家兔还是野兔的轮番攻击！

　　在这个时候，姚丞的脑海变得一片空白，唯一的念头就是：“我一个精通枪法的易骨境巅峰期国术高手，居然是被一群畜生给击败了。这，这尼玛也太丢人了吧？！还好这个地方没有江湖上的朋友，要不然，我真不如死掉算了！”两行热泪，在这个时候从他的眼眶中流了出来。在深吸了一口气后，他用尽了全身力气吼道：“警察！警察！你们死到哪里去了？我在这里，你们快点儿过来抓我吧！你们再不过来，我可就要被这群该死的畜生给虐死了啊……”

　　虽然姚丞这辈子，首次这般殷勤的期盼着警察出来。然而等到警察发现他时，却已经过去了十几分钟。

　　那些动物，显然是在周遭留有暗哨的。就在警察出现的前一分钟，它们都还在姚丞的身上‘狂欢’，而警察刚刚出现，它们便在瞬间消失的干干净净，就好像是从来没有出现过一般。以至于，这些举着手电筒、循着惨叫声找来的警察，都没能够发现它们的踪影。

　　“这人是……姚丞？！”借着手电筒释放出来的强光，于国涛盯着姚丞看了好一会儿，方才一脸难以置信的惊呼道：“我的天，你这是怎么了？被人给轮了吗？”他实在很难将眼前这个狼狈不堪的家伙，和先前那个心狠手辣、动作灵敏枪法精准的国术高手给联系到一起。

　　见到警察，姚丞热泪盈眶，就像是见到了亲人：“你们这些警察怎么才来啊？你们的本事效率也太低了吧？”

　　于国涛一阵无语，好一会儿方才憋出了这样一句话来：“你丫这话是什么意思？难道你还盼着我们早点儿过来？那你刚刚跑什么跑？”

　　姚丞喟然长叹：“我要早知道是这种结果，打死我，我也不跑……”

　　按捺不住心头的好奇，于国涛问道：“刚刚到底是发生了什么事情？怎么会让你落得现在这番模样？”

　　这种丢人丢到姥姥家的事情，姚丞又怎么会说呢？在闷哼了一声后，他便将头扭向一边，坚决不回答这个问题。

　　见姚丞态度坚决，于国涛也没有再多问。毕竟这个地方，也不是一个合适的审讯场所。

　　于国涛冲着身边的警察一挥手，吩咐道：“将他给拷起来，带回警局去！”

　　“是！”几个特警一拥而上，将姚丞的手脚都给铐了起来。因为周晓川、林清萱事先曾提醒过他们，姚丞懂得缩骨功，能够轻松地挣脱普通铐子。所以这一套手铐脚铐都是特制的，是专门用来对付他这种身怀绝技者的。

　　等到特警、武警小心翼翼的押解着姚丞离开此地的时候，满心好奇的于国涛，扭头冲那位武警少校问道：“老刁，你说这家伙到底是遇到了什么？怎么就变成了现在这番凄惨模样？”

　　“谁知道呢？”刁少校同样也是一脸茫然，摇了摇头后，他开玩笑的说了句：“或许真如你刚刚猜测的，他是被人给轮了吧。”

　　于国涛皱着眉头想了想，脸色微微有些泛白：“轮姚丞……这得有多饥渴啊？不行了，不行了，我一想到那些画面就恶心。尼玛，这口味也太重了有木有！”

　　刁少校的脸色也是十分难看，显然，他也是被脑补的、姚丞被轮的画面给恶心到了。


第一百四十八章 交……交配？

　　摇了摇头，于国涛将残留在脑海里的那些恶心画面给甩了出去后，又掏出了手机：“我给林清萱打个电话，告诉他们姚丞已经被顺利逮捕，免得他们为此事担心。”

　　“这次能够成功抓捕姚丞，小林和周先生，都是功不可没啊！”感慨了一句后，刁少校问道：“哎，我说老于，那个周先生，到底是什么来头？我看他扔出钥匙击伤姚丞时的手法，分明是一种极其高明的暗器手法。可是在此之前，我怎么都没有听说过，有这样一号人物存在？”

　　于国涛知道这个刁少校是武痴，瞪了他一眼，没好气的说：“干嘛，难道你又动了要和别人比试的心思？我劝你还是不要乱来，这个周先生，可是张老的忘年交！而且和省里面的领导，也有关系！要是你一不小心伤了他，可就不好了。”

　　刁少校笑了笑，摇头道：“你就这么肯定我会伤到他？或许是他伤到我也说不准。”

　　“别开玩笑了，你可是八卦掌的高手，就算咱们什德市警察系统里最厉害的林清萱也打不过你好吧？”说了这么一句话后，于国涛便不再理会刁少校，因为电话被接通了，他忙着将姚丞被逮捕的事情，告诉电话那头的林清萱。

　　刁少校也没有打扰他讲电话，只是仰头看了眼夜空中那轮不怎么明亮的月亮，用只有他自己才能够听得见的声音，小声的嘀咕了一句：“我可没有十足的把握，能够赢得了周先生。”

　　也亏得于国涛没有听到他说的这句话，否则他手里的手机，十有八九会被惊的掉落在地。

　　接到于国涛打来的电话时，林清萱正陪着周晓川在做检查。

　　因为那颗子弹并没有伤到周晓川的心脏，所以手术也进行的很快很顺利。

　　本来，在取出了子弹后，周晓川便打算出院，只是在医院的建议和林清萱的强烈要求下，他才留了下来做详细检查，看看有没有别的什么隐患。

　　打完了电话的林清萱，兴奋地冲着刚刚做完x光检查的周晓川说道：“于局刚刚打来电话，说姚丞已经被他们给顺利抓到了！”

　　周晓川微微一笑，反应很有些平淡。因为这一切，都是在他的预料之中。

　　花了一个多小时，总算是将所有的检查项目都给做完了。也亏得现在是深夜，没什么病人，不需要排队。要不然，非得折腾好几个小时不可。

　　回到病房后，周晓川对林清萱说：“你还是歇一会儿吧，你的身体还没有完全恢复，应该要多多休息才好。”

　　林清萱却摇头拒绝了：“我现在没心情休息。等你的检查报告出来，确定没事后，我才能够放心的休息。”

　　周晓川说道：“你就放心吧，我这可是国防身体，绝对不会有事的。”他说的是实话，自从子弹被取了出来后，他就感觉那股神秘能量在伤口处不停地翻腾，让这伤口以极快的、令人咋舌的速度在恢复着。他相信，要不了多久，这道枪伤就会彻底恢复，甚至连条疤痕也看不见。

　　然而，林清萱却固执的，非要等检查报告出来，才能够安心。

　　等了好一会儿后，将周晓川给送到医院里面来的那位急救医生，拿着一大摞各式检查报告单，表情古怪的走进了病房。

　　林清萱急忙起身问道：“怎么样医生，他没有什么大问题吧？”

　　急救医生摇了摇头，没有说话，只是大步的走到了病床旁，瞪大了眼睛盯着周晓川。那表情，就跟看到了一个外星人似的。

　　“摇头是什么意思？是没问题呢，还是没救了啊？”林清萱急了，恨不得拽着这个急救医生的衣领吼上一句：“你丫就不要跟我们卖关子打哑谜了，赶紧告诉我们，到底是有问题还是没问题！你是医生啊，又不是禅师，打你妹的机锋哑谜啊！”

　　急救医生并没有察觉到从林清萱眼睛里面射出来的杀人目光，在盯着周晓川看了好一会儿，直将周晓川给看的莫名其妙、毛骨悚然后，他方才张口问了一句：“你……真的是人类吗？”

　　“难道你觉得，我不像是人类吗？”周晓川满头黑线的问，心头有些怀疑，自己这该不会是遇到精神科的病人溜出来穿着白大褂冒充医生了吧？

　　“你的身体素质也好的太离谱，太不像是个人类了吧？！”急救医生指着他手上的那摞各式检查报告单，感叹道：“你的这些检查报告单显示，你身体的各项指标都是正常的不能够再正常的了！说实话，其中有一些指标，标准的简直就和教科书上列举出来的理论数值一模一样！我做了这么多年的医生，搞了这么多年的临床，还是第一次见到如此标准的数值呢！更何况，你还是中了枪的！我实在是难以相信，一个中了枪的人，身体还会是如此的好，好的就跟教科书里面的理论最佳身体一样……”

　　急救医生的话匣子一经打开就收不住了，喋喋不休地表达着自己心头的震惊。

　　林清萱这才转怒为喜，紧紧握住了周晓川的手，翻来覆去说着的都是同一句话：“没问题就好，没问题就好啊……”

　　等到急救医生总算是将话说完了后，周晓川这才有了开口的机会：“既然我的身体没问题，那么，我是不是可以出院了呢？”

　　“当然可以。”急救医生点了点头，随后又一脸好奇的问：“我说，你到底是怎么让自己的身体素质，变得如此好呢？”

　　周晓川随后回了一句：“天天宅在家里呗。”

　　急救医生先是一愣，随后皱起了眉头嘀咕道：“当宅男，也能够让身体素质保养的这般好吗？可我之前怎么没有听说过这样的事情呢？只听说过‘宅男费纸、宅女费电’的说法啊……”

　　“不是吧，你还真信了啊？我是在跟你开玩笑好不好？”周晓川被这个‘单纯’的急救医生给雷的够呛，“事实上，我也不知道我的身体素质怎么就这样好。或许，这和我是山里面的孩子，从小锻炼着有关吧。”

　　“从小锻炼出来的吗？唔……这个理由，的确要比当宅男保养出来，更为靠谱一些。”急救医生点了点头，又聊了几句后，便转身离开了病房。

　　周晓川则在这个时候，对林清萱说：“我们走吧，我可是不想在这个充满了消毒药水气味的地方久待了。”

　　因为已经从医生那里获知周晓川的身体情况十分标准健康，所以林清萱也就没有再坚持让周晓川留院观察，而是和他一起离开了医院。

　　两人刚刚才走出医院，就看见一辆车驶了过来，停在了两人面前。从这辆车上下来的，不是别人，正是什德市警察局局长于国涛。

　　“怎么就从医院出来了？”于国涛有些迟疑的问道。在将姚丞给押解到了警局，并安排了人员去连夜突击审讯后，于国涛便火急火燎的朝着医院赶来，想要看望一下受伤的周晓川。却没有料到，刚刚是撞见了两人出院的一幕。

　　周晓川笑着解释道：“医生说我没什么大碍，所以我就出院了。你也知道，医院里面的气味，不是谁都受得了。”

　　“原来是这样。”于国涛这才恍然大悟，又问：“那么，你们现在又打算去哪儿？要不，就让我送你们一程吧。”

　　周晓川和林清萱对视了一眼，林清萱眼神里面的意思，分明是在说：一切由你做主。

　　于是，周晓川笑了笑，点头应道：“这个时间点，也的确是很难打到车。就麻烦于局长了。”

　　“不麻烦，一点儿也不麻烦。”于局长一脸笑容，居然还有那么点儿受宠若惊的味道在其中。

　　上车后，于国涛又问道：“你们打算去那儿？”

　　周晓川回答道：“如果于局方便的话，就麻烦送我们回方亭县吧。”

　　“没问题！”于国涛点头应道，发动汽车，向着方亭县驶去。

　　到了方亭县，先是将林清萱给送回了派出所宿舍。下车之际，林清萱似乎有些话想要对周晓川说，但在犹豫了片刻后，并未能够说出口。

　　而等周晓川回到了自家门口的时候，方才想起自己的钥匙已经被当做暗器扔向了姚丞。就在他头疼着该怎么来打开这门的时候，门却自个儿开了。原来，是屋里的小黑、砂子和老龟它们仨开的门。

　　砂子上下打量着周晓川，质问道：“嘿，人类，你今天晚上跑到哪里去潇洒了？怎么这么晚了才回来？”

　　“唔……等等，他身上的气味有点儿不对劲！”老龟的脸上流露出一抹迟疑，它迈动四爪爬到周晓川脚边，仔仔细细的嗅了一番后，说道：“这气味……啊哈，我知道了！人类，你今天晚上是出去交配了吧？！”

　　交……交配？！

　　我勒个去啊！要不要说的这么难听啊？你难道就不能够用点儿文雅的词来代替么？

　　周晓川满头黑线，腹诽不已。

　　“交配？！”砂子惊呼了起来，那双蓝宝石般璀璨的眼睛里面闪烁着的，尽是‘八卦目光’。小黑虽然还不能够说话，但它眼睛里面冒出来的目光，却是和砂子差不多的。

　　见这三个好奇宝宝大有一副不问出个名堂不罢休的架势，周晓川顿时觉得头疼不已，只能是苦笑着道：“进屋去说……进屋去说……”

　　一进到屋里，关上了门，砂子便是一声呼啸扑向了周晓川：“来呀，咱们给他上大刑！一定要让他老实交代！”

　　唯恐天下不乱的老龟立刻响应，小黑在犹豫了片刻后，也跟着一拥而上。

　　屋里面，顿时响起了一片的闹腾和欢声笑语……


第一百四十九章 宅男费纸，宅女费电

　　第二天清晨，当周晓川走进了爱宠之家的时候，黄晓婉已经早早到了，正坐在椅子上面，一脸忧色的发着呆。

　　瞧见周晓川，黄晓婉先是一愣，随后满脸喜色的站了起来：“周哥你没事就好。我可是担心了一整晚！给你和清萱姐打电话，都没人接。”昨天晚上，警察赶到袭击现场了解情况后，便将她送回到了方亭县。所以这后面发生了什么事情，她是一点儿也不知晓。

　　“你有打过电话吗？我怎么不知道？”周晓川从兜里掏出了手机，见那上面果然是有好几个未接电话，这才反应过来：“昨天晚上为了在抓捕姚丞的行动中不打草惊蛇，所以将手机给调成了静音，后来就忘记了这件事情，也没有给调回来。”

　　黄晓婉好奇地问：“那个偷袭者是叫姚丞？怎么样，最后有没有抓到他？”

　　“当然有！”周晓川笑着将昨天晚上的经过给讲了一遍。当然，他和林清萱在气罐车上的那场‘激情碰撞’，以及他中弹的事情都没有说。

　　听完后，黄晓婉感叹道：“没想到昨天晚上发生的事情居然是这么的精彩曲折，都快赶上一场精彩警匪片了！”

　　两人正说着，顾文柏也来上班了，一副垂头丧气的模样。

　　对于顾文柏现在这副模样，周晓川和黄晓婉还是早有预料的。

　　周晓川走到顾文柏身边，抬手在他肩膀上拍了下：“怎么了这是？被人给煮啦？干嘛垂头丧气的。”

　　“还能怎么？被女网友给甩了，受刺激啦！”顾文柏一脸沧桑的叹息道，就差没有甩开嗓子高唱‘哥的寂寞你永远也不会懂’。

　　不得不说，这种沧桑寂寞的表情出现在他脸上，居然是产生了化学反应，让人有了一种‘看见就想笑’的感觉。

　　这家伙不去做喜剧演员，当真是浪费了啊！

　　黄晓婉憋笑憋得很辛苦，但同时也按捺不住心中的好奇：“对方没有被你的内涵、你的才情给倾倒？你难道就没有对她吟诵你‘再创作’的那些爆笑……啊，不对，是寓意深刻的诗词么？”一想起顾文柏那天吟诵的几首‘乱搭诗’，她就再也忍不住，‘噗嗤’的笑出了声来。随后又赶紧用手捂住了嘴，毕竟人家顾文柏还处在悲痛中，她要是放声大笑，多少显得有些不仗义。

　　“嗨，别提我再创作的那些诗词了，就是因为它们才坏了事的！”顾文柏后悔地说道：“我这个女网友是个教语文课的老师，生怕最恨的就是有人乱改诗词。当时我一张口吟诗，她的脸色立马就黑沉了下来。我总算是知道，为什么大家都说这女人变脸比变天还要来的快了。”顿了顿，他又一脸疑惑的说：“哎，对了，她在走的时候，还说别人是普通青年，她是文艺青年，而我则是第三种青年。你们有谁知道，这话是什么意思吗？”

　　这下子，周晓川和黄晓婉都忍不住了，哈哈大笑起来。

　　顾文柏被笑的是一头雾水：“你们在笑什么啊？喂，喂，别笑了好不好，你们谁给我解释一下，这第三种青年到底是什么意思？”

　　周晓川好不容易止住了笑，喘着气说：“内事不决问百度，外事不决问谷歌，你自个儿上网查去吧。”

　　“对喔，我怎么没有想到上网查？亏我还号称是‘一代天骄成吉思宅’……”顾文柏立刻掏出手机上网查了起来。片刻后，知道真相的他愤怒了：“尼玛，敢情她是在骂我啊？我还一直以为，她是在夸奖我呢！”

　　周晓川和黄晓婉再次大笑了起来。

　　这天还是和平常一样，忙碌的很。因为爱宠之家的名声已经在方亭县里彻底传开了，所以许多人在宠物生病后，都将它给当成了首选。而爱宠之家的生意火爆，也使得方亭县其它的宠物诊所纷纷效仿，改善自己的态度与经营理念，以期能够提升竞争力。而这，也算是让方亭县的宠物医疗，有了一个良性竞争。收益的，自然是那些宠物，以及宠物的主人。

　　三人忙碌了一个上午，直到下午一点多两点的时候，才得闲叫了三份快餐来填肚子。

　　就在吃饭的时候，周晓川手机响了起来。掏出来一看，却是个陌生号码。他也没有太在意，只以为是某个宠物主人打来的咨询电话，顺手按下了接听键，一边吃饭一边说：“你好，我是爱宠之家的周晓川，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“周哥哥你好，我是孙雯雯。”一个甜甜糯糯的声音从手机里面传了出来。

　　旁边的顾文柏倒是耳朵挺尖，一听见这甜甜糯糯的声音，便眼睛放光的凑了上来，被周晓川给毫不客气的一把推开。

　　“孙雯雯？”周晓川感觉这名字听着有些耳熟，在愣了片刻后，方才想起来是那位患了狂犬病的少女。“喔，原来是你呀。怎么样，身体已经彻底康复了吧？”

　　“嗯，我已经彻底康复了，多亏了周哥哥你出手相救。”孙雯雯说：“我想请周哥哥吃顿饭，以示感激。”

　　周晓川婉拒道：“不用这么客气啦。”

　　孙雯雯却是态度坚决，非要请周晓川吃饭。最后，拗不过她的周晓川只得推说：“我这个月琐事挺多，怕抽不开身……”

　　孙雯雯道：“没关系，这个月不成，那就下个月。周哥哥，你总不至于每个月、每一天都忙得很吧？”

　　“这……”周晓川还真是没辙了，人家小姑娘盛情相邀，总不能够一直拒绝吧？他只有苦笑着道：“好吧，那就下个月，你说个日子吧。”

　　“太好了。”电话那头的孙雯雯先是欢呼了一声，随后满怀期待、小心翼翼的问：“下月十五号那天，可以吗？”

　　周晓川想了想，那天应该是没什么事情的，便回答道：“可以，就定在那天吧。”

　　“好，到时候我过去接你。”听得出来，孙雯雯这会儿相当高兴。

　　“接就不用了，你告诉我一个地址，到时候我自己过来。”在记下了孙雯雯报出的地址后，周晓川又和她闲聊了几句，关心的问了下她身体情况，这才挂掉了电话。

　　周晓川刚刚将手机揣回了兜里，顾文柏便凑了上来，一脸钦佩、羡慕的说：“周哥，你太厉害了，居然有软妹主动请你吃饭。我刚刚在旁边可是听见了这妹子声音的，那叫一个甜糯啊！就算是和志玲姐姐比，也是毫不逊色的！哎，传授点儿经验给我吧，让我这个苦逼的光棍，也能够尽早脱团。再这么下去的话，我的双手可都要起茧子了啊……”

　　周晓川瞪了他一眼：“注意点儿影响，这里还有女生在好吧？活该你会打光棍！”

　　顾文柏这才反应过来，人家黄晓婉还坐在旁边呢，一时之间有些讪讪。

　　黄晓婉则是眉头微蹙的问了句：“打光棍和双手起茧子有什么关系？”

　　周晓川回答道：“这个嘛……和‘宅男费纸、宅女费电’是一个道理。”

　　“呸！流氓！”冲顾文柏扔下了这么一句话后，黄晓婉便端着快餐走开了。

　　顾文柏一脸后悔：“完了完了，得罪了老板娘，以后有我好受的了。周哥，你可一定要传授我几招把妹绝技，以安慰我这受伤的心灵啊！”

　　周晓川开玩笑道：“不就是得罪了老板娘吗？有我这个老板给你撑腰，怕啥？”

　　黄晓婉虽然端着快餐到了一边，但却还是听见了他这句话，顿时不依，娇羞无限的嗔道：“周哥，你又占我便宜！”

　　笑了几声后，周晓川放才对顾文柏说：“把妹绝技什么的，我是真没有。刚刚那个孙雯雯，之所以要请我吃饭，是因为要报答我对她的救命之恩。”随后，他将那天救治孙雯雯的事情讲了出来。

　　“没想到，周哥你不仅医治动物很厉害，居然还懂得医人！”黄晓婉一脸钦佩的说道。顾文柏也瞪大了眼睛感叹道：“偶像！周哥，从今天起，你就是我的偶像了！”

　　周晓川笑着摇了摇头：“好啦，你们也不要再废话了，赶紧吃饭，免得待会儿有人来了，咱们又只能吃冷饭。”

　　接下来的这几天，日子都过得很平淡。林清萱因为姚丞的案子去了什德市，只是偶尔与周晓川进行短信交流。不知怎的，周晓川总感觉林清萱好像是在故意躲着自己。只是这个中缘由，他怎么也想不明白。

　　这个星期天的早晨，周晓川在给小黑、砂子和老龟准备好了一天的口粮后，便打算前往爱宠之家去开工。可就在这个时候，隔壁屋的门也开了，张艾葭从中走了出来，对他说：“你今天就不要去爱宠之家了，跟我走一趟什德市吧。”

　　周晓川不由的一愣：“去什德市做什么？”

　　“还能做什么？当然是去招聘啊！”张艾葭瞪了他一眼，多少有些不满的哼哼道：“你还真是当甩手掌柜，一点儿都不操心啊？爱宠之家什德市分店已经开始装修了，一等装修完毕，便可以开门营业！届时，不管是方亭县的爱宠之家还是什德市的爱宠之家，都需要人手。总不能够就让你和黄晓婉，还有顾文柏三人，来回在什德市和方亭县奔波吧？再说了，有关流浪猫狗收容中心的事情，我也和什德市政府方面谈过了，他们还是蛮支持的。如果不出意外的话，要不了多久，这流浪猫狗收容中心也将正式运转。这方方面面，可都是需要人手的。我搞搞经营策划还可以，对专业方面的知识可就不怎么在行了。所以这招聘的事情，还得由你去坐镇才行！”


第一百五十章 哥是来招聘的

　　“那好吧，我就跟你走一趟什德市。”周晓川有些不好意思，正如张艾葭所说，他这段时间党的就是个甩手掌柜，将分店及流浪猫狗收容中心的事情都交给了张艾葭处理。现在想想，还真是辛苦了张艾葭呢。但同时也可以看出，张艾葭不仅是在钢琴上面有着很高的天赋和造诣，在经商一事上，亦是如此。

　　“这还差不多！”对周晓川的态度，张艾葭还是挺满意的：“等我吃过了早饭就出发吧。哎，你吃早饭没？没吃的话，就来一起吃吧。”

　　“我早已经吃过了，你不用管我。唔……我得给晓婉打个电话说声才成。”说着，周晓川就从兜里掏出手机，拨打了黄晓婉电话，将今天要去什德市参加招聘会的事情告诉了她。

　　等周晓川和张艾葭赶到了什德市的这个招聘会现场时，这里早已经是人满为患，被应聘者给挤了个满满当当。

　　看着这样的场面，周晓川多少有些唏嘘。去年刚毕业的时候，他也曾参加过好几场招聘会，就和现在的这些应聘者一样，为了递份简历挤得个满头大汗。那个时候的他，怎么也想象不到，一年后，自己又来参加招聘会了。而现在的身份，却是从应聘者变成了招聘方。

　　在唏嘘感慨之余，周晓川也对李雨涵充满了感激。

　　要不是李雨涵，现在的他，都还是打工仔呢。

　　做老板开分店？只能是痴心妄想罢了！

　　张艾葭在他后背上轻轻一拍，打断了他的唏嘘感慨：“嘿，我说你愣着做什么？赶紧随我进场吧。我可是费了好一番工夫，才在这招聘会里搞到了个不错的位置。”又将一叠资料模样的东西交到了他手里：“拿好了。”

　　“什么东西？”周晓川一头雾水的问。

　　“咱们的招聘条件啊！”张艾葭回答道：“当然了，最终拍板还是得由你来决定。我定的这些条件，只是做个最初筛选而已。”

　　因为两人是招聘方，所以在进入了招聘会现场后，便有工作人员领着他们前往自己的位置。

　　刚刚走到这个位置，还没等周晓川将手里面拿着的东西给放下来，便听见了一个有些熟悉的声音从旁边那个招聘位置传来：“哟呵，这不是周晓川吗？”

　　周晓川循声望去，说话的倒也算得上是个熟人，正是他在参加兽医资格考试时，遇到的那个叫做万遂的男子。看他跷着二郎腿坐在招聘桌后，显然是代表他供职的那家宠物医院来这里招聘的。

　　因为王洛心的缘故，万遂对周晓川一直抱有敌意。而在那次兽医资格考试后，王洛心对万遂的好感也是荡然无存，甚至在这些日子里，都在刻意的避着他。在这样的情况下，万遂依然不肯从自己身上找原因，只是将这一切都怪罪到了周晓川的身上。所以在这个时候，在这里看到了周晓川后，他先是一愣，随后就面带讥讽的冷笑了起来。

　　“没想到居然在这里见到了你。哎，我说，你今天来这里，是找工作呢？可我记得，你不是在方亭县的一家小宠物诊所里面打工的吗，怎么又跑来找工作了？啊呀，我知道了，一定是因为你学历太低水平太次被炒了鱿鱼，所以才来这儿碰运气找工作吧？可惜呀，我们宠物医院只招高学历高水准的人才。要不然，我还可以看在王洛心的面子上帮你个忙，让你到我们宠物医院来上班。”万遂这番话说的是尖酸刻薄，摆明了是要恶心周晓川。在装模作样的想了想后，他抬手一拍额头：“噢，差点儿忘了，我们宠物医院有一个职位倒是对学历和水准要求不严，那就是清洁工了。要不我擅自做次主，就帮你找个忙，聘请你到我们医院来做清洁工？虽说薪水不高，可好歹有份收入不是？免得你找一圈也找不到工作，最后落得个乞讨街边的凄凉下场。咱俩好歹也算是相识一场，总不能够眼睁睁的看着你落魄到底吧？”

　　周晓川懒得和这家伙斗嘴，只是语气平淡的回了句：“不劳你费心，哥不是来应聘的，哥是来招聘的！”

　　哥你妹啊！在我这个高学历高水准高素质的三高人才面前，你这样一个在小县城兽医诊所里面打工的家伙，也好意思自称为‘哥’？你就不怕遭到天谴么？！

　　万遂的脸色瞬间难看到了极点，冷笑着讥讽道：“你说什么？你是来招聘的？哈哈，这可是我听到过最冷的笑话了！你之前不过是一小县城宠物诊所里的打工仔罢了，哪会有资格来这里招聘？”

　　周晓川也不生气，微微一笑，回了句：“山鸡都能够变成凤凰，更何况是一个打工仔？万遂呀，我教你一句话‘莫欺少年穷’，懂什么意思吗？喔，我差点儿忘了，你是从国外留学回来的，肚子里面都是洋墨水，咱们老祖宗说的话，怕是早就被你给‘批判性’的扔光了吧？”

　　万遂怎么听不出他这话里的意思？顿时就被气得脸都绿了：“变凤凰？就凭你？做梦吧！”

　　听到万遂挖苦周晓川，张艾葭不干了，一张俏脸儿立马就阴沉了下来，出言问道：“晓川，这家伙是谁啊？”

　　“周晓川这家伙还真是艳福不浅，居然认识这样一个大美女。”其实万遂早就注意到了张艾葭，毕竟她那样的美女不管到了哪里都将是注目的焦点。只是万遂怎么也没有想到，这样一个娇艳的美人儿，居然和周晓川还是认识的。

　　“这个女人可是比王洛心还要漂亮，如果能够将她给泡到手……”心中一旦起了这样的念头，万遂便再也遏制不住，干脆换上了一脸自以为很帅气很阳光的笑容，用温柔的令人起鸡皮疙瘩的声音冲张艾葭说道：“小姐你也是兽医专业的吗？也是来找工作的吧？不知道你是叫什么名字呢？有没有兴趣来我们这里上班啊？不是我夸口，我们宠物医院可是什德市数一数二的，远比那些小县城里不入流的宠物诊所，要好上千百倍！”说这话的时候，他也没有忘记随便再踩踩周晓川。

　　只是万遂怎么也没有想到，眼前这个靓丽的大美女，正是他口中那个小县城里不入流的宠物诊所的老板之一。

　　“怎么，你想要聘请我？”张艾葭嘴角微微一勾，脸上涌现出了一抹戏谑的嘲笑。

　　只可惜，万遂并没有注意到这一点，只以为张艾葭是受宠若惊，笑吟吟的点头道：“这个主，我还是能做的。”他也不打算问张艾葭学历如何、有没有临床经验什么的了。反正他是打算慷医院之慨来把妹，甚至当场就取出了一份招聘合同来：“只要你愿意，现在就可以签合同，成为我们宠物医院的一员。”

　　在此过程中，万遂也没有忘记送给周晓川几道挑衅的目光。在他看来，从周晓川身边‘抢’走美女，简直就是一件大快人心、爽的不能够再爽的好事情！

　　“周晓川呀周晓川，我看你拿什么来和我斗！今天，我一定要让你丢尽颜面！将这些日子里积攒的怨气、怒气，都在你身上给发泄掉！”

　　然而，就在万遂自鸣得意的时候，张艾葭却冷笑着说了句：“就凭你们医院，只怕是容不下我呢。”

　　万遂脸上的得意与笑容，瞬间凝结了。

　　我们医院容不下你？哈……你还真当自己是金凤凰了怎么的？要不是老子看你人长的还有几分姿色，想进我们宠物医院？做梦去吧！

　　就在恼羞成怒的万遂，准备开口冷嘲热讽的时候，一个五十来岁、头发微微有些谢顶的中年男子，出现在了这里。

　　万遂连忙起身相迎：“郑院长，你怎么来了？”

　　来的这个人，正是万遂工作那家宠物医院的老板郑明，他板着脸问道：“我过来看看情况，怎么样，招聘还顺利吧？”

　　还没等万遂开口答话呢，他便看到了一旁的周晓川和张艾葭，原本板着的脸立刻就笑开了花：“这不是张小姐吗？好久不见了。没想到，居然会在这里遇见你。哎，你来这里是……”

　　万遂看呆了，自从来到这宠物医院上班后，他还从来没有在老板的脸上看到过这般灿烂的笑容。甚至他还发现，老板笑的很是谄媚。

　　这下子，万遂是彻底的傻眼了：“这……这是怎么回事？这个女的究竟是什么人？怎么连老板在她面前都要毕恭毕敬的？”

　　“我也是来这里招聘的，我和朋友合伙开了个宠物诊所。”张艾葭以前曾带着小青多次去找这个郑院长看病，所以和郑明也算得上认识。当然，郑明会对她这么客气，还是因为她父亲和爷爷的缘故。

　　没等郑明说几句客套话，张艾葭便抬手一指懵了的万遂：“这个人，是你们医院的？”

　　郑明点头答道：“是呀，万遂是我们宠物医院的骨干，海归精英呢。”

　　“郑院长，要我说，你以后请人，还是请些素质高的吧。”在扔下了这么一句话后，张艾葭便不再理会郑院长，拉着周晓川去布置自己的招聘现场了。

　　这话是怎么个意思？难道万遂那家伙居然得罪了张小姐不成？

　　郑明的脸色顿时黑沉了下来，想要追上张艾葭去问问原因说点好话，却又犹豫着不敢上前，最后只能是怒气冲冲的瞪了万遂一眼，那眼神分明是在说：“等回去后再收拾你！”

　　万遂只觉得一股寒意瞬间席卷全身，他呆呆的站在那里，竟是许久也说不出一句话来。


第一百五十一章 相恋N天纪念日？

　　郑明并没有在招聘会待太久，宠物医院那边还有许多事情需要他赶回去处理呢。不过在临走之际，他还是硬着头皮来到了周晓川和张艾葭面前，替万遂赔礼道歉。

　　身为一个女人，张艾葭显然是很记仇的，连带着对郑明也没有什么好脸色，只是冷哼了一声不答话，搞得郑明尴尬不已，走也不是，站也不是。

　　最后还是周晓川替他打圆场解了围：“郑院长，艾葭这会儿心情不大好，并不是故意要针对你的。”

　　郑明这才松了一口气，借机下台：“既然如此，那我也不打扰你们了。什么时候二位有空，告诉我一声，我摆酒谢罪赔礼。”他没有记恨张艾葭，或者是说，他不敢记恨张艾葭，只能是将满腔的怒火都给藏在了心头，只等回去后，冲万遂这个眼高于顶、成事不足败事有余的家伙发泄。

　　万遂不知道自己已经得罪了老板，还沉浸在招聘官的身份中很是自得呢。

　　郑明走后，周晓川和张艾葭这边的招聘，也开始有条不紊的进行了起来。

　　和万遂那边只注重学历，只招聘高学历的兽医不同，周晓川对学历基本上是没有太大要求的，但是对临床医术、临床应变以及态度等方面的要求却是相当高。因为在他看来，学历高并不能够代表一切，临床医术、临床应变以及态度等方面，才是决定一个兽医好坏的关键！当然，如果在这个基础上还拥有高学历、拥有兽医资格证的话，那就是最好不过的了！

　　在招聘会结束后，周晓川也成功的招聘到了三个宠物医生和两个宠物美容师。这其中，一个宠物医生和宠物美容师将补充到方亭县的爱宠之家，另外三人则在什德市爱宠之家工作。在周晓川和张艾葭、黄晓婉之前的商讨中，他们是打算把顾文柏提升为方亭县爱宠之家的店长。经过这么一段时间的相处和观察，他们对顾文柏的人品和工作能力，还是非常满意并信任的。周晓川和黄晓婉，则会一起负责什德市爱宠之家。毕竟这家店新开，想要吸引你客源打开局面，还得由他们亲自出马才成。

　　流浪猫狗收容中心的工作人员，并没有在这次招聘会中招聘。因为离着流浪猫狗收容中心正式运转还需要一段时日，经周晓川和张艾葭商议后，一直觉得等到时间临近再招聘也不迟。

　　就在周晓川和张艾葭收拾东西准备离开的时候，万遂和他的同事也收拾好了东西离开。从周晓川面前经过的时候，万遂暂停下了离去的步伐，冷笑着说：“周晓川，别以为你今天折了我面子就可以得意了。等到兽医资格证的考试成绩下来后，有你哭的时候！”

　　周晓川淡淡一笑：“这句话，也正是我要对你说的。”

　　“信心很足嘛，不过在我看来，你这根本就是‘死鸭子嘴硬’罢了！就怕你，也想考的比我好？做梦！”冷哼了一声后，万遂不再搭理周晓川，大步离去。

　　“嘿，这家伙还真把自己给当成个人物了！”看着万遂离去的背影，张艾葭冷笑连连。在刚才招聘的过程中，她已经从周晓川的口中，得知了整件事情的经过。对万遂，自然也就更加的不屑和鄙夷了。

　　周晓川哑然失笑：“好啦，你没有必要生这种人的气。等到兽医资格证的考试成绩下来后，我会给他留下一个深刻教训的。”

　　张艾葭回过头来，一脸认真地说道：“你可一定要赢啊！”

　　“放心吧，我肯定会赢的！”周晓川信心十足的回答道。心里面，却是在嘟囔着这样一句话：“要是赢不了他，那我岂不是愧对了那几只帮我作弊的苍蝇么？”

　　爱宠之家什德市店，还需要一个多星期的时间才能够装修完毕。不过，周晓川并没有让新招聘的这三个宠物医生和两个宠物美容师等到新店开张的时候再来上班，而是让他们在招聘会结束的第二天，就来到了方亭县爱宠之家店工作。之所以这样做，是因为他想要借着这几天时间好生的观察下，以确定哪些人是留在方亭县，哪些人则和他、黄晓婉一起前往什德市。

　　因为多出了五个人，爱宠之家略显得有些拥挤，还好没有影响到正常工作。

　　这件事情，周晓川也通过网络视频聊天，告诉给了李雨涵听。看得出来，李雨涵最近的学业应该是蛮重的，忙的有些焦头烂额，只有在和周晓川视频聊天的时候，才会感觉到轻松，展现出一分发自内心的笑容。

　　时间一天天过去，转眼就到了省音乐学院校庆的日子。

　　这天一大早，张艾葭便出现在了爱宠之家里，没好气的瞪着正与黄晓婉等人忙碌着的周晓川，哼哼着道：“我说，你该不会忘记今天是什么日子了吧？”

　　周晓川被问的一愣：“今天是什么日子？”

　　一旁的顾文柏凑了上来，胖乎乎的脸上尽是好奇与八卦：“该不会你们两个偷偷谈恋爱了吧？今天是你们两个相恋满N天的纪念日？”因为年纪相近等缘故，他早已经和周晓川等人混熟了，所以开起玩笑来，也就比较大胆。要是换做新招进来的那五个人，是绝对不敢像他这样和老板开玩笑的。

　　张艾葭的脸上微微一红，瞪了顾文柏一眼：“我就知道，你这个死宅男死光棍的嘴巴里面是吐不出象牙来的！”

　　“忒打击人了！”顾文柏神情沮丧，居然是哭着一张脸蹲到角落里去画圈圈了。

　　五个新来招来的人，看的是满头黑线，不约而同的在心里面嘀咕道：“顾胖子不去当喜剧演员，真的是浪费人才啊！看他表现出来的这种喜剧效果，简直是比曾志伟还要周星驰啊！”

　　“看来你是真的忘记了。”见周晓川皱着眉头想了半天也没有结果，张艾葭不满的提醒道：“你之前曾经答应过我，在省音乐学院校庆的那一天，会去做表演的！”

　　“我想起来了，的确是有这么一件事情。”周晓川一拍额头，经张艾葭的提醒，他总算是记了起来：“怎么，今天难道就是省音乐学院的校庆日？”

　　“没错！”张艾葭点头道，“本来我是打算今早和你直接去省音乐学院的，没想到，等我去敲门的时候，你居然都走了。当时我就在怀疑，你多半是忘记了这件事情。现在看来，还真是不出我所料啊！”

　　在场的这些人里，除了张艾葭和黄晓婉知道周晓川会弹钢琴，而且是得到了张艾葭老师、国内著名声乐专家高度评价与赞叹的之外，其余的人，不管是顾文柏还是新招来的这五个人，都不知晓这件事情。所以，当他们此刻听到张艾葭找周晓川去省音乐学院登台表演的话时，都是不由自主的一愣，望着周晓川的目光里，混在了惊讶、怀疑、钦佩等等多种情绪。

　　周晓川不好意思的挠了挠头：“我还真将这件事情给忘记了……不过你放心，我答应过你的，就绝对不会食言。我们现在就出发，怎么样？”

　　张艾葭这才满意，点头道：“我要的就是你这句话。”

　　周晓川向黄晓婉交待了几句后，便和张艾葭一起坐上了那辆白色的指南者越野车。

　　不过，在出发前往省音乐学院之前，周晓川却提出了一个要求：“你先送我回去换身衣服，我总不能够穿着这样一身去省音乐学院演奏钢琴吧？”当然，换衣服什么的，只是一个借口。他真正的目地，是要回去带上老龟。

　　虽然说，他现在演奏《自然》曲，已经不再需要老龟在旁边指点了。可这一次，毕竟是在省音乐学院做表演。万一在表演结束后，有人提出什么问题，而自己又答不上，那得多丢人啊？所以，还是将老龟给带上比较稳妥。

　　这些日子，砂子似乎迷恋上了‘教官’的身份与工作。不仅是每天操练张艾葭养的小青，更严令老龟也参与到了其中。要不是因为它对小黑有一种发自灵魂深处的敬畏，只怕小黑也是难逃此劫的……

　　但不管怎么说，经过砂子的一番调教，小青还真是学会了不少东西，让张艾葭在惊喜的同时，也是相当满意。而老龟这个陪太子读书的角色，则是相当的悲催。虽然还没有到天天以泪洗面的地步，却也是差不了多少的了。

　　所以，当老龟一听周晓川说要带它前往省音乐学院，立刻是连连点头，并不住的催促道：“走，走，走，现在就走，赶紧的，别耽误时间！”内心深处，却是在喜极而泣：“总算是可以摆脱砂子的魔爪了，虽然只有一天，但也是好的啊！要是再这样操练下去的话，我这身老骨头早晚会垮掉的！我都已经百来岁了，还天天被这样操练，真是不懂得尊老爱幼啊……”

　　“省音乐学院？”砂子脸上的胡须挑了两下：“听着好像是一个蛮有趣的地方啊！好吧，我决定了，我要跟着你一起去！”

　　周晓川苦笑了起来：“我是去做表演，又不是去玩的，你跟着去做什么？”

　　“表演谁不会啊？我还懂得唱歌呢！不管，我就是要跟着你一起去！天天在家里面待着，我都快闷成宅猫了！”说着，砂子也不管周晓川态度如何，纵身跃到了他肩膀上，用爪子死死抓住他的衣服，就是不肯松手。

　　最后，万般无奈的周晓川，只能是同意了砂子的这个要求。还好小黑很是乖巧，没有要求跟着一起去。要不然，这一人三兽的队伍出现在省音乐学院的校庆舞台上，那可就真的是太另类了，想不吸引人眼球都难！

　　看到周晓川领着砂子坐上了车，张艾葭有些诧异：“你不是吧，还带着砂子一起去？”

　　“可不仅仅是砂子，我这兜里面还藏着老龟呢。”周晓川在心头嘀咕了这么一句，嘴巴上却苦笑着说：“没办法，它非要跟着一块儿去。”

　　“也好，你在演奏了《自然》曲后，还可以和砂子联袂表演《两只猫的二重奏》。”张艾葭对这事儿也没怎么在意，开了句玩笑后，便发动汽车，向着省音乐学院驶去。


第一百五十二章 校庆表演的压轴

　　当张艾葭领着周晓川抵达省音乐学院的时候，她的导师，省音乐学院教授、国内知名音乐家欧燕玲已经早早的在校门口等着了。

　　能够让欧燕玲站在校门口等候的人可不多，虽说今天是校庆日，大部分省音乐学院的师生要么是在剧场看校庆现场表演，要么是在宿舍教室里面看现场直播，很少有人会出入校门口。可偶尔经过的几个人，在见到了这一幕后都震惊了。甚至还有几个好事者，在校内论坛上面提说了此事，立刻就引来了一阵热议。所有人都在好奇的猜测，究竟是什么人，会让欧燕玲早早的跑到校门口去迎接？难道说，竟是有国际巨星一流的人物要莅临省音乐学院，为校庆献上表演么？

　　这个猜测，让不少省音乐学院的师生都兴奋了起来。以至于，还有那么几个人干脆是拿着数码相机蹲守在了校门口附近，就为拍下‘国际巨星’出现的那一幕。不得不说，这几个人还真是有做娱乐记者的天赋。要是毕业后，他们在音乐的道路上走不通，换个身份，说不定便会成就一番事业呢！

　　远远见到了周晓川和张艾葭，欧燕玲便笑吟吟的迎了上去：“怎么现在才来？我还以为你们不来了呢。”

　　张艾葭抬手一指周晓川，毫不客气的说：“都怪这家伙，居然是忘记了今天的事情。要不是我去爱宠之家找他，只怕他还真不来了呢。”

　　“是，是，是，都怪我，怪我。”周晓川苦笑着点头道。

　　“只要人来了就好。”欧燕玲笑着和周晓川握了握手，随后做了个‘请’的手势：“我们也别在校门口站着了，还是进剧场去吧。周先生，经过我和院方的沟通，将你的钢琴演奏给安排成了今天校庆表演的压轴节目，你可一定要拿出全部的势力，来个一鸣惊人、技惊四座啊！”

　　“我压轴？”周晓川本以为上台表演一下就可以了的，却没想到欧燕玲居然是如此的看得起他，让他来压轴。

　　虽然周晓川不是音乐圈里的人，但他也很清楚，不知道是有多少音乐人，在渴望、垂涎这个压轴的担子呢！欧燕玲居然将这个担子，交给了他这个野路子出身的兽医，这份魄力，还真不是一般人能有的。

　　就连张艾葭，这会儿也是震惊的张大了嘴巴，不敢相信自己耳朵刚刚听见的：“老师，你不会真打算让晓川来压轴吧？这……这实在是太令人难以置信了！”

　　周晓川也附和道：“欧教授，你还是让别人来担当压轴吧。我随便在什么时候，上去压轴一下《自然》曲就成了。”

　　“不行！”平时温文尔雅甚好说话的欧燕玲，在这个时候的态度，却是相当的坚决：“《自然》曲必须是压轴，只能是压轴！我完全可以想象得到，今天《自然》曲一出，其锋芒必然会让其它的节目色彩尽失。在这样的情况下，要是不让《自然》曲做压轴，那岂不是惹人耻笑我们省音乐学院的人不懂欣赏么？”

　　周晓川苦笑着说：“突然就让我压轴，我可是一点儿心理准备都没有啊。欧教授，你就不怕我发挥失常，演砸了么？”

　　欧燕玲莞尔一笑，说了句让周晓川彻底无语的话：“我对你有信心！”

　　无奈之下，周晓川只能同意：“既然如此，那我也就只能从命了。”随即又摇头叹息，开了句玩笑：“哎……上了贼船，就得做好任人宰割的心理准备。”

　　欧燕玲和张艾葭都笑了起来，异口同声地说：“瞧你这话说的，我们这里可是省音乐学院，又不是加勒比！”

　　瞧见周晓川、张艾葭和欧燕玲三人有说有笑的走进了省音乐学院，蹲守在大门附近的那几个学生，却是一头雾水、一脸惊讶的在面面相觑。许久之后，才有一个人回过了神来，张口问道：“我说哥几个，刚刚欧教授亲自迎接的那两个人，是国际巨星吗？我怎么瞧着眼生的紧啊？”

　　有人接口道：“我对这两个人，也是一点儿印象都没有。哎，我说，他们俩会不会根本就不是什么明星啊？”

　　又有人说：“我也觉得他们俩应该不是明星。可不是明星的话，欧教授又怎么会亲自跑到校门口来相迎呢？”

　　“不管了，我先回宿舍，将刚刚拍摄到的照片上传到校内论坛上去。或许，有人会认识他们俩呢？”另一个人在说了这么一句话后，变身便向着自己宿舍跑去。

　　这个人的话，立刻获得了众人的一致响应：“也对，先把这些照片上传到校内论坛上去。说不定，一番人肉搜索下来，这两个人的身份便搞清楚了。怎么也好过傻站在这里瞎琢磨吧？”他们纷纷是跑回了自己的宿舍，将刚刚拍摄到的那些照片，配上文字描述，一并上传到了校内论坛中。

　　一时之间，校内论坛上，有关周晓川和张艾葭身份的讨论帖子，如雨后春笋一般的多了起来。甚至其热闹程度，都快赶上校庆节目的讨论了。只不过，一番讨论并人肉搜索下来，众人也只搞清楚了张艾葭的身份，对周晓川的身份，仍旧是一头雾水。

　　校内论坛上的热闹，周晓川和张艾葭都不知情。在欧燕玲的引领下，他们来到了省音乐学院的剧场。此刻的剧场里面，早已经是坐满了人。舞台上面，也正在上演着精彩节目。

　　一走进剧场，欧燕玲便说：“周先生，我领你去见见我们音乐学院的段院长吧？”

　　周晓川对这样的事情只觉得一阵头疼，苦笑着婉拒道：“我就是来演奏一首钢琴曲的，见院长副院长什么的，还是算了吧。”

　　还好欧燕玲并没有强求，点头道：“既然你不愿意，那就算了吧。”就在这个时候，一个学生会成员走了过来，凑到她耳边低语了几句。

　　“你说什么？”欧燕玲的脸色顿时一变，眉头也跟着皱了起来。

　　张艾葭见状忙问道：“老师，怎么了？”

　　欧燕玲恼怒的回答道：“马文语那家伙，居然是擅自改动了节目表秩序，将周先生演奏《自然》曲给安排在了校庆表演的最后时间！”

　　省音乐学院的校庆表演是在上午举行的，而表演的最后时间刚好就在午饭点上，所以注定了关注度不会有前面的节目高。也正是因为这个原因，安排在这个时间点里的节目，虽然谈不上是充数，但都是不怎么重要的。

　　足以红遍全球，流传千古的《自然》曲，不被当成压轴节目也就算了，居然还被安排在了这个不尴不尬的时间点上，欧燕玲又怎么能够不生气呢？更何况，她刚刚才对周晓川说，要让对方做校庆表演的压轴。转眼间却又变了卦，这不等于是在抽她的脸吗？

　　“不行，我得找马文语说理去！”怒气冲冲的欧燕玲，大步向着剧场后台走去。

　　“这马文语是什么人啊？”跟随在欧燕玲身后的周晓川，小声的冲张艾葭问道。

　　“咱们音乐学院的副院长之一，因为段院长快要退休了，所以听说他最近一直在上下努力，想要去掉前面那个‘副’字。噢，对了，据说我的导师，也是院长的候选人之一呢。”虽说张艾葭已经离开省音乐学院两年了，可她对省音乐学院里面的事情还是非常清楚的。由此可见，她对这个学校，的确是有着很深的感情。

　　在剧场后台，欧燕玲很快就找到了省音乐学院的副院长马文语。这会儿，他正陪着一个金发碧眼的老外在聊天呢。

　　正在气头上的欧燕玲，也没有看清楚马文语身边的老外是谁，便大步上前质问道：“马文语，你什么意思？说好了这压轴节目，是由周先生的《自然》曲来担当，你怎么能够擅自更改调整呢？”

　　对竞争对手，马文语自然是没有什么好脸色，冷哼道：“欧燕玲，你可别乱说话，什么叫做擅自更改调整？我做的这个调整，可是经过了段院长和另外几位副院长一致同意的！再说了，你力荐的周晓川，力荐的《自然》曲，都是闻所未闻的！让他出现在咱们音乐学院的校庆上，就已经是很不错了！这压轴，自然是应该由知名大腕来承担！”说到这里，他抬手一指身边那个金发碧眼的老外：“班德瑞斯先生，享誉国际的钢琴大师，这压轴，还得由他来担当！”

　　“班德瑞斯？”欧燕玲这才注意到马文语身边的这个老外。

　　对班德瑞斯，欧燕玲自然不陌生。这个瑞典钢琴家，获得的奖项数不胜数，其录制的钢琴CD，销量也是极其惊人的！这样一个享誉国际的钢琴大师，的确有资格担当省音乐学院校庆表演的压轴！

　　“班德瑞斯先生，总比你推荐的那个听都没有听说过的周晓川，要强上千百倍吧？由他来做压轴，你也应该心服口服了吧？”马文语说道，一脸得意的表情。这个班德瑞斯，可是他耗费了好大一番工夫和人情方才请来的。他想要借此来展示自己的人脉、展示自己的能力，同时也想要借着办好校庆表演的机会，拉高自己的声望，以便能够顺利的去掉那个‘副’字。

　　欧燕玲的回答，却是让马文语大吃一惊：“我还是坚持，今天的压轴表演，应该由周先生来承担！”

　　说实话，欧燕玲也承认，班德瑞斯的名气的确要远大过周晓川，目前所获得的奖项和荣誉也是周晓川难以企及的，但她坚信这些都是暂时的，只要周晓川的《自然》曲一出，便可以完胜班德瑞斯！


第一百五十三章 那就高调一回吧

　　“你……你这是在和我开玩笑吗？”马文语惊讶的张大了嘴巴，久久也不敢相信自己耳朵听见的话。“你该不会认为，那个叫做周晓川的无名之辈，竟是比班德瑞斯先生还要厉害吧？！”

　　他没有想到的是，欧燕玲居然点头承认：“没错，我就是这么认为的！”

　　旁边的周晓川不由苦笑了起来，暗道：“这个欧燕玲教授，也将我给捧得太高了些吧？”

　　马文语惊呼道：“你疯了不成？一个无名之辈，怎么可能比享誉国际的班德瑞斯先生还要厉害？”这一刻，他只庆幸班德瑞斯听不懂汉语，要不然，欧燕玲的这番言辞，说不定就会激怒班德瑞斯。

　　“我没有疯，我清醒的很。班德瑞斯先生虽然是享誉国际的钢琴大师，但周先生绝对是有资格成为名垂千古的音乐大家。哪怕他这一辈子，就只做出了一首《自然》曲，也是足够了的！”欧燕玲对周晓川的评价，竟是高到了一个令人咋舌的地步。

　　一时之间，所有听见了欧燕玲话的人，全都愣住了。他们没有料到，欧燕玲居然会说出这样一番令人瞠目结舌的话来。同时也有些好奇，那首《自然》曲究竟是怎样的出色，居然能够获得欧燕玲如此高的评价。现场的这些人里，除了欧燕玲和张艾葭，都没有听过《自然》曲。因为欧燕玲想要让《自然》曲保持一分神秘感，能够在校庆表演上面一鸣惊人！

　　做一个享誉国际的钢琴大师不容易，但要成为一个名垂千古的音乐大家，则是更加的不容易！

　　纵观当今音乐界，堪称大师级的人物不少，但真正能够名垂千古，能够像贝多芬、肖邦、莫扎特、柴可夫斯基那样被后人所铭记熟悉的音乐大家，却是少之又少的！可是现在，欧燕玲居然说，目前还是无名之辈的周晓川，有资格成为贝多芬、肖邦、莫扎特、柴科夫斯那样的人物！这又怎么能不让人震惊，不让人目瞪口呆呢？

　　气氛顿时变得沉默了起来。

　　最后还是周晓川开口，才打破了这诡异的沉默气氛：“欧教授谬赞了，就我这样，哪里可能成为什么名垂千古的音乐大家啊？”

　　欧燕玲还没有开口呢，马文语便抢先一步，满脸惊讶地问道：“难道你就是周晓川？”

　　周晓川点头答道：“没错，我就是周晓川。”

　　马文语本以为，被欧燕玲如此看重的人，就算不是一个上了年纪的老家伙，也应该是一个苦练了数十年钢琴的中年人。他怎么也没有想到，周晓川居然是一个如此年轻、不过二十来岁的青年小伙。

　　在惊讶之余，马文语皱着眉头问：“你是哪个音乐学院毕业的？科蒂斯音乐学院？英国皇家音乐学院？还是维也纳音乐和戏剧艺术学院？”他说的这几个音乐学院，全部都是世界知名的音乐学院。在他看来，周晓川既然这么年轻就能够得到欧燕玲那高的有些离谱的评价，十有八九便是这些世界知名音乐学院里的高材生。

　　周晓川摇头回答道：“我不是学音乐专业的。”

　　“不是科班生？”马文语不由的一愣，脸上的惊讶又浓了几分，眉头依旧紧锁，继续问道：“这么说来，你应该是跟师学的喽？不知道你是跟的哪位大师呢？是李杜？是卓文远？还是颜卿真？又或者是国外的某位大师？”他连着说的这几个人名，都是国内最为著名的音乐家，甚至是连他这个省音乐学院的副院长，都需要仰视的人物！

　　“我也不是跟师学的。”周晓川再次摇头。

　　从某种意义上来说，周晓川还真是跟师学的，那老师，就是藏在他兜里面的老龟。可他总不能够将老龟给掏出来，然后告诉众人说‘我是跟着这只老龟学的’吧？要真那样做了的话，他不被人给当成神经病才怪呢！

　　马文语又问：“既不是科班毕业，又不是跟师，那么你是自学的了？”说这话的时候，他满是惊讶的脸上，又多出了一分不屑。

　　“算是吧。”周晓川仿佛没有看到他脸上的不屑，依旧是很有礼貌的回答道。

　　“你自学了多久？十年？还是二十年？”问这话的时候，马文语也在心里面嘀咕道：“欧燕玲怎么回事？居然力捧一个自学钢琴的人，而且还捧得这样肉麻，这样离谱……难不成，她是收了这小子的钱，想要替这小子炒作鼓吹？一定是这样的没错！没想到呀没想到，欧燕玲居然也会为了钱出卖艺术、出卖灵魂！看来，我得建议段院长，好好地整顿一下学院里的不良之风了！”当然，整顿不良之风其实还是次要的，更为主要、更为关键的，是能够借此机会排除掉一个竞争对手！

　　“算起来，我学钢琴也有几个月了吧？”周晓川回答道。还有一句话，他藏在心里面没说：“如果要严格算起来的话，我学钢琴的时间，大概也就是一个多星期吧……”

　　“多……多少？几个月？”马文语再一次怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

　　“没错，就几个月。”周晓川考虑了一下，还是没有将藏在心里面的那句话给说出来。因为那件事情，的确有些匪夷所思。

　　即便如此，也是足够令人震惊的了。

　　深吸了两口气，马文语总算将心头的震惊给减弱了几分，厉声质问道：“欧燕玲，你这到底是什么意思？一个仅仅自学了几个月钢琴的人，你也敢力荐给咱们学院的校庆表演？你这也太乱来了吧？”

　　欧燕玲一点儿也不示弱，争锋相对的回答道：“只自学了几个月又怎样？你要知道，这个世界上是有天才存在的！对天才来说，用学习时间的长短去衡量是没有意义的。而周先生，正是这样一个天才！”

　　看到欧燕玲和马文语因为自己而吵闹了起来，周晓川只能是面带苦笑的出言劝解：“两位别吵了，要不这样吧，我就不上台表演了……”他的话还没有说完呢，便被欧燕玲和马文语异口同声的打断了：“不行！”

　　欧燕玲说‘不行’，是因为她听过周晓川那首《自然》曲，知道那是一首足以传世的经典之作，她迫不及待想要让更多的人听到、了解这首堪称经典的曲子。

　　马文语说‘不行’，则是因为他突然想到，这是一个让欧燕玲彻底丧失竞争院长资格的大好机会！

　　试想一下，一个仅仅只学了数月钢琴的人，跑到省音乐学院的舞台上去乱弹一起，作为他推荐人的欧燕玲，想不遭到牵连、不遭到问责都难！到那个时候，自己再在暗地里煽风点火一番，欧燕玲的名声必然会大损，自然也就没有资格，再来和自己争夺这院长的位子了。

　　正是因为抱着这样一个颇有些恶毒的念头，马文语给出了一个建议：“要不这样吧，他也别在校庆表演的最后时间上台了，干脆就安排他在班德瑞斯先生后面表演。孰好孰坏、谁是压轴，大家通过一番比较自然就会清楚。”

　　“好，就这么定了！”欧燕玲也是一个聪明人，自然不难猜出马文语心头在打些什么主意，但她坚信周晓川的实力，坚信《自然》曲是一首直入灵魂深处、足以传世的经典之作，所以也不怕马文语搞得这些小动作，反而还在心头冷笑着嘀咕道：“到时候，等你听到了周先生演奏的《自然》曲，我倒是要看看，你脸上会是一副怎样的表情！”

　　在敲定了节目次序后，马文语便领着班德瑞斯离开了此处，竟是一刻也不想多待。

　　张艾葭则在这个时候，小声的冲欧燕玲说道：“老师，马副院长让晓川在班德瑞斯大师后面演奏，只怕是没按什么好心吧？”

　　“他打的那些小心思，我可是清楚得很。”欧燕玲冷笑着说：“不过这一次，他却是失算了。我相信，只要周先生的《自然》曲一出，前面班德瑞斯先生的表演就算是再精彩，也是比不上的！”

　　周晓川被夸的有些不好意思了，苦笑着道：“欧教授，你这句话，可是让我压力很大啊。”

　　欧燕玲笑着鼓励道：“你也别给自己太大压力，就当是一次普通的练习好了。不是我瞎说，也不是我在安慰你，你的那首《自然》曲，绝对是一首震撼、感动灵魂的经典之作！”

　　张艾葭则是悄悄地凑到了周晓川耳边，小声说道：“到时候，你可一定要用心演奏啊！千万不能够辜负了咱老师对你的期待和信任！更要让那些瞧不起你的家伙，知道你的厉害！”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”周晓川微笑着回答道。

　　本来他是想要低调行事的，但现在看来，是没有办法再继续低调了。

　　既然不能够再低调，那就让我来高调一回吧！

　　校庆表演的各项节目有条不紊的进行着，很快就到了班德瑞斯表演的节目。

　　只见舞台上面，一男一女两个学生主持按捺不住心头的激动，一脸惊喜表情的高声宣布道：“下一个节目，是由国际知名钢琴大师，被誉为‘瑞典国宝’、‘天籁琴声’的班德瑞斯大师，为大家带来的钢琴独奏！”

　　班德瑞斯的出场，立刻就让省音乐学院沸腾了！


第一百五十四章 接下来的表演者是……一个兽医

　　省音乐学院的师生，对班德瑞斯这个享誉国际的钢琴大师，自然是相当了解的。而马文语之前的保密工作又做的极佳，除了少数几人外，没有人知道班德瑞斯已经来到了省音乐学院，来到了剧场，并将为省音乐学院的校庆献上表演。

　　一时之间，各种欢呼声、惊叫声此起彼伏、不绝于耳，响彻了整个剧场内外：

　　“我没有听错吧？是班德瑞斯大师？真的是班德瑞斯大师？我的天啦，班德瑞斯大师居然来参加咱们学院的校庆表演了？我这不是在做梦吧？”

　　“啊……没错，是班德瑞斯大师！我看过他的表演视频！就是他没错！”

　　“班德瑞斯大师居然为我们的校庆献上钢琴独奏，这可真是太让人骄傲了！”

　　热闹的景象不仅是出现在剧场里，同时也出现在省音乐学院的校内论坛上。

　　许多没能够前往剧场现场观看表演、只能够在宿舍里面看直播的师生们，纷纷是激动的在校内论坛上面发帖热议此事。甚至还有人，以炫耀的方式将这个消息给传了出去。一时间，许多非省音乐学院的人，也都听闻了此事。而省城的几家报社，更是在第一时间就派遣或加派记者赶往省音乐学院，想要采访享誉国际的钢琴大师班德瑞斯。

　　一时之间，所有人关注的焦点，都投到了金发碧眼、很有点儿帅哥风范的班德瑞斯身上。

　　在万众瞩目中，班德瑞斯微笑着登上舞台，走到了舞台中央的那架钢琴前，并没有急着就坐开始演奏，而是冲着台下的师生们一鞠躬，微笑着说了句走调的汉语：“你们好，我是来自瑞典的班德瑞斯，能够参加贵校的校庆表演，是我的荣幸！希望你们能够喜欢我带来的表演。”

　　这一番话，是马文语刚刚教给他的。至于这番话的意思他到底懂不懂，那就只有他自己才知道了。但不管怎么说，他的这番蹩脚汉语一出口，立刻就引来了一波山崩海啸般热烈的掌声。

　　就在班德瑞斯出场的时候，马文语便坐到了段院长身边。此刻，听见班德瑞斯的话，他嘴角微微一勾，甚是得意。

　　而段院长则是一边鼓掌，一边称赞：“老马，没想到你还将班德瑞斯给请来了。做的不错！”

　　马文语笑着回了句：“班德瑞斯肯来，都是瞧见院长您的面子上，我只不过是起到了一个穿针引线的作用罢了。”

　　段院长在新院长的接替人选上面，是有着极高发言权的，所以马文语才会不予余力、不放过任何一个机会的讨好他，拍他马屁。

　　段院长笑了笑，没有再说什么。

　　只可惜，沉浸在得意中的马文语，并没有发现，段院长在微笑鼓掌的同时，轻轻地摇了摇头。

　　如雷般的掌声中，班德瑞斯坐到了钢琴前。

　　就在他将双手放到了琴键上的时候，刚刚还雷动的掌声，竟是在瞬间停了下来。

　　不管是剧场里还是宿舍中，所有人都屏住了呼吸，静静等待着一场音乐盛宴的开始！

　　在略作调整后，班德瑞斯的双手，开始如精灵一般，在黑白相间的琴键上面翩翩起舞。

　　随着班德瑞斯手指的跃动，悦耳动听的音乐，如山涧流水一般，涓涓不断的从他十指间流淌了出来，流进了众人的耳朵里。

　　所有关注着班德瑞斯表演的人，都在这一刻，全身心的沉浸在了这悠扬动听的琴声中，如痴如醉。

　　后台上的表演者们，也都在关注着班德瑞斯的精彩演奏。

　　周晓川和张艾葭，也是其中之二。

　　“班德瑞斯大师真不愧是享誉国际的钢琴大师啊……这钢琴弹得，我都已经不知道该用什么词来形容了！也不知道，我这一生，能否将钢琴练到他这样的水准呢？”张艾葭在感叹了这么一句后，突然回过了神来，‘呸’、‘呸’了两声后，埋怨自己道：“班德瑞斯大师虽然弹奏的很好，可他现在算是我们的敌人，我又怎么能够称赞他呢？”

　　周晓川被她的这番言辞和表情给逗乐了：“该称赞就称赞呗，班德瑞斯大师弹奏的钢琴，的确是相当不错。就连我，也听得入神了。”

　　张艾葭忍不住皱起了眉头：“喂，喂，你这么说，该不会是未战先怯，想要认怂了吧？”

　　“怎么可能！”周晓川哑然失笑：“班德瑞斯大师弹得越好，只会让我的斗志越旺盛，怎么可能就未战先怯了呢？你就放心好了，我一定会用心去演奏《自然》曲的。”

　　“那就好。”见周晓川斗志旺盛，张艾葭这才松了口气。但她很快就又紧张了起来，环顾四周道：“哎，砂子怎么不见了？它刚刚都还在这里的啊……”

　　“或许是跑哪儿玩去了吧？不用担心，它玩一会儿就会回来的。砂子古灵精怪的，绝对不会吃亏。”周晓川早就发现砂子不见了，但他并不怎么担心，因为老龟告诉他，砂子这是出去办点儿事情，很快就会回来。而他也相信，以砂子的性格和能耐，应该是不会吃亏的。与其担心它吃亏，还不如担心又有那个倒霉鬼会被它给捉弄了呢。

　　张艾葭想了想，也觉得周晓川说的有理，感慨地说道：“的确，砂子是我见到过的猫里面，最为聪明、最为狡猾的。想要让它吃亏，还真是不容易呢。”

　　在两人的交谈中，班德瑞斯演奏的钢琴曲，也步入了尾声。

　　“班德瑞斯大师的演奏就要结束了。晓川，你……准备好了吗？”张艾葭的声音里面带着明显颤音，竟是比周晓川还要来的紧张。

　　“没什么好准备的。”回了这样一句后，周晓川笑着说：“倒是你，怎么这样的紧张啊？哎，你这模样，却是让我想起了一句话……”

　　“什么话？”张艾葭随口问了句。

　　周晓川笑着回答道：“皇帝不急太监急。”

　　“去死！”张艾葭恼羞成怒，使劲的在周晓川胳膊上拧了一下。

　　对现在的周晓川来说，张艾葭这用力的一拧，根本就算不得什么，但他还是装出了一副疼的呲牙咧嘴的模样，以配合张艾葭。

　　一番笑闹之后，周晓川这才问：“怎么样，现在不紧张了吧？”

　　“还真不紧张了。”张艾葭先是一愣，随后方才醒悟过来：“哎，不对呀，你才是表演者，按理说，应该由我来给你放松紧张感的，怎么反而是你来替我放松了？”

　　欧燕玲在这个时候插话道：“这只能够说明，周先生的心态相当好。好了，周先生，班德瑞斯先生的钢琴演奏已经结束了。很快，就要轮到你上场演奏了。我先在这里，预祝你震惊全场！”

　　“多谢。”周晓川笑着点了点头。

　　与此同时，班德瑞斯演奏的钢琴曲也结束了，如雷般的掌声，再一次响彻了整个剧场。

　　马文语在鼓掌的同时，也在心头冷笑：“完美！班德瑞斯先生不愧是享誉国际的钢琴大师，演奏的这首钢琴曲堪称完美！我倒是要看看，接下来，那个叫做周晓川的、只学了短短数月钢琴的家伙，能够弹奏出一首怎样的曲子来！不过，有了班德瑞斯先生的美玉在前，那个叫做周晓川的家伙，就算表现得再好，也定然会被众人瞧不上眼的！欧燕玲呀欧燕玲，这一次你可要栽跟头了。我倒是要看看，你怎么来收场……”

　　因为省音乐学院的师生太过热情，班德瑞斯在舞台上面待了好几分钟，如雷般的掌声这才有所减弱。

　　等到班德瑞斯下台后，那两位学生主持又走上了舞台。和其他师生一样，他们俩在这个时候，也没能够完全的回过神来。

　　深吸了好几口气，总算是将心情给稳了稳，男主持这才笑着说道：“班德瑞斯大师的表演，真是震撼人心。那琴声，直如天籁之音，让人呢听得如痴如醉。甚至就连我们两个，也都听得入了迷，差点儿就忘了还要继续主持节目。”

　　台下一阵哄笑，这个男主持的话，又何尝不是说出了他们刚刚的反应呢？

　　等到笑声落下后，女主持又问道：“不知道大家对班德瑞斯大师刚刚的表演，有什么感想呢？”

　　“非常好！非常棒！”

　　“能够现场聆听大师的钢琴独奏，简直就是一个享受！”

　　“回味无穷！能不能够让班德瑞斯大师，再来弹奏一曲啊？我们不介意，让后面的时间，成为班德瑞斯大师的钢琴演奏会！”

　　一时之间，剧场里面，此起彼伏的响起了欢呼声、感叹声和要求声……

　　女主持笑着说：“大家的心情，我们能够理解。事实上，我也很希望班德瑞斯大师能够继续演奏。但是，今天毕竟是我们学院的校庆表演，不是班德瑞斯大师的个人钢琴专场。所以，我们也很遗憾，无法让班德瑞斯大师继续在这舞台上面演奏了。不过，接下来这一位，同样也是要表演钢琴独奏。他就是……”

　　说到这里，女主持低头看了眼手里面的提示卡，顿时就在“咦？”的一声后愣住了，神情显得很是惊讶。

　　这一声‘咦’和惊讶的神情，立刻就引起了师生们的好奇。

　　难道说，接下来要演奏钢琴的这位，也是享誉国际的大师吗？要不然，又怎么能够让女学生主持如此失态呢？

　　一时之间，种种猜测出现在了师生们的脑海中，大部分人，都满怀期待的兴奋了起来。

　　在确定没有看错提示卡上写着的字后，女主持用一脸古怪的表情说道：“接下来的表演者是……一位兽医！”


第一百五十五章 玷污艺术？

　　因为有班德瑞斯在前，众人便下意识的认为，接下来要登场表演的这个人，就算不是一位享誉国际的大师，也必然会是国内知名的人物。所以，女主持的话音刚刚落下，满心激动的他们甚至没有多想，便用力的鼓起了掌来。

　　在如雷般的掌声中，周晓川登上舞台，径直走到了钢琴前坐好。

　　掌声到此戛然而止，所有人都睁大了眼睛望着钢琴前的周晓川，目光中尽是惊讶与茫然。

　　与此同时，在所有人的脑海中，都不约而同的冒出了一个疑问来：“这家伙是谁啊，怎么就跑到钢琴前坐下了呢？！”

　　不少人开始向身边的朋友、同学打听：“难道这人就是接下来的表演者？可我怎么觉得他很是眼生呢？咱们国内，有这样一位年轻的钢琴家吗？”

　　有人想起了刚刚女主持的介绍，满脸惊诧的道：“我刚刚好像是有听女主持说，这人的身份是……是个兽医？”

　　“没错，我也听到了女主持的介绍！”他身边的人立刻接过了话题，脸上除了震惊与迷惑外，还蕴含着那么一丝怨愤：“一个兽医，怎么能够出现在我们省音乐学院校庆表演的舞台上呢？咱们这里可不是‘星光大道’、‘达人秀’之类的娱乐选秀场所，而是艺术的殿堂啊！一个兽医，怎么能有资格跑到这里来表演呢？这简直就是对艺术的玷污！对我们学院的侮辱！同样也是对我们的侮辱！”

　　这番话一出口，立刻就得到了众人的赞同与响应。

　　见周晓川还没有开始表演，就遭到了众人的质疑与抵制，马文语就忍不住笑了起来，在心头暗道：“好，好，好，大伙儿的情绪与怒火都被点燃了！这下子，就算周晓川真的有本事，大伙儿也会觉得他是在乱弹琴！如此一来，力荐他的欧燕玲，也必然会遭到质疑，没办法再和我竞争院长的位子了。”

　　后台里的张艾葭，在这一刻却是急得跟热锅上的蚂蚁一般：“这些人怎么搞的？晓川还没有开始演奏呢，他们怎么就质疑了起来？而且说的话，还是这么的难听！这可是晓川第一次当着这么多人演奏，万一是被这些人给影响了心态，那还怎么演奏啊？”

　　欧燕玲也是眉头紧皱，再也坐不住了的她，干脆是直接走上了舞台，从男主持的手中夺过了话筒，高声说道：“这位周先生是我请来的！他的职业，的确是兽医没错！但是这并不代表着，他就不懂钢琴，不懂艺术！我和他曾经交流过，在我看来，他对艺术的了解与感悟，都是在我之上的！本来，我是想要邀请周先生来咱们省音乐学院做演讲的，但却被他给婉拒了。因此，我便退而求其次，邀请他在今天，在咱们省音乐学院的校庆日上做表演……”

　　欧燕玲在省音乐学院里是有着很高声望的，所以她的这番话一出口，对周晓川的质疑声便减弱了不少。不过，众人虽然口头上不再质疑，但他们心头的怀疑，却是不减反升。

　　毕竟，周晓川太过年轻，也太默默无闻了些。

　　“欧燕玲呀欧燕玲，你居然傻到主动站出来替这小子撑腰。要是换做我，在这个时候不仅是有多远躲多远，还要相近一切办法来和这人撇清关系……”见欧燕玲替周晓川说话，马文语大喜过望，就差没有笑出声来了：“这一次，就算我不在暗地里面煽动点火，你也没有资格再来和我争夺院长位子了！”

　　就在这个时候，坐在马文语旁边的段院长站起身来，对剧场里面的师生说道：“好了，大伙儿也别再高声喧哗了，先听听这位周先生的钢琴独奏吧！有什么话，等听完了再说也不迟。”

　　段院长说话的声音并不大，但经过众人的口耳传递，还是在极短时间内，就传遍了整个剧院。

　　所有人都暂且按捺下了心头的质疑与怨愤，想要看看周晓川究竟是有几斤几两。原本喧嚣嘈杂的剧场，顿时就安静了下来。

　　欧燕玲这才松了一口气，转身对周晓川说道：“周先生，你可以开始演奏了。希望刚刚发生的事情，不会影响到你的心情。”

　　周晓川没有说话，只是淡然一笑，点点头算是回答。

　　实际上，他的内心，并没有外在表现的这么平静。

　　因为听觉超乎常人的缘故，剧场里面众人的质疑乃至辱骂，他都听得是清清楚楚。

　　周晓川脾气好没错，可在这样的情况下，就算是佛陀也难免会火冒三丈，更何况是他了。

　　他虽然生气，但却没有当场发火，更没有跳脚和台下人对骂。

　　因为他想要用实际行动，想要用事实告诉质疑他的人：你们错了，而且还错的是相当离谱！

　　隐藏在这平静淡然神情下面的，是周晓川那颗充满了不甘的心！

　　老子出现在这舞台上面，就是在玷污艺术？就是在侮辱音乐学院，侮辱你们？

　　我呸！

　　什么是艺术？

　　艺术是一种文化现象，是日常生活进行娱乐的特殊方式！

　　从诞生伊始，艺术就不是少数自诩为精英分子的人自娱自乐的玩意儿，它是属于全人类的。各个种族、各个阶层、各个职业的人，都有追求艺术的权力，同样也都有创造艺术的可能！

　　阳春白雪是艺术没错，下里巴人难道就不是艺术了吗？

　　凭什么你们站在这舞台上面，就是在创造艺术。而我站在这舞台上面，就成了在玷污艺术？

　　既然你们瞧不起我，那么今儿我就让你们开开眼界吧！

　　既然你们说我是在玷污艺术，那么今儿就让我来好好地‘玷污’一回吧！

　　抱着这样的念头，周晓川将双手放到了琴键上，开始弹奏了起来。

　　因为太久没有练习钢琴的缘故，周晓川的手指显得有些僵硬不够灵活，弹奏出来的琴曲也显得很是生涩。

　　听见周晓川弹奏出来的曲子，刚刚才好不容易安静下来的剧场里，顿时又响起了一片嘘声和嗤笑声：

　　“没搞错吧？这家伙弹奏的钢琴，也就是初学者的水准。就这样，也好意思上台表演？也能在咱们学院的校庆表演中登台？”

　　“我还以为这家伙真是有两把刷子呢，没想到竟是这种垃圾水准……就连我做家教教的那几个初中生，都要比他水平高！”

　　“刚刚欧教授简直是将他给吹的没边了，都让我怀疑他是贝多芬、肖邦、柴可夫斯基那伙人穿越来的。现在看来，却是令人大失所望啊……也不知道，欧教授怎么就给了这家伙那么高的评价呢？难道说，这里面竟是有什么猫腻不成？”

　　周晓川对这些嘘声和嗤笑声置若罔闻，只是在埋头弹琴。

　　没有人注意到，周晓川弹奏钢琴的水准，正在以一种令人瞠目结舌的速度，在不断地攀升！攀升！再攀升！

　　不对，还是有一个人注意到了这点。

　　他就是省音乐学院的院长，享誉国内外的音乐大师——段景森！

　　看着舞台上，旁若无人埋头弹琴的周晓川，段景森的嘴角边涌现出了一丝笑容，微微点头，暗道：“这个年轻人……有点儿意思呵。”

　　马文语并不知道段景森在想些什么，瞧见周晓川出丑，瞧见剧场里面群情激奋的模样，他就有些按捺不住心头的得意了。废了好大的功夫，才让自己克制住没有笑出声来的他，凑到了段景森耳边，说道：“院长，这个周晓川的表演，怕是惹众怒了。要不，还是让他赶紧下台，别再表演了。今天可是咱们学院的校庆日，要是出了什么事，可就不美了。哎，欧教授也不知道是怎么想的，怎么就力荐了这人来登台表演呢？”他这话，看似在为校庆日着想，实则却是暗藏挑拨。

　　然而，段景森的回答，却是让他倍感意外：“下台？不，让他继续表演。难道你没有发现，他弹奏钢琴的手法，正在以极快的速度从生涩攀升到娴熟吗？如果我没有猜错的话，他现在根本就不是在正是弹奏，而是在练习热身。”

　　“练……练习热身？”马文语惊讶的张大了嘴巴。如果说这话的是别人，他绝对不会相信，甚至还会嘲笑对方胡说八方。但现在，说这话的人是段景森，可就由不得他不信了：“他居然在咱们学院校庆表演的舞台上练习热身？这胆子，也太大了点儿吧？”惊讶之余，他的心头也涌起了一丝担忧。虽然说，他并不认为周晓川在钢琴上的造诣就能够强过班德瑞斯，但他同时也认为，哪怕只有一丝可能，也得将其扼杀在摇篮中。所以，他再次开口说道：“院长，他这样做，分明就是在侮辱我们学院嘛！要我说，还是赶紧将他给赶下去的好！”

　　段景森的眉头微微一皱，道：“我说了，让他继续表演。”

　　马文语还想要说话，却不料段景森突然回过头来扫了他一眼，那道洞察一切的眼神，惊得他心头一颤。

　　“老马啊，别以为我年纪大，就老糊涂了。你心里面在想些什么，我还是很清楚的。”段景森说这句话的时候，神情很是平淡，可马文语却是听得头皮发炸，只觉得一股寒意瞬间传遍全身，竟是惊出了一身的冷汗来。

　　大惊失色的马文语慌忙想要解释：“院长，我……”

　　段景森却打断了他的话：“别解释了，我不想听，还是听这个年轻人弹琴吧。如果我没有猜错的话，他的练习热身马上就要结束了。我对他的正式表演，很好奇，也很期待。有多少年，没有见过这样有趣的年轻人了……”说着，他将目光重新投向了舞台上的周晓川，真就不再理会马文语。

　　可怜的马文语，满头冷汗、坐立不安，想要解释却又不敢开口，甭提是有多尴尬、多悲催了。


第一百五十六章 站在艺术之巅的兽医

　　后台中，关心则乱的张艾葭，没能够听出周晓川琴声里面蕴含着的变化，犹自是一脸焦急地说道：“这个周晓川，不是说自己不紧张的吗？怎么一上台，就紧张的不会弹琴了呢？完了，完了，这些人一起哄一嚷嚷，他必然会变得更加紧张。那首《自然》曲，怕也是弹奏不出来了……”事实上，她所担心的，并不是周晓川能否弹奏出《自然》曲，而是周晓川会不会因此遭受到刺激打击。

　　“我看他的眼睛，很清澈很平静，不像是在紧张啊……”欧燕玲也对周晓川的‘失常’很是惊讶。在皱着眉头沉吟思索了片刻后，她问出了一个关键性的问题：“艾葭，周先生他最近是不是没有碰过钢琴？”

　　张艾葭愣了一下，随后点头答道：“是的。算起来，他怕是有一两月的时间没有碰钢琴了。这段时间，他先是忙着温习考兽医资格证，随后又忙着应付爱宠之家日益火爆的生意……”说到这里，她也反应了过来：“老师，你的意思是，晓川他是因为最近没有接触钢琴，手生了，所以才发挥失常的？”

　　欧燕玲点头答道：“就目前的情况来看，这是最可能，也可以说是唯一的原因！”

　　张艾葭又是着急又是自责的道：“那……那现在该怎么办才好？哎，我怎么就没有早想起这事呢？要早想起这事的话，就提前几天让他在我那儿练习以找回状态了，又哪里会生出这样一桩事情？”

　　就在这个时候，仔细聆听周晓川琴声的欧燕玲眼睛突然一亮，脸上的着急与忧色一扫而光，嘴角边甚至还浮现出了一抹淡淡的微笑：“不用担心了艾葭，我想周先生他，已经是找到了解决之道。”

　　“真的吗？”张艾葭不是不相信周晓川，只是因为太过关心，反而失了方寸。

　　欧燕玲用力的点头：“当然是真的。你听，周先生的琴声，正在以极快的速度，由生涩变得娴熟！”

　　事情发展到这一刻，不仅是段景森和欧燕玲听出了周晓川琴声里面的变化，其他那些省音乐学院的老师，也都相继听了出来。

　　“他这是在练习热身呢！”

　　所有听出周晓川琴声变化的人，都震惊了！

　　而在震惊的同时，他们也按捺不住心头的好奇，迫不及待的想要知道，这个敢跑到省音乐学院校庆舞台上面去练习热身的家伙，将会带来一个怎样的正式表演？！

　　就在这个时候，周晓川停止了弹琴。

　　琴声停止后，剧场里面的嘘声和嗤笑声非但没有减弱，反而还比刚才更加的响亮热烈了。

　　“滚下去吧！”

　　“就你这样的水平，居然也能够跑到我们校庆表演的舞台上来？尼玛……这里面到底是有黑幕呢，还是有潜规则呢？！”

　　“道歉！得让这个玷污了艺术的家伙道歉！不仅是给艺术，也不仅是给我们学院，更是给我们这些耳朵遭到了摧残的人道歉！”

　　对于这新一轮的嘘声和嗤笑声，周晓川依旧是置若罔闻。通过刚刚的练习热身，他已经找回了弹琴的感觉，体内那股神秘能量也分出了细若发丝的十缕，分别缠绕在了他的十根指头上，让他指头的灵活性、协调性有了更进一步的提升！

　　周晓川觉得，是时候开始弹奏《自然》曲了。

　　他抬起头来，扫了眼台下那些发出嘘声和嗤笑声的人，嘴角竟是微微一勾，出现了一道嘲讽的笑容：“希望在我演奏结束后，你们依然还能够笑得出来……”可惜他的嘴边没有话筒，这句话在一片震耳欲聋的嘘声和嗤笑声中，根本就没人能够听得见。甚至，连注意到他此刻在说话的人，都没有几个。

　　周晓川收回了目光，不再理会舞台下那些发出嘘声和嗤笑声的人，眯起了眼睛、静下了心神，就此进入到了一种物我两忘的境界！

　　他的双手，再度舞动了起来。

　　这一次，他的手指不再生涩，灵动的就像是十只小精灵在黑白相间的琴键上面欢呼雀跃、翩翩起舞，竟是透出了一股美感！

　　一股艺术的美感！

　　一股自然的美感！

　　琴声，再一次从他的十指间挥洒流淌了出来。

　　见周晓川非但没有下台，反而还再度弹奏起了钢琴，嘘声和嗤笑声就越发的响亮了起来，甚至是震得人耳膜阵阵生疼。

　　可即便是在这种喧嚣嘈杂的情况下，周晓川弹奏出来的琴声，却依旧是穿透了层层阻碍，清晰地传入了众人耳中。

　　因为神秘能量有了长足进步，所以周晓川此刻演奏的这首《自然》曲，也就变得比以前更加富有魔力！

　　短短几秒钟的功夫，这首前所未闻、旋律优美至极的钢琴曲，便成功的吸引了所有人注意，使得那片嘘声和嗤笑声，瞬间减轻了不少。

　　众人望向周晓川的目光里，充满了震惊和难以置信。

　　“这首旋律优美、婉转动听，直入人心的钢琴曲，真是这个人弹奏出来的吗？可他刚刚弹奏钢琴的时候，都还表现的很烂很生涩啊，怎么在这短短几分钟的时间里，就发生了翻天覆地的改变呢？这……这究竟是怎么一回事啊？！”也不知道是有多少人，都在这一刻，在心头惊问。只可惜，没有人来为他们答疑解惑。

　　省音乐学院的老师，都是识货的人，虽然周晓川才刚刚开始演奏《自然》曲，但他们已经是从中听出了一分不凡。于是，原本还抱着看热闹心态的他们，纷纷是调整了心态，一脸严肃的望着周晓川，仔细欣赏起了这首《自然》曲来。

　　然而，随着周晓川弹奏《自然》曲，众人脸上的震惊和难以置信，又或者是严肃仔细的表情，全部都消失的干干净净。因为他们已经彻底的迷醉在了这首前所未闻的《自然》曲里，表情也随着琴曲旋律的变化而变化。

　　周晓川弹奏的这首《自然》曲，竟是有着一种直入人心、直入人灵魂的神奇魔力！

　　不管是学生还是老师，不管是那些国内知名的音乐家还是享誉国际的段景森和班德瑞斯，都在这一刻着了迷，彻底的沉浸在了周晓川弹奏的这首《自然》曲里。他们的心，他们的灵魂，随着这首《自然》曲一起，飞到了巍峨壮观的雪山上；飞到了一碧如洗的蓝天里；飞到了天苍苍野茫茫的草原中；飞到了波澜壮阔的大海内！他们随着这首《自然》曲，领略到了自然的瑰丽与雄壮，也同样领略到了自然的朴实和安宁！

　　他们的心，在这一刻得到了净化！

　　他们的灵魂，在这一刻获得了升华！

　　此时此刻，所有人的脑海中，都只剩下了一个念头：

　　什么是艺术？这首钢琴曲就是艺术！

　　什么是自然？这首钢琴曲就是自然！

　　什么是美？这首钢琴曲就是美！

　　自然之美、自然之妙、自然之博大与神秘，全部都蕴藏在了这一首钢琴曲中！

　　不可思议！

　　难以想象！

　　这样的钢琴曲，根本就不该是人间的产物，它是天籁之音！是震撼灵魂的存在！是乐神赐予人类的无价瑰宝！

　　此时此刻，偌大的剧场、偌大的省音乐学院里寂静一片，不管是在剧场里的人，还是在宿舍里面看直播的人，都屏住了呼吸在倾听这首足以传世的钢琴曲。整个剧场，乃至整个省音乐学院，在这一刻，就只有一个声音存在，那便是周晓川弹奏出来的《自然》曲的琴音！

　　这是前所未有过的事情！

　　就在周晓川的演奏，进行到了一半的时候，一片‘噼里啪啦’的声响，突然出现在了剧场里面。

　　“怎么回事？”当众人皱着眉头，心怀不满的向着这声音望去了一眼后，却是齐齐的愣住了。

　　这片‘噼里啪啦’声响的始作俑者，居然是一群种类各自不同的飞鸟！

　　只见有不计其数的飞鸟，从剧场的几个入口处蜂拥着飞了进来，它们也不理坐在观众席上的人，径直便飞上了舞台，围落在了周晓川的身边。

　　短短一瞬间，这些鸟儿，就将整个舞台给充满了。

　　不仅如此，它们还摆出了一副百鸟朝凤的架势！

　　瞧见这离奇的一幕，所有人都惊呆了：

　　“天啦，这是百鸟……百鸟来朝？我没有看错吧？我不是在做梦吧？这不是只有神怪小说中才会出现的景象吗？”

　　“这人的琴声，居然是将百鸟都给吸引来了……如果不是亲眼目睹，只怕我是怎么也不会相信这是真的吧？没想到，这个世界上居然真有人能够将钢琴演奏到百鸟来朝的地步……奇迹！这真的是一个令人匪夷所思的奇迹！不管你们信不信，反正我是信了！”

　　甚至就连省音乐学院的院长段景森，也在这一刻失态了。瞠目结舌的他，呢喃自语道：“《列仙传》中有记载：秦穆公女弄玉与其夫萧史吹箫，凤凰皆来止其屋，穆公为作凤台，后弄玉夫妇皆乘凤而去。唐时李贺也曾以‘昆山玉碎凤凰叫’的诗句来形容音乐之美！眼前这白鸟闻声来朝的景象，可不正是与那‘凤凰皆来止其屋’、‘昆山玉碎凤凰叫’一般无二吗？我本以为，弄玉吹箫的传说、李贺《李凭箜篌引》里的诗句，都只是古人对音乐的一种追求、一种幻想而已，时至今日，在亲眼目睹了眼前的景象后，我方才知道，原来这一切，并不是什么幻想，而是真实存在的！能够将音乐演绎到如此地步，正是我辈梦寐以求，毕生追求的境界啊……”

　　众人的震惊，并没有就此结束，反而才是刚刚拉开序幕！


第一百五十七章 百鸟和鸣

　　群鸟的出现，并不仅仅只是为了上演一出‘百鸟来朝’这样简单！

　　当所有的鸟儿都飞上了舞台，以看似杂乱实则整齐有序的队列散布在了周晓川四周后，更为惊人、更为匪夷所思的事情，也随之发生了！

　　只见所有的鸟儿都张开了嘴巴，开始鸣叫了起来。

　　各种各样、或高或低的鸟叫声，瞬间就在剧场里面唱响！

　　令人惊讶的是，这些鸟叫声并非杂乱无章，而是十分贴合周晓川弹奏的《自然》曲！在这样的情况下，百鸟的啼鸣非但没有遮盖下周晓川弹奏的《自然》曲，反而还对它起到了一种神奇的烘托、增强作用！

　　毫无疑问，这一幕，让所有人都看傻了眼。

　　虽然他们都因为害怕破坏这如梦似幻的一幕没有开口，但在他们的心头，却早已经是满怀震惊的嚷嚷开了：

　　“百鸟不仅因为琴声来朝，还随着琴声一起歌唱……这离奇的一幕是真的吗？我该不会是在做梦吧？”

　　“我没有听错吧？这些鸟儿的啼鸣，居然不是杂乱无章的，而是在随着琴声一起歌唱？！这样的事情，如果不是事先训练过的话，那就只能用‘奇迹’这个词来形容了啊！”

　　“倾情一曲，竟然引得百鸟来朝并放声和鸣……这人的钢琴，到底是达到了怎样一种匪夷所思的境界啊？这样的境界，正是我辈音乐人梦寐以求、毕生追求的啊！也不知道，他是怎么练到了这种境界的？更不知道，我能不能够达到这种境界，又要多少年，才能够达到这种境界啊！”

　　当众人在心头歇斯底里的惊呼尖叫时，栖息在舞台上、在周晓川四周的鸟儿们，突然又振翅飞了起来。这一次，它们将翅膀扇动的极为轻柔，将飞翔时的声音降到了最低。它们并没有就此飞走，而是以一种整齐有序、处处透着自然美感的队列，盘旋在周晓川的头顶，飞行在舞台上面，就像是一片百鸟华盖，令人看的是目眩神迷、心旷神怡！

　　鸟儿们一边盘旋飞翔，一边配合着周晓川弹奏出来的琴声歌唱，将这高潮，瞬间推到了极致！

　　这一刻，众人只觉得脑海中一片空白，心中也没有了别的念头，都是一副呆呆愣愣的表情，望着舞台上面这神奇的、前所未有的一幕，彻底的失了神。

　　没有人注意到，在剧场其中一个入口处，一只漂亮的小黑猫正傲立在那儿，用嘲讽的目光扫视着观众席上的每一个人：“你们这些愚蠢的人类，居然敢瞧不起周晓川，敢诋毁周晓川！现在，我就让你们这些愚蠢的人类开开眼，看你们以后还敢不敢瞧不起周晓川，还敢不敢诋毁周晓川！”

　　这百鸟来朝、百鸟和鸣的惊世一幕，正是砂子从中策划安排的！

　　虽然砂子嘴巴上面从来没有承认过，但在它的心头，却早就已经默认了周晓川的主人身份。所以，当它发现在场的这些人居然是瞧不起周晓川，居然是在诋毁周晓川后，顿时是勃然大怒、火冒三丈，于是就决定玩一票大的，这才悄悄地溜出了剧场后台去召集‘鸟手’。砂子相信，周晓川演奏的《自然》曲，的确是经典之作！不过，仅仅只是这样还不够，它还要给这些人造成一个视觉上的冲击！给这些人留下一个终生都难以忘却的记忆！

　　毫无疑问，从现在的情况来看，砂子的这番策划安排、这番努力，取得了一个巨大的成功！

　　无论是剧场里的人，还是在宿舍中看直播的人，全部都被这连续的听觉、视觉冲击，给彻底的震撼住了。在这一刻，他们甚至是觉得，天地间的万物都已经消失，就只剩下了周晓川弹奏的这首《自然》曲！

　　老龟也在这个时候，从周晓川的兜里面探出了头来，冲着盘旋飞翔在舞台上方、放声歌唱的鸟儿们激动的吼道：“唱吧，舞吧，让这些人类知道，什么才是真正的音乐，什么才是真正的舞蹈！论起音乐、论起舞蹈、论起艺术，咱们这些深谱‘自然’之道的动物，才是真正的大师！他们人类，只不过是在拾我们的惠牙而已！”

　　气氛在这一刻达到了顶点！

　　高潮在这一刻攀到了巅峰！

　　在周晓川的这首《自然》曲演奏结束后，无论是剧场里面的人，还是在宿舍里面看直播的人，都依然还沉醉在如梦似幻的琴声里面，久久也没能够醒过神来。那悠扬婉转的琴声，似乎并没有随着周晓川停止弹奏而结束，还在他们的耳边环绕回响着。

　　昔日韩娥之歌，余音绕梁三日不绝，今日周晓川之琴声，亦是如此！

　　演奏完毕的周晓川，没有理会台下那群神情呆滞、都还沉醉在琴声的世界中没有清醒过来的人，他站起身来，冲着犹自盘旋在舞台上空的百鸟深深一鞠躬，感谢它们的出现与和鸣伴舞，将这次的钢琴演奏给推到了一个前所未有的高度！

　　盘旋飞翔着的百鸟，在这一刻齐刷刷的落到了舞台上，竟是纷纷微张开翅膀冲着周晓川低头鞠躬以作回礼。这些鸟儿们的回礼动作，就像是那些风度超卓的绅士一般，优雅高贵到了极点。

　　回礼之后，鸟儿们也没有在剧场里面久待，纷纷振翅，以有条不紊、整齐有序的队列，从剧场的那几个入口飞了出去。

　　‘噼里啪啦’的扇动翅膀声，再次响彻了整个剧场，也让那些还沉醉在琴声中的人，纷纷醒过了神来。

　　傲立在剧场其中一个入口处的砂子，却是对这一幕相当的不满，甚至还皱起了眉头：“这些傻鸟怎么搞的？我不是让它们在离开的时候，冲着剧场里面的人类进行‘鸟屎轰炸’的吗？为什么它们没有照做？居然敢无视我的命令！看我下去后，怎么来收拾它们！”

　　幸亏这些鸟儿没有遵照砂子女王的‘旨意’，要不然这剧场里面的人们，可就都得遭殃了！甚至这座被省音乐学院师生们视作‘艺术殿堂’的剧场，还会在瞬间变成一座臭味熏天、令人作呕的‘鸟粪池’！

　　剧场里面的人们，不由自主的打了个寒战，都感觉自己背上莫名其妙的涌起了一股寒意来。

　　等到这群不计其数的鸟儿飞走了后，剧场里面的人们，也都从琴声的世界中彻底清醒了过来。

　　所有的人，都将目光投向了舞台上的周晓川。

　　只是这一次，他们望向周晓川的目光里，再也没有了质疑、没有了不屑、没有了嘲讽等等负面的情绪，取而代之的，是钦佩、是敬仰、是发自内心的崇拜……

　　这一刻，在众人的眼中，舞台上的周晓川，俨然就是一个降临凡间的乐仙！

　　“唐有诗仙李太白，今有乐仙周晓川！”

　　众人的脑海中，不约而同的闪过了这样一句话来！

　　此时此刻，他们已经收起了最开始对周晓川的质疑和不屑，甚至是将他给捧到了一个和诗仙李白相同的高度！

　　不管‘乐仙’这个称呼，能不能够得到其他人的认同，至少在这一刻、在众人的心中，周晓川便是那飘逸出尘的乐仙！

　　这样的转变，堪称是一百八十度！

　　直到最后一只鸟儿飞出了剧场后，周晓川方才将目光投向了观众席上的众人。

　　他的目光，就像是一个信号，瞬间就点燃了众人的激情，让他们纷纷站了起来，忘情的、用力的鼓掌。

　　不仅是剧场里的人在鼓掌，宿舍中看直播的人也在鼓掌。

　　所有的掌声汇聚到一起，如同是一片滔滔不绝的奔雷，在剧场、在省音乐学院的上空回荡不休！即便是省音乐学院四周的路人或商贩，也都听见了这片震耳欲聋的掌声，纷纷是踮起了脚尖向着省音乐学院内张望，满心好奇的想要知道，这里面究竟是发生了什么事？

　　如雷的掌声中，人们也在近乎癫狂的高叫着。这一次，他们并不是在嘘周晓川下台，而是在宣泄着内心的激动与兴奋，诉说着对周晓川的钦佩与敬仰：

　　“精彩！真的是太精彩了！我还从来没有见到过，有谁能够将钢琴演绎到这种惊世骇俗的地步！要是我能够达到这种境界，哪怕只有短短数分钟，也是死而无憾的啊！”

　　“‘此曲只应天上有，人间能得几回闻。’杜甫的这首《赠花卿》，我以前虽然学过，但是直到此刻，我方才体会到杜甫的心情！周先生演奏的这首钢琴曲，可不正是这句诗词的写照吗？哎，我说，你们有谁知道，周先生弹奏的这首钢琴曲，究竟是什么曲子啊？我之前好想从来没有听到过。难道说，这是周先生自己写的曲子吗？”

　　“让我死吧！我刚刚居然还质疑、嘲笑过周先生！有眼无珠这个成语就是在说我啊！毫无疑问，这件事情，必然会成为我人生中的一个污点，让我羞愧一辈子的！周先生，我真是对不起你啊……”

　　“谁能够告诉我，周先生演奏的琴曲究竟是什么名字啊？这首琴曲一出，我再也没有办法听其它的曲子了！因为，我的心，我的灵魂，已经被这首琴曲给彻底的俘虏了！”

　　以近乎癫狂的状态高叫着的，不仅是省音乐学院的普通师生，就连那些成名已久的教授，以及那位来自瑞典的、享誉国际的钢琴大师班德瑞斯，也全都放下了平日里的严肃、没有了仪态的在那儿跟着普通师生们一起欢呼感叹。


第一百五十八章 你们还不配让我侮辱

　　坐在贵宾席里的班德瑞斯，早在周晓川弹奏出第一个音符的时候，便已经是陶醉在了悠扬婉转的琴声里。这会儿，回过神来的他，不仅是站起了身来用力鼓掌，还忘乎所以的用瑞典语在那儿高呼：“完美！完美！绝对完美的表演！就算是乐神亲自演绎，恐怕也就是这样了！没想到呀没想到，在我的有生之年，居然还能够见到这样一场只该存在于天界的表演！这个弹琴的东方小伙，绝对是一个天才！一个堪比贝多芬、堪比莫扎特、堪比肖邦、堪比柴可夫斯基的绝世天才！一个站在了艺术巅峰、注定要名垂千古的天才！啊，我现在一闭上眼睛，脑海里面便回荡着那悠扬婉转、深得自然之美精髓的琴曲来！这首琴曲，一定是这位东方天才创作的！也不知道它是叫做什么名字？要是我能够看一眼这个琴曲的曲谱，就是死，也心甘情愿啊！”

　　虽然班德瑞斯不懂汉语，不懂中国的典故，但是在这一刻，他却是领悟到了‘朝闻道夕可死’这句话的涵义！

　　省音乐学院的院长、同样是享誉国际的音乐大师段景森，也在这一刻站了起来，用力的鼓着掌，甚至是将一双手掌都给鼓的通红也浑然不觉，嘴巴里面还在不停地念叨着：“天才！这个年轻小伙，绝对是一个不世出的天才！假以时日，他必将成为贝多芬、莫扎特一类举世闻名并流芳百世的大音乐家！好，好，好，真的是太好了！没想到，我在垂暮之年，还能够见证到一颗璀璨巨星的冉冉升起！我们学院，必将因为今年的校庆，必将因为周先生这精彩绝伦的钢琴演奏，而为世人、乃至是后人所知晓！也许百余年后，我们学院已经不复存在了。可是我们学院的名字，必将会因为今天发生的事情，记录在后世的史册中，千秋万载，也会为人传诵！”

　　而他身边的马文语，则是一副见鬼了的表情，嘴巴张的老大，足以塞进一枚鸭蛋了：“怎么可能？这个家伙不是才自学了几个月的钢琴吗？怎么就能够将钢琴弹奏的这般出神入化了？还有，他刚刚弹奏的那首曲子又是怎么回事？难道真是他自创的不成？这……这也太离谱了吧？就算他是一个天才，也不能够厉害到这种非人类的地步吧？他这样厉害，让我们这些搞了几十年音乐的人，情何以堪啊？”
  　　一番惊叹后，他突然想起了另外一个问题来，表情瞬间就变得难看了起来：“完了，这下子是彻底完了，有了这家伙惊世骇俗、堪称奇迹般的表演，欧燕玲的声望必然会飙升到一个极致，如此一来，她在院长位子的争夺中也将会占据上风！这可是和我之前的构想，截然相反的事情啊！早知道这样，在刚刚这家伙提出不表演了的时候，我就该同意，而不是提议他在班德瑞斯先生后面进行表演……这可真是搬起石头来砸自己的脚啊！”

　　后台上，张艾葭则是在和欧燕玲击掌相庆。

　　欧燕玲这会儿已经将温文尔雅抛之脑后，彻底的失了态，只知道是紧搂着张艾葭高呼：“周先生的表演，真是太精彩了，居然引得百鸟来朝、百鸟齐鸣！这一次的表演，必然会载入世界音乐史册！”

　　张艾葭的情况，也比她的老师好不了多少，惊喜过度的她，嘴巴里面翻来覆去念叨着的，都是同一句话：“太好了，太好了，这下子我看还有谁敢质疑、嘲讽晓川！”

　　激动的人群中，除了省音乐学院的师生，除了应邀而来的嘉宾外，还有着一帮不请自来的人。

　　这些人，正是省城各家报社的记者。

　　本来，这些记者对被派来采访省音乐学院校庆一事还不怎么满意。因为在他们看来，一个学院校庆的新闻，价值不大意义也不大，要不是听说享誉国际的钢琴大师班德瑞斯出现在了这儿，他们才懒得跑来采访呢。而且他们可以肯定的是，就算有班德瑞斯大师出现，这个新闻也最多只能够在文化版里面占据一小块不起眼的地方。

　　这样的新闻，实在是有些不起眼呢。

　　而在班德瑞斯演奏结束后，便有好几个记者结束了采访选择离开。此刻还留在这里的记者，要么是刚刚还没来得及走的，要么就是眼瞅着时间快要临近中午，也懒得再回报社，想要在这剧场里面坐坐歇歇脚然后找地儿吃饭的。但不管怎么说，这些没有离开的记者，此刻都已经激动的是满脸红光，跟着周遭的这些省音乐学院师生一起欢呼鼓掌。

　　唯一不同的，便是他们嘴巴里面嚷嚷着的话：

　　“发达了！这次真的是发达了！哈哈哈……我的运气真是太他妈好了！谁能够想象得到，一个没有人肯来采访的校庆表演中，竟然是蕴藏着这样一个劲爆的新闻呢？！”

　　“头版头条！绝对的头版头条！没想到呀没想到，我也能够抢到一条头版头条的新闻！这可真是苦尽甘来、时来运转了啊！”

　　“幸亏刚刚我没有急着离开，要不然，我就和这个劲爆的新闻失之交臂了！哈哈，刚刚那几个提前走了的家伙，在获知了这个消息后，恐怕会悔的肠子都青了吧？”

　　被派到这里来采访的记者，要么是在报社里面没有什么地位的，要么就是新人、实习记者。所以，当他们在这个时候，突然发现，自己竟是抢到了一个头版头条的新闻，又怎能不激动？怎能不兴奋呢？！

　　相比起台下这些如癫似狂的人，台上的周晓川，则显得极其平静。

　　哪怕剧场里的掌声和欢呼声如山崩海啸一般震耳欲聋，他脸上的表情也依然没有产生过太大的变化。

　　就在这个时候，周晓川的嘴角突然一勾，一抹蕴含着几分讥讽意味的冷笑，出现在了他的脸上。他转过身，冲着舞台边上和普通师生一样疯狂鼓掌欢呼的两个主持人招了招手，示意他们过来一下。

　　见周晓川召唤，这两个主持人顿时就兴奋了，忙不迭的朝着他跑了过去。

　　舞台下面不知是有多少人，对这两个主持人羡慕到死：“尼玛，这可是一个能够近距离接触周先生的大好机会啊！为什么在当初挑选主持人的时候，我没有去报名呢？要是我被选成了主持人，那么现在近距离接触到周先生的人，可就是我了啊！说不定，我还能够冲他要个签名什么的了！可惜啊，真的是太可惜了……”

　　两个主持人也在相互竞争，都想要靠周晓川更近一些。

　　最后，还是那位女主持人爆发出了令人咋舌的力量，硬生生的将男主持人给挡在了身后，任凭对方怎样拖拽拉扯，就是站在那儿巍然不动。与此同时，她的俏脸儿上面还堆满了笑容，并努力地做出了一副自以为很漂亮很有诱惑力的表情，用嗲的足以腻死人的腔调，对周晓川说道：“周先生，能够为您效劳是我的荣幸。不知道，您有什么需要我做的吗？”

　　“浪蹄子！”后台里的张艾葭在看见了这一幕后，脸顿时就拉了下来，哼哼着给出了这样一个评语。

　　张艾葭并没有察觉到，就在她说出‘浪蹄子’三个字时，那语气酸的，都可以和山西老陈醋相提并论了！

　　毫无疑问，她这是在吃周晓川的醋！只不过，她自己并没有意识到这点。或许，她就是算意识到了，也不会承认吧？

　　周晓川没有理会女主持人抛来的媚眼，只是抬手指了指她手中的那只话筒，平淡的语气中透着一份拒人千里之外的意思：“借你的话筒给我用一下。”

　　“没问题，没问题。”女主持人忙不迭的将话筒递交到了周晓川手里。看她那兴奋并激动的神情，恐怕周晓川这会儿不管是对她提出什么样的要求，她都会欣然同意吧？

　　看见周晓川拿过了话筒，剧场里面那山崩海啸般的掌声和欢呼声在刹那间就停歇了下来。

　　偌大的剧场，竟是在瞬间变得鸦雀无声。

　　凭借着一首《自然》曲，周晓川已经是彻底俘获了在场众人的心。此时此刻，他在这些人里的号召力，已经是达到了一个令人瞠目结舌的顶峰！

　　所有人都竖起了耳朵，想要听他到底会说些什么。

　　握着话筒的周晓川，在扫了台下众人一眼后，说道：“刚刚你们说，我站在这舞台上面，就是在玷污艺术，就是在侮辱省音乐学院，就是在侮辱你们……”

　　周晓川一开口，就让台下不少人都羞愧的垂下了头。

　　这些人，正是刚刚嘲讽过周晓川的。

　　更多人则是愕然一愣，惶惶不安的在心头揣测道：“周先生在这个时候说这番话是什么意思？难道是想要打我们的脸么？”

　　没错！

　　周晓川就是要打他们的脸！

　　“就凭你们，还不配让我侮辱！”

　　在扔下了这样一句令人瞠目结舌的话后，周晓川将话筒塞回到了女主持人的手里，转身向着后台走去，竟是不再理会台下众人。

　　周晓川的这句话，就像是一记响亮狠辣的耳光，抽在了台下众人的脸上！

　　抽的他们是瞠目结舌！抽的他们是呆若木鸡！抽的他们是欲仙欲死！


第一百五十九章 这不是打脸，这是当头棒喝

　　剧场里面鸦雀无声，死一般的寂静。

　　周晓川的那句话，虽然只有寥寥七个字，但却化作了七记响亮的耳光，在众人脸上抽的是‘啪啪’作响。虽然说，有不少人都猜测周晓川会抽他们的脸，却没有料到，周晓川竟是抽的这样狠、这样彻底！一时之间，所有人都被这‘耳光’给抽懵了，呆呆愣愣的张大了嘴巴，就是吐不出一个字来。只能是傻傻的望着周晓川，就这么一步步向着后台走去。

　　还是马文语第一个回过神来。

　　虽然说，他也被周晓川的这一通‘连环耳光’给抽的苦不堪言、头昏目眩，但他并没有因此反省自身，反而还将所有的一切都怪罪归咎在了周晓川和欧燕玲的身上。

　　在马文语想来，如果欧燕玲了不力荐周晓川参与校庆表演，如果周晓川没有这身惊人琴技、没能够弹奏出那首直入人灵魂的琴曲，那么他又怎么会被打脸、又怎么会在院长位子的争夺中落入下风呢？

　　这一切，都是因为欧燕玲！都是因为周晓川！

　　满心怨愤的马文语，在回过了神来后，立刻就振臂怒吼了起来：“周晓川，你说这话是什么意思？想要教训我们吗？你只不过是一个自学了数月钢琴的兽医罢了，有什么资格来教训我们？要知道，这里每一个人，学习音乐的时间都要比你长比你久！你应该尊敬我们，而不是教训我们！难道说，你爸妈就没有教过你，什么叫做礼貌吗？！”

　　剧场中，也有那么一些人对周晓川刚刚的‘打脸’举动很是不满，此刻见副院长马文语站出来斥责周晓川，他们立刻就跟着一起附和起哄了。只不过，这些人是极少数的，所以他们的附和起哄，并没能够掀起什么波澜。更多的人，虽然是被周晓川给打了脸，但却并没有记恨周晓川，甚至还在反省自身，重新理解体会‘艺术’二字。由此看来，周晓川刚刚的‘打脸’举动，竟是有了那么点儿佛家‘当头棒喝’的意味！

　　而事实，也正是如此。

　　数十年后，在场的这些人中，有人成为了享誉国际的音乐大师。当有记者采访他们，是如何领悟到了艺术真谛、取得了今天的成就时，他们几乎是异口同声的说：“要是没有当年周晓川的‘打脸’，也就没有今天的我们！所以，在这里，我们要感谢周先生，感谢他当年的‘打脸’！”

　　当然，这些事情，都是后话了。

　　在听见了马文语的话后，周晓川停下了脚步，向他投去了一道凌厉的目光。

　　本来他是不想搭理马文语的，但马文语在那番话里面提及到了他的父母，他要不再给马文语几记耳光、不给马文语点儿教训，岂不是枉为人子了么？！

　　看着周晓川投来的目光，马文语没来由的打了个冷战，只觉得一股寒气在瞬间席卷全身。仿佛此刻盯着他的，并不是周晓川，而是一头饥饿的、随时可能会暴起噬人的猛兽！

　　“一个人类，怎么会有这样可怕的目光呢？这个周晓川，到底是个什么人啊？！”马文语双腿不由自主的颤抖了起来，他的心头突然涌起了一股悔意：我就不该再去招惹这个姓周的小子啊……

　　可惜，他在这个时候才领悟到这一点，已经太晚了！

　　“白痴！”周晓川说话的声音并不大，但是因为此刻的剧场中没几个人说话，所以他即便是没有使用话筒，这话音还是清楚地传进了剧场内每一个人的耳朵里。

　　强忍着心头的恐惧，马文语张大了嘴巴，一脸不可置信的表情：“你……你骂我？”

　　“骂你又怎么样？难道你敢说，自己不是个白痴么？”在周晓川看来，马文语这根本就是将脸凑上来让他打。这样的要求，他还真是没有遇到过呢。既然如此，他又怎能不好好的满足一下马文语呢？“你搞了这么多年音乐，还没有我这个只是自学了数月钢琴的菜鸟厉害，居然还好意思厚着脸皮要我尊敬你……呵，难道你就不知道，这‘尊敬’是靠着自己挣来的，而不是靠着别人施舍的么？还好意思提及到我父母，哼，你这也算有礼貌么？依我看，骂你一句‘白痴’，还是轻的呢！”

　　菜鸟？

　　不管是剧场里的人，还是在宿舍中看直播的人，在听到周晓川说自己是‘菜鸟’时，脑门上都涌现出了道道的黑线来。也不知道是有多少人，都在心头腹诽道：“你居然说自己是菜鸟？你见过哪个菜鸟，能够弹奏出天籁之音，能够引得百鸟来朝、百鸟和鸣啊？你要是菜鸟的话，那我们又算是什么？‘菜蛋’么？”

　　“你……你……你……”马文语则是被气得够呛，指着周晓川就想要开骂。

　　然而，就在这个时候，周晓川投向他的凌厉目光陡然一盛，竟是有那么一丝神秘能量了涌入了周晓川的眼睛里，融进了凌厉的目光里。

　　马文语只觉得全身上下泛起了一道彻骨寒意，心中更是涌起了一股难受至极的濒死感来，双脚上的力气瞬间消失的干干净净，再也无法支撑着他继续站立，猛地一软，整个人就这么瘫坐在了座位上，至于那已经到了嘴边的骂语，自然也就没有办法在说出来了。

　　看见这一幕，周晓川也愣住了，他也没有想到，蕴含了神秘能量的目光，居然有这样的效果，还能够将人给吓成这样。

　　“这不就是樱木花道追求了一辈子的‘以眼杀人’绝技么？没想到，将神秘能量融进目光里，居然还有这样的效果……可惜呀，我现在还不能够如意的使用这神秘能量。要不然，有谁敢招惹我，一个眼神瞪过去，就将对方给吓趴在地，那得有多帅多拉风啊！”周晓川在畅想之余，也是满心的遗憾。

　　就在马文语倍感难受的时候，周晓川带着讥讽语气的声音，又在他的耳边响起：“马副院长，你这是怎么了？怎么就突然坐下不说话了？喔，我知道了，你一定是认识到了自己的错误，坐下反省了吧？你呀，早就该这样做了！”

　　这话在马文语听来，是极尽讽刺的。气急攻心的他，张大了嘴巴想要说话，但却一个字也吐不出来。最后他猛地感觉到眼前一黑，竟是就这么被周晓川给吓的、气的昏了过去。

　　“马副院长，你怎么了？没事儿吧？”马文语的昏迷，让周围人好一阵慌乱。

　　最后，还是段景森伸手在马文语的鼻前探了探，说道：“马副院长只是昏迷了而已，没什么大碍。来两个人，将他送到就近的医院里去。”

　　立刻就有几个和马文语走得比较近的教师上前，七手八脚抬起了昏迷的马文语，将他送往医院。

　　在目送着马文语被人给抬出了剧场后，段景森这才收回了目光，做出了一个出乎所有人预料的举动——他竟是面带微笑，冲着舞台上的周晓川鼓起了掌来。

　　段院长怎么就突然鼓掌了呢？他这样做，又是个什么意思？

　　不少人的心头，都冒出了这样一个疑问来。在这一刻，他们真的是很想要大声嚷嚷一句：不是我不明白，真是这个世界变化的太快啊！

　　“我鼓掌，不仅是为周先生刚刚那场惊世骇俗的钢琴演奏，更是为周先生说的那番话！”微笑着鼓掌的段景森，开口说道：“这么几年来，我们学院的师生，我们这些音乐人，内心里面都生出了一丝傲气，总觉得自己玩的，才是真正的音乐，才是真正的艺术。殊不知，真正的艺术，并不是被一小撮自诩为精英的人给吹嘘、炒作出来的，而应该是来源于生活、来源于大众的！就像唐朝诗人白居易，每作一首诗，都要念给市井中的老翁老妇听，一直要改到普通老百姓能够听懂方才作罢。而不是折腾一些稀奇古怪、没几个人能够看懂的词句，将其标榜为艺术……”

　　段景森的这番话，让不少人都愧疚的低下了头。

　　然而，段景森的话并没有就此结束，他继续说道：“因此，在我看来，周先生刚刚说的那句话，与其说是‘教训’，还不如说是‘教导’！就如那佛家的当头棒喝一般，让我们这些自诩为音乐人的家伙，得以重新审视自身！能够擦亮眼睛、洗涤心灵，重新踏上寻找、领悟艺术的道路！所以在这里，我要对周先生说一句‘谢谢’！谢谢你，让我们认识到了错误！谢谢你，让我们能够重新回到正途上来！”说到最后，他竟是整了整衣衫，极其郑重的，向着周晓川深深一鞠躬。

　　段景森的这番话，这番举动，让所有人，不管是剧场里面的，还是在宿舍里面看直播的人，全部都心怀愧疚的，陷入了一种沉思、一种反思。

　　周晓川也愣住了，满怀惊诧的望着段景森，在心头嘀咕道：“我刚刚说的那句话，只不过是想要出口心头恶气，想要打打脸而已，怎么到了你的嘴巴里面，就变成了当头棒喝般的教导了呢？这差别也太大了点儿吧？你确定自己没有搞错吗？”

　　就在这个时候，周晓川敏锐的发现，在段景森的嘴角处挂着那么一抹淡淡的笑容。

　　这下子，周晓川是彻底明白了。

　　敢情不是段院长搞错了，而是人家要借着这个机会、借着自己，来给省音乐学院的全体师生上一堂课呢！

　　果然这姜还是老的辣啊！

　　周晓川可以肯定，段景森给上的这一‘课’，必然会让省音乐学院的师生铭记终生！

　　说不定在以后的日子里，在这些人里面，就真会有那么几个，因为这一‘课’而领悟到艺术的真谛，从而成就一番伟业呢！

　　不得不说，段景森的演技还真是高超的紧，甚至是让周晓川觉得，这人就不该是省音乐学院的院长，而应该是省电影学院的院长！

　　众人之中，除了周晓川之外，居然就没有第二个人看出段景森是在演戏。

　　所有人，都相信了段景森的说法，认为周晓川之前说的那句‘你们还不配让我侮辱’，并不是真正想要抽他们的脸，而是想要给他们当头棒喝，想要骂醒他们。

　　一时之间，众人对周晓川的好感和感激，开始刷刷的往上飙升！


第一百六十章 钢琴家？这个真没兴趣

　　“周先生，谢谢你！”人群中，有一个人按捺不住自己内心的激动，学着段景森，朝周晓川深深一鞠躬。

　　“周先生，谢谢你！”越来越多的人，参与到了向周晓川鞠躬致谢的行列中来。

　　短短数分钟之后，剧场里面的、所有省音乐学院的学生，竟是一个不拉的、齐齐向着周晓川鞠躬致谢！

　　这样的场面，实在是令人震撼！

　　以至于到了最后，不仅是学生们在对周晓川鞠躬致谢，就连省音乐学院的老师、教授，以及那些应邀而来的国内知名音乐家，都在向着周晓川鞠躬致谢！甚至，就连那位从瑞典远道而来的、享誉国际的钢琴大师班德瑞斯，也参与到了其中！

　　成百上千人齐齐鞠躬致谢的场面，让那几个记者兴奋的是浑身直哆嗦。在这一刻，他们也顾不上做其它的事情来了，就只是不停按动着手中相机的快门，期望着能够将这震撼人心的场面多拍几张下来。而他们的心头，则是在满怀激动与兴奋地高声嚷嚷着：“好！太好了！真的是太好了！什么是高潮迭起？这就是高潮迭起啊！这样的新闻，想不上头版头条都难啊！我甚至已经想好了标题：《征服艺术之巅的兽医！》，或者是《先嘘声后‘谢谢’，是什么让众音乐人改变态度？》、《见证奇迹的时刻！见证巨星的诞生！令千百音乐人俯首称臣的兽医！》，不管是哪一个，都绝对能够引人注目！因为这个新闻的内容，实在是太离奇、太跌宕、太高潮了！简直是比小说还要小说啊！难怪人家都说，艺术是来源于生活的呢……”

　　然而，没有人知道，舞台上面，看到了这一幕的周晓川，心里面念叨着的，却是这样一句话：“我勒个去啊！用不用这样啊？你们这阵仗，也搞得太大了点儿吧？！”不仅如此，他还朝着满心得意的段景森抛去了一个眼神。这眼神分明是在说：“别以为我不知道你在搞什么鬼！”

　　见此情况，段景森不由的一愣，随后又笑了起来，用只有他自己才能够听见的声音，自语道：“真是一个有趣的聪明人呢，难怪他能够弹奏出那样一首直入人心、直入人灵魂的钢琴曲来。只是不知道，面对着当前这个景象，他又会做些什么、说些什么呢？”

　　段景森饶有兴趣的望着周晓川，眼睛里面尽是期待。

　　周晓川也没有让他久等，在扫了剧场里鞠躬致谢的众人一眼后，他什么表示也没有，就这么转身向着后台走去。

　　这下子，轮到段景森愣住了。

　　在此之前，他对周晓川会做些什么、说些什么多有猜测，然而就是没有猜到，周晓川会什么也不做、什么也不说的转身离去！

　　这也太……太潇洒了点儿吧？

　　惊诧之余，段景森忍不住又笑了起来：“有趣，有趣，真是有趣……”

　　令段景森惊诧的，不仅是周晓川，还有众人的反应。

　　在周晓川一言不发转身离去的时候，众人和段景森一样，都愣住了。

　　但是很快，就有人回过了神，开始七嘴八舌的讨论了起来：

　　“周先生一言不发转身就走，是不想让我们感到尴尬！嗯，一定是这样没错！没想到，周先生不仅琴技高超，这心胸也是相当的宽广！什么是以德报怨？这就是以德报怨！周先生就是我们学习的榜样，就是我们学习的楷模啊！”

　　“当头棒喝之后，得让人静下心来好好想想，方才能够有所收获！想必，这就是周先生一言不发转身离去的原因！”

　　“周先生这个转身的姿势，实在是太帅、太潇洒了！噢，上帝呀，我已经深深地被他给迷住了……”

　　听到众人此起彼伏的讨论，段景森在惊诧之余，也忍不住是苦笑着暗叹道：“学生们的想法，跟我猜的也差太远了吧……难道说，这就是所谓的代沟吗？”摇了摇头，段景森起身向着后台走去。不管是作为省音乐学院的院长，还是作为一个音乐人，他都想要去后台见见周晓川。更何况，在他看来，周晓川还是一个相当有趣的人。这样的人，他又怎么能够错过呢？

　　在此刻前往后台的，不仅是段景森，还有省音乐学院的几位副院长及老教师。除此之外，那些应邀而来的知名音乐家们，也都蜂拥着跑向了后台，想要结实周晓川。就连那位享誉国际的钢琴大师班德瑞斯，也不例外。

　　省音乐学院的普通师生，也想要跑到后台去近距离看看周晓川，也期望着能够和他结实一番。然而，守在后台入口处的那几个学生会干部，就跟那门神一般，死死地挡住了他们，让他们没有办法进入到后台去。

　　回到了后台的周晓川，也听见了众人的议论，表情瞬间就变得古怪了起来，忍不住是在心头嘀咕道：“我一言不发的转身就走，是因为我不知道在那情况下该做些什么、说些什么好吧？哪有你们说的这样高尚、这样睿智啊？就算是拍马屁，也用不着拍的这样露骨吧？尼玛……我都脸红不好意思了啊有没有？！”

　　周晓川刚刚步入后台，早已经等候在此的张艾葭便迎了上来，居然是张开双臂给了他一个热情的拥抱：“晓川，干得漂亮！”

　　这一幕，被后台里面的表演者都给看到了。不过在这一刻，没有人嫉妒周晓川被美女拥抱，反而都是在嫉妒张艾葭。

　　我们也想要和周先生拥抱啊！我们也想要和周先生这般熟络啊！

　　不知是有多少女人，在这一刻将张艾葭给视为了仇敌……唔，事实上，有那么几个男人，也将张艾葭给视为了仇敌……

　　拥抱结束后，张艾葭脸上泛起了一抹娇艳的红晕，让她看起来是格外的性感迷人。事实上，那个热情的拥抱，是她在过于激动情况下的忘情之举。而此刻，恢复了一丝冷静的她，顿时感觉娇羞不已，恨不得这后台地面上能够裂出一条缝来让她钻进去……

　　“周先生，恭喜你。这次的表演，已经不能够用完美来形容了！我想，只有‘奇迹’一词，方才能够形容吧？”欧燕玲直到两人结束拥抱后，方才笑吟吟的走了上来。神色间，对周晓川的敬重，竟是又深了几分。

　　在和欧燕玲说了几句客套话后，周晓川便打算告辞离去。

　　欧燕玲自然不肯让他就这么走了，急忙劝说道：“周先生，你何必这么着急走呢？你为我们音乐学院的校庆献上了一场足以载入世界音乐史册的、堪称是奇迹的表演，我们怎么也要对你表示下感谢的。再过一会儿，就该是午饭时间了，就请你再给我们学院一个宴请你吃饭的机会吧！”

　　周晓川还想要婉拒，一个声音却从欧燕玲的身后传了出来：“是呀，周先生，你就让我们学院尽尽地主之谊吧！”循声望去，说话的不是别人，正是省音乐学院的院长段景森。

　　“这位是咱们音乐学院的段院长。”欧燕玲急忙为周晓川介绍。

　　“叫我老段就可以了。”段景森笑吟吟的接了一句。

　　周围的人差点儿没被吓死，段景森可是享誉国际的音乐大师啊，有资格叫他‘老段’的，真是屈指可数。不过，周围的人很快就又释然了：别说，人家周先生，还真是有那个资格，称呼段院长为‘老段’呢！

　　虽然段景森表现的很客气，但周晓川并没有真就照他所说，称呼他为‘老段’。毕竟，这尊老爱幼的道理，周晓川还是懂的。不过，礼貌归礼貌，对段景森的不满，他还是要小小表达一下的：“留下来吃饭倒是未尝不过，只是我有些担心呐……”

　　“担心什么？”问这话的是欧燕玲，她一头雾水，听不懂周晓川说这话到底是个什么意思。

　　周晓川也不回答，只是笑吟吟的看着段景森。那眼神分明是在说：甭以为我不知道，你刚刚是把我当枪使了！

　　段景森忍不住笑了起来：“周先生这一次可是要红遍大江南北、红遍全球各地了，不知道还有什么好担心的呢？”这话的潜在意思是说：“你呀，就不要再得了便宜还卖乖啦。刚刚我固然是有利用你，但你也从中收获到了极大的声誉不是？”

　　周晓川摇头道：“火不火，对我来说意义不大。因为我从来就没有打算过，要在音乐界里发展。”

　　段景森愣住了，不敢相信的说：“你说什么？你不打算在音乐界里发展？你……你这是在开玩笑吧？”

　　“我可没有开玩笑。”周晓川回答道：“我兽医当得好好的，没有必要转行做钢琴家。”

　　其实，他也考虑过转行的事，毕竟做音乐家，无论是在社会地位还是在财富方面，似乎都要比兽医强上那么一些。然而，他毕竟没有系统的学过音乐，会弹的琴曲也就这么寥寥几首罢了。要不是有老龟，要不是有神秘能量，他是绝对不可能弹得这么好。弹琴这种事情，偶尔来个一两次也就罢了，真要想靠它吃饭却是不成的。更何况，做音乐家，是没办法获取神秘能量的！

　　正是因为这种种原因，周晓川最终是打消了转行做音乐家的念头。

　　在确定周晓川没有开玩笑后，段景森急了：“为什么？你这么好的天赋，为什么不做钢琴家？”

　　周晓川还真是没有办法将自己的苦处说出来，只能随口敷衍道：“没兴趣！”

　　没……没兴趣？！

　　在场众人被周晓川给出的这个理由，雷的是里焦外嫩。

　　唯有欧燕玲在一旁苦笑连连：“现在你们总算是知道，当初我在听到周先生给出的这个理由后，是个什么心情了吧？”


第一百六十一章 音乐界的谜

　　周晓川和张艾葭最后还是留了下来。

　　因为省音乐学院的师生和那些应邀而来的音乐家实在是太热情了，热情的将周晓川和张艾葭给围了个里三层外三层。在这样的情况下，除非是长坂坡里的赵子龙，否则还真冲不出去。

　　既然冲不出去，那就留下来吧。反正我刚刚表演了一番，也该拿点儿好处不是？

　　不得不说，周晓川的心态还真好。

　　午宴自然不会在省音乐学院的食堂里面举办，虽说省音乐学院的食堂里面还不至于出现青椒炒月饼、清炒橘子之类的极品坑爹菜，可那味道也的确是一般一般很一般，平时凑合着吃吃还成，要用来款待嘉宾，那可就真的是太丢人了。所以这个午宴，是安排在了省音乐学院旁边的仁召酒楼中进行。

　　“仁召酒楼？这名字取得……”周晓川被这酒店的名字给雷住了，笑着对身边的张艾葭说：“稍不注意，就得错喊成‘人渣’酒楼啊。”

　　张艾葭在嘴巴里面将这酒楼的名字给念叨了几遍，‘噗嗤’的一声笑了起来：“还真是。”

　　“周先生，你真的不再考虑考虑？以你的天赋，绝对能够成为贝多芬、肖邦、莫扎特、柴可夫斯基那样为世人所传颂的大音乐家！甚至超越他们，也不是不可能的……”说这话的，是省音乐学院里的一位老教授。自从听说周晓川不打算在音乐领域里发展后，他和另外几位老教授便都急了，一直围在他身边劝说，想要让他回心转意。

　　周晓川被烦的是头大如斗，却又不好冲这几位老先生发气，只能是苦笑连连，权当没有听见。

　　说实话，这一顿午饭，周晓川吃的并不算好。

　　不仅是因为那几位老先生一直在耳边烦他，更是因为那一个个音乐家纷纷是端着酒杯前来敬酒。当然，敬酒只是一个手段，一个用来结识周晓川的手段。虽说在神秘能量的帮助下，周晓川有了千杯不醉的酒量，可这频频的敬酒，却是让他没有办法好好吃饭。而最让周晓川无语的，还是那个享誉国际的钢琴大师班德瑞斯。这个家伙，不仅是死皮赖脸的坐到了他身边，还一个劲儿的想要和他沟通交流。

　　只可惜，周晓川的英语实在不咋的，而班德瑞斯又不会汉语，所以两人刚开始的时候，只能是通过蹩脚的英语和汉语加手势，连猜带蒙……最后，还是张艾葭看不过去了，主动站出来替两人充当翻译，这才让他们能够勉强交流。而这也就害的张艾葭，同样没能够吃好饭。

　　周晓川所不知道的是，就在他吃午饭的时候，有关他的讨论，已经是充斥在了网络中的每一个角落里，当真是火爆的不能够再火爆了。甚至有好几个知名论坛，被这突然出现的讨论狂潮给硬生生的撑爆了！

　　究其原因，是几个省音乐学院的师生，将周晓川演奏《自然》曲的视频给上传、发布到了网络中造成的。

　　所有通过视频观看了周晓川钢琴演奏的人，都被那婉转悠扬的琴声给迷住了，都被那百鸟来朝、百鸟和鸣的场面给震撼住了。等到他们回过了神来后，便发出了一片由衷的赞美、感叹声。然而，在这一片的叫好声中，还是存在着很多的质疑声。

　　因为那几段视频的清晰度及音质不怎么好的关系，一些在网络视频中观看了周晓川钢琴演奏的人，虽然感觉周晓川演奏的这首琴曲，的确是很新颖、很好听，但还不至于就达到了一种震撼人心、震撼人灵魂的高度，更不至于还引得百鸟来朝、百鸟和鸣。那群飞鸟，多半也是早早就训练准备好了的。所以在这些人看来，周晓川演奏的《自然》曲，只能算是一次噱头十足的表演，远远谈不上是奇迹。

　　这样的质疑声，也很是得到了一些人的赞同。

　　不过，就在网络上面的质疑声越来越响，甚至都快衍变成为一场‘打假’、‘揭秘’闹剧的时候，省音乐学院的官方网站及几家省城报社的官方网站上面，都在首页最显眼的位置，刊登出了有关周晓川演奏《自然》曲的报道。这些报道，不仅是有图文，还有视频。由省音乐学院官方发布的视频，不仅是高清版本的，而且那音质也是相当好，让人能够身临其境的欣赏到《自然》曲那直入人心、直入灵魂的震撼魅力！

　　这些个官方报道、视频一出，高涨的质疑声顿时就降低了几分。

　　与此同时，那些省音乐学院享有盛名的教授，以及那些应邀而来的知名音乐家，也纷纷是通过手机在微博上面，对周晓川演奏的《自然》曲，给予了极高的赞美与评价。

　　让一两个享有盛名的教授或知名音乐家赞叹，也许可能是有什么猫腻、是在吹捧炒作。但要让这么多位享有盛名的教授和知名音乐家交口称赞，那就必须得有一身过硬的真本领了。要知道，这些教授和音乐家，大多都是在国内享有盛名的。甚至有那么几位，在国际上也是有着不小名气的。想要让这些人帮着吹捧炒作，几乎就是不可能的。

　　这下子，网络上面的质疑声，顿时就又减弱了几分。

　　而真正让网络上面的质疑声彻底消失，掀起了热议狂潮的，还是国际上几家最为知名、最为权威的音乐网站上面，相继刊登出了有关周晓川表演的报道，并转载了由省音乐学院拍摄的那段演奏视频，给予了周晓川极高的评价，甚至是将他给称为‘东方的贝多芬’、‘降临凡间的乐神’。同时还刊登了好几个享誉国际的音乐家评论家在看了周晓川的演出视频后，从音乐、从艺术角度写出的评论。

　　在这些评论文章里，一向严谨、一向吝啬赞美的音乐评论家们，竟是出人意料的激动、慷慨了起来。像‘完美’、‘奇迹’、‘梦幻’这一类的词语，充斥在了他们评论文章的每一个角落里。以至于，很多人在见到了这些评论文章后，脑海中涌现出来的第一个反应就是：“这些音乐评论家，该不会是都被收买了吧？”

　　这几家国际知名的音乐网站，之所以会在这么短的时间里，就刊登出有关周晓川表演的报道，全部都是班德瑞斯的功劳。这个激动过度的‘瑞典国宝’，在周晓川表演结束后的第一时间，就因为按捺不住心头的激动和惊喜，给他的那些朋友们打去了电话诉说此事。而他的那些朋友，基本上都是国际知名的音乐家、音乐评论家。这些人都知道，班德瑞斯是出了名的眼高于顶，可现在他居然是如此不予余力的称赞一个人，这又怎能不让他们惊讶、不让他们好奇呢？于是，他们就通过网络搜索到了省音乐学院的官方网站，观看到了周晓川演奏《自然》曲的高清视频。

　　他们的表现，很快就和班德瑞斯一般无二了。

　　为了能够让更多人知道这个事情，他们便将省音乐学院官方网站上的报道给翻译成了英语、德语、法语等等语言，连着那段高清视频一并给转载了。因为在转载、在写评论文章的时候，他们的心都还沉浸在那首震撼灵魂的《自然》曲中，所以那些令人感觉有点儿肉麻的赞美之词，才会充斥在字里行间。

　　因为网络的发达，这几家国际知名的权威音乐网站上面刊登的报道和评论文章，很快又被人给翻译成了中文，传回到了国内几家知名论坛上去，当然少不了一番新的添油加醋……而与此同时，几家知名的门户网站，也纷纷是在首页最显眼的位置，刊登出了这则新闻。

　　于是，网络上面本已经减弱了的质疑声，在这一刻彻底的消失了。

　　开玩笑，就连国际知名的权威音乐网站都报道了这场表演，还将这表演给称赞为‘东方天才的奇迹表演’；就连那些眼高于顶、天天骂人的国际知名音乐评论家，都一反常态的对这场表演大家称赞。那一个个赞美之词用的，让咱们这些旁观者都看的脸红不好意思了。在这样的情况下，还有什么好质疑的？！

　　由此，周晓川演奏《自然》曲的视频，成为了所有视频网站上，攀升速度最快的视频。而有关这个视频、有关周晓川的讨论，也在这一刻达到了一个顶峰！

　　然而，就在所有人都感叹说：“咱们国家总算是能够出一个誉满当代、名垂千古的钢琴大师”时，又一个炸弹般的消息出现在了网络上：“据可靠人士称，周先生在演奏结束后表示，他不打算、也没有兴趣在音乐界发展！”

　　刚开始的时候，众人还以为这是个假消息，但随着省音乐学院的教授在微博中予以了证实后，原本热闹纷呈的网络，竟是因此安静了数分钟。

　　紧接着，便是新的一波热议狂潮！

　　所有人都在猜测、都在讨论，拥有着高超琴技与超凡天赋的周晓川，为什么不在音乐的道路上继续走下去呢？

　　若干年后，这个疑问，甚至是成为了世界音乐界里，一个极为著名的谜！


第一百六十二章 世外高‘人’老龟

　　对于网络上有关自己的热议，周晓川并不知情，也没有那个心思去了解。

　　对他来说，有那闲工夫去操心网络上面的事情，还不如多夹几筷子菜来的划算呢。要知道，从午宴一开始，他就被前来敬酒的人给团团围住了。酒是一杯接一杯的喝，菜却很难得才能够夹上一筷子。也亏得他体内的神秘能量有解酒功效，要不然，早就喝趴下了，哪里能够还像现在这样，神清气爽、头脑清醒呢？

　　周晓川的这心思，要是被网友们给知道了，还真不知道会作何感想呢。

　　“周先生……”在周晓川好不容易将敬酒的人全部都给打发走了后，班德瑞斯却又凑了上来。

　　周晓川不等他说话，就将大手一摆：“艾葭，替我给这老外翻译一下，告诉他，我不会再喝酒了。我这肚子里面全是酒，也该吃点儿菜下去垫垫了。”

　　刚开始见人接连不断来敬酒，张艾葭还很替周晓川担心了一番。但在见识了周晓川千杯不醉的本领后，她也就彻底的放下了心来。这会儿，在听到了周晓川的话后，她忍不住就笑了起来，一边翻译，一边给周晓川夹菜：“试试这个，味道很不错的……还有这个，也很好吃。”

　　“放心吧，我不会给你敬酒的。说实话，我可不敢跟你喝酒。你的酒量，简直比我认识的那些俄罗斯酒鬼还要来的可怕！”在开了句玩笑后，班德瑞斯正色说出了自己的请求：“那个，周先生，不知道你刚刚演奏的琴曲是什么名字呢？是你自己谱写的吗？能否让我看看琴谱呢？”

　　听到班德瑞斯这番话，所有人的目光都投向了周晓川。因为这几个问题，同样也是他们所关注的。

　　“琴曲的名字叫做《自然》，是我老师和我一起谱写的，至于这琴谱嘛……”周晓川有些犹豫，这《自然》曲的真正作者是藏在他兜里的老龟，在没有征得老龟同意前，他还真不好将这琴谱公诸于世。

　　不过，就在他犹豫的时候，老龟的声音却从他兜里面传了出来：“没关系，就把琴谱给他们吧！”

　　老龟这样做，是想要让《自然》曲能够流传下去。毕竟，这首琴曲是它心血结晶，是它对自然、对生命的感悟，它希望这首琴曲，能够像《卡农》、《献给爱丽丝》之类的著名音乐一样，永远的流传下去，成为一个耀眼的艺术瑰宝！

　　“太好了！”听到周晓川的回答，在场众人倍感惊喜。要不是自持身份，恐怕他们早就已经欢呼雀跃、击掌相庆了。

　　欧燕玲也忍不住提出了要求：“周先生，不知道你能否现在就将这《自然》曲的曲谱，写出来给我们看看呢？”在她手中，虽然是有着一份《自然》曲的曲谱，但那个曲谱，是张艾葭根据周晓川演奏的琴曲记录下来的，并不算十分准确。

　　“成！”周晓川点了点头，“拿纸笔来吧！”

　　立刻就有人去向酒店方借来了纸笔。

　　虽然说周晓川不会写曲谱，可它兜里的老龟会啊。在老龟的口述指点下，他很快就将《自然》曲的曲谱，给写了出来。因为是第一次写曲谱的缘故，所以这张曲谱写的是歪歪曲曲，就连那些初学谱曲的人也比不上。然而，就是这样一份难看的曲谱，却被在场的这些知名音乐教授、知名音乐家给奉若至宝，一个个争先恐后的，都想要在第一时间，看看这张曲谱。在这一刻，大伙儿也顾不上是自持身份，没有当场打起来，就已经是相当不错了。

　　“咦，这个老龟……是谁？”

　　很快就有人在曲谱上，创作人一栏里面，看到了一个古怪的名字。而且这名字，还排在周晓川之前。

　　周晓川回答道：“是我的钢琴老师。这首《自然》曲，就是由我们两个一起创作出来的！”

　　“周先生不是自学的钢琴吗？怎么又冒出了一个老师来？”不少人的脑海中都出现了这样一个疑问，不过他们并没有开口询问，而是在心头暗自揣测：“想来，这个叫做老龟的人，应该是周先生的钢琴启蒙老师……嗯，没错，一定是这样！只是不知道，这人的钢琴水准，是否也像周先生一样的超凡脱俗呢？”

　　正是因为有了对老龟的种种好奇与猜测，不少人在后面的日子里，都开始满世界的寻找起了老龟来。更有传闻，是将老龟给形容成了一个琴技超卓的隐士，声称谁要是被他给看上收回了弟子，就算不能够成为流芳百世的音乐大师，也能够成为名噪一时的音乐大家！这个明显带有玄幻色彩的传闻，居然还真就被不少的音乐人给相信了。于是乎，寻找老龟，居然是发展成为了此后数年音乐界里的一个传统……

　　只可惜，没有一个人能够猜测到，这隐士‘老龟’，居然真的就是一只上了岁数的老乌龟！

　　吃过了午宴，周晓川本来是打算告辞离开的。然而，段景森和欧燕玲等人却是极力挽留，想要让他继续留在省音乐学院，参加完下午的校庆活动再走。而张艾葭，也在给她的老师、她的学校帮腔：“晓川，既然都来了，就等参加完了校庆日的所有活动再走吧！今天下午是全校师生共庆，保证会比上午更加有趣、更加好玩的！再说了，现在这些大学生，都喜欢在宿舍里面偷偷养些宠物，我们虽然还没有在省城里面开分店的打算，但也可以提前打打广告，培养一下这潜在的客源嘛！”

　　面对着盛情相邀的众人，周晓川要再说‘不’的话，也就显得太不近人情了。所以，他也只能是苦笑着点了点头：“没办法，事到如今，也只能是留下来玩玩再走了。”

　　张艾葭被他的表情给逗乐了：“拜托，别表现的这么勉强好吧？你就当今天是出来放松的，辛苦了这么多天，偶尔放放假，也是可以的嘛。”

　　别说，这下午的省音乐学院校园，还真是人声鼎沸、热闹不凡。与上午所有人都在剧场或宿舍里面看表演，导致这校园里冷冷清清的景象是截然不同的。各种各样的活动、表演，充斥在了校园里的每一个角落。这扑面而来的青春气息，让周晓川这个刚刚才毕业一年多的人，不由自主的就回想起了自己的大学生涯来。

　　身为院长的段景森，因为还有许多事情要处理，并没有陪伴着周晓川在校园里面闲逛。其余的那些教授、音乐家，虽然很想要借着陪周晓川在校园里面闲逛的机会，和他拉拉关系，向他讨教一些有关知识、有关艺术的问题，但都被他给婉拒了。最后，陪在周晓川身边的，除了张艾葭之外，就只有欧燕玲和班德瑞斯了。

　　欧燕玲是作为主人、作为导游陪同周晓川的，而班德瑞斯，纯粹就是因为脸皮厚，死皮赖脸就是要待在周晓川身边不走。

　　转了一圈后，周晓川等人来到了一个挂满了字画的地方。甚至在这里，还有人在现场泼墨写字作画。

　　看到这一幕，周晓川忍不住停下了脚步，向身边的欧燕玲问道：“你们不是音乐学院吗，怎么还玩起了字画来呢？”

　　欧燕玲回答道：“我们段院长认为，艺术是相通的。想要学好音乐，仅仅只靠闭门造车是不行的，还要吸收、学习其它艺术的精华，将其吸纳为己用。所以他很鼓励我们学院的师生学习美术，学习文学。不是我吹牛，我们学院师生们的美术水准，就算是和美术学院的师生比，也不见得就会差多少！”

　　“原来是这样。”周晓川点了点头。

　　就在这个时候，一个带有挑衅腔调的声音，突然从其中一个正在挥毫泼墨人的口中传了出来：“哟，这不是周先生吗？怎么，你对字画也有了解？要不，也给我们来露两手，让我们开开眼界啊？”

　　周晓川抬眼一瞧，这个人他也算是见过，就是今天上午，将气昏的马文语抬去医院的那几个音乐学院的老师之一。

　　不等周晓川开口，欧燕玲便皱着眉头质问道：“赵灿，你什么意思？！”

　　“我能有什么意思？就是想要让周先生展示一下他的字画功底，让我们开开眼界啊！这艺术不是相通的么？周先生的钢琴既然弹得那么好，这字画想必也不会太差吧？”赵灿在回了这么一句话后，便转身冲周遭那些围过来的师生们嚷嚷道：“我说，你们想不想看看周先生在字画方面的功底啊？”

　　“想！”周遭围观的师生们高声回应道。

　　赵灿回过头来，笑吟吟地说道：“周先生，你也看到了大伙儿的热情吧？俗话说‘盛情难却’，就请你来露两手吧！”

　　很明显，这个赵灿是在针对周晓川。只怕他是想要在字画上面，替马文语找回场子。

　　而事实也正是如此。

　　隐藏在赵灿笑容下的，是他在心头的冷笑：“我就不信，你钢琴弹得再好，这字画也能够跟着一起好？今儿中午的时候，我可是看过你写下的那份琴谱。那字，最多只能算是普通罢了……”

　　怎么着，想要在字画方面打我的脸么？

　　没错，字画什么的，我的确是不懂。

　　但是，我兜里的老龟懂啊！

　　老龟自诩为琴棋书画样样精通，这琴上的造诣，我已经见识过了。想来，这书画上的功底，也必然不会低吧？就算不比它在琴上的造诣，但用来震一震你，应该还是可以的！

　　也罢，我就让你知道，今儿个，究竟是谁打谁的脸！

　　“字画什么的……我还真是不懂。”周晓川笑吟吟的走上前去，“只是大伙儿的盛情实在难以推却，我也只能是来献献丑了。”


第一百六十三章 玩你？有必要么

　　难道这小子真的还精擅书画？

　　看着周晓川那一脸轻松平淡的表情，赵灿的心猛然一紧。一丝不安，悄然爬上了他的心头。但他很快就又冷静了下来：“这小子写的琴谱，我是见到过的。一份琴谱，都能够被他给写的歪歪斜斜，又哪里会是精擅书画的人？而且在那份琴谱上面，还是写着有几个字的。那几个字虽然谈不上丑，但但也称不上好，最多也就是个普通而已……啊！我知道了，他这轻松平淡都是装出来的！没错，一定是这样。哼，我倒是要看看，他能够装到什么时候！”

　　赵灿猜得没错，周晓川的轻松平淡还真是装出来的。他的内心，远没有表现出来的这般轻松平淡。

　　周晓川压低了声音，悄悄向藏在他兜里的老龟问道：“怎么样，有办法能够让我的书画水准提升吗？”

　　“你当我是仙魔妖怪啊？有法术能够让你瞬间开窍？”老龟从兜里面探出头来，白了周晓川一眼：“拜托，我只不过是一只精通琴棋书画的文艺龟而已！要是给我几个月的时间，再加上你的刻苦努力，我就算不能够将你培养成为国手级的书画大师，也能够让你小有成就、名噪一时的……”

　　老龟聒噪的毛病再一次不合时宜的犯了，竟是在这个时候滔滔不绝讲起来了书画的博大精深，似乎想要告诉周晓川：嘿，少年，这书画之道，可不是那么好学滴……

　　这一刻，周晓川算是体会到了至尊宝听见唐僧唱【only you】时的那种烦躁心情……

　　“难道真就一点儿办法也没有？我也不求小有成就，更不奢望达到国手级大师的水准，只要能够胜过这些人，将他们给镇住就成！”周晓川不得不打断了老龟的滔滔不绝，因为他知道，自己如果不开口打断的话，老龟随随便便能够一口气讲到天黑！他可没有那么多时间，在这里陪着老龟耗。

　　虽说话被打断让老龟有些不满，但在面对周晓川这个【衣食父母】的时候，它还是很明智的将那份不满给藏了起来：“这些人的水准也不咋的，若只是想要胜过他们的话，倒也不是没有办法。不过，这书画之道，在于修身养性，在于陶冶情操，可不是用来和别人比斗的……”好吧，老龟的聒噪天赋肯定是点到了满级。这不，刚刚才收敛了没一分钟，就又故态复萌了。

　　周晓川自动过滤它后面的那些唠叨话，直接问道：“什么办法？”

　　趴在周晓川肩头的砂子，也对老龟的聒噪看不下去了，附和道：“有什么办法赶紧说，别在那儿东拉西扯说些有的没的。你要真敢再废话，信不信我让你几天也说不出一句话来？！”

　　砂子的威胁起到了决定性作用。对于老龟来说，一天不让它讲话，简直是比杀了它还要令它难以接受。所以在这一刻，它也不敢再聒噪唠叨了，直入正题道：“论书画技巧，你比这些人、尤其是眼前这个尖嘴猴腮的人类差了太多。想要在短时间内弥补、反超这个差距，几乎是不可能的。不过，咱们东方的字画和西方却是不同的，除了技巧之外，更加注重意境！如果比拼技巧，你是必败无疑。但要从意境着手，你还是有胜算的。因为你已经把握到了《自然》曲的精髓，只要你能够重新进入到演奏《自然》曲时的状态，用心去体会《自然》曲的意境，就一定能够创作出一幅意境深远的作品来！要知道，我创作的《自然》曲，可是包含了自然的种种雄奇瑰丽！”

　　说到最后，老龟高扬起了脑袋，一脸的骄傲。

　　“从意境着手吗……”周晓川眯起眼睛念叨了几句，最后干脆就闭上了眼睛，静下心来回忆自己刚刚演奏《自然》曲时的心态和感觉。

　　和周晓川选择相信老龟不同，砂子却是一脸的怀疑表情：“老龟，你说的这个办法，真的有用吗？我听着，怎么感觉有些不靠谱啊？意境？那玩意儿也太飘渺了吧？”

　　“我是谁？我是琴棋书画四绝的老龟！我说的办法，又怎么会不信？你觉得意境飘渺不靠谱，只能说明你的境界太低，身体里面没有艺术细胞！”老龟真的很想要【刚】一把，冲砂子吼出这样一番话来。只可惜，它到底还是没有这份勇气，只能是将这番话在心里面吼吼，表面上还得装出一副恭敬有加的表情，顺着砂子的话说：“尊敬的女王陛下，您就放心吧，虽说这意境在您这种大能的眼中是飘渺不靠谱的，但要用来糊弄这些愚蠢的人类却是足够了的。”

　　“你最好祈祷事情真能如你所说的那样发展，否则……”说到这里，砂子冷哼了一声，露出了一脸【你懂得】的表情。

　　在这样的情况下，老龟唯有在心头痛哭流涕的高声大喊：“都说【秀才遇到兵，有理说不清】，我老龟可是比那秀才还要悲催啊！尼玛我就是个【茶几】，摆满了各种【杯具】的大茶几啊……”

　　见周晓川就这么闭着眼睛呆站在原地，既不说话也不动弹，周围人都按捺不住心头的好奇，开始猜测议论起了他这究竟是在做什么。

　　等了十来分钟，见周晓川依旧如此，赵灿也忍不住了，开口问道：“周晓川，你怎么就闭着眼睛呆站在这儿不动了呢？你不是说，要露两手给我们开开眼界的吗？难不成，你是不懂书画，却又因夸下海口，一时之间不知道该怎么办才好，所以才摆出了这样一个奇怪的姿势来吗？”心里面，他早就在放声大笑：“瞧你这样子，多半是被吓傻了吧？哼，我倒是要看看，你要怎么来下这个台！马副院长，你就瞧着吧，我赵灿一定会替你报仇出气的！”

　　周晓川在这个时候睁开了眼睛，瞄了眼满脸讥笑与得意的赵灿，淡淡的回了句：“着什么急？你难道就不知道，在挥毫作画之前，都要先用心酝酿一番的吗？”

　　“酝……酝酿？”

　　赵灿被这句话给呛住了。

　　你还真以为自己精通书画啊？酝酿？酝酿你妹啊！你这分明就是在拖延时间好吧？不行，我不能够让你的这个【奸计】得逞！

　　想到这里，赵灿冷笑着质问道：“不知道周先生你要酝酿到什么时候呢？该不会是打算酝酿到夜深人静，没有人旁观的时候才动笔吧？”

　　“用不着那么久，我已经酝酿完了！”周晓川说这话的时候，脸上洋溢着的尽是自信。他没有理由不自信，在这短短十余分钟的时间里，他已经找回了演奏《自然》曲时的心境和状态。此时此刻，他满脑袋里面回响着的，都是《自然》曲的曼妙旋律。

　　这一刻，领略到了《自然》曲意境的周晓川，信心十足。

　　“你丫是在玩我吧？！”赵灿差点儿没被气炸肺，气急的他，再也顾不上什么仪表不仪表了，咬牙切齿的哼哼道：“刚刚我问你，你说是在酝酿。现在又问你，你就酝酿完了。你这酝酿也太快了点儿吧？摆明了是在玩我嘛！好，好，好，我倒是要看看，你这装模作样的酝酿，到底是酝酿出了个什么垃圾来！”

　　周晓川似乎根本就没有将赵灿的怨怒放在心上，只是冲他一挥手，吩咐道：“拿纸来！”

　　你这是将我给当成佣人来使唤啊？！

　　怒极的赵灿居然没有爆发，反而还冷静了下来。虽然脸色依旧黑沉的难看，但却真的去拿来了一张画纸，并亲手替周晓川铺在了画桌上。当然，他的内心远没有外表来的平静，正以一种歇斯底里的姿态在咆哮着：“姓周的小子，别以为我怕了你。现在我暂且忍你一口气，等到你的垃圾画作出来后，再来给你点颜色瞧瞧……”

　　就在赵灿幻想着自己嘲讽、奚落周晓川的快意景象时，周晓川平淡的声音又一次传入了他耳朵：“拿笔来！”

　　赵灿好不容易才压下去的怒火顿时就喷了出来，厉声质问道：“你就不能够一次性将需要的东西都给说出来么？非要让我一次次跑腿？你不会是在玩我吧？”

　　“玩你？呵……有那个必要吗？”周晓川瞄了他一眼，平淡的语气中带着一丝讥讽：“谁让你光拿纸来却不拿笔？这让我怎么作画？用手么？”

　　周遭围观的学生顿时哄笑了起来，丝毫不给赵灿面子。他们中有不少人都曾上过赵灿教的课，一旦回答不上赵灿提出的问题，往往会遭到一顿臭骂，像什么‘你是猪呀，这么简单的问题也不会？喔，对不起，我不该侮辱猪！’、‘你脖子上长的是什么？篮球吗？好吧，就用你的篮球来好生想想这个问题。’之类的话，几乎是都被赵灿给训过。这会儿，见到赵灿被周晓川用差不多的话教训，学生们顿时感觉到了一种报仇雪恨的快意。没有落井下石，就已经是很给赵灿面子了，又怎么会替他出头说话呢？


第一百六十四章 画……活了？！

　　“你……”赵灿真的很想要跳脚怒骂周晓川几句，但他同时也清楚，现在周晓川在学生们中有着很高的声誉，如果在这个时候怒骂周晓川，多半会惹来众怒。最好的办法，是等周晓川的画作出来，让学生们都看到他的字画是多么差劲多么垃圾，对他的崇拜破灭后，再来嘲讽、奚落他！与此同时，他也用愤怒的目光环扫周遭哄笑的学生，暗暗在心头发誓：“你们这些混蛋居然敢笑我？好！都给我等着！你们中，凡是有我课的，都将不合格！没我课的，我也会想办法，让你们其它的课不合格！我倒是要看看，等你们科科都挂掉了的时候，你们是否还能够笑得出来！”

　　深吸了一口气，赵灿再次将心头高涨的怒火给强行摁了下去，转身去将绘画需要的东西都给拿来了过来，整齐的放到画桌上，这才语气不善的问：“这下子，你总没有东西还要了吧？”要是你敢再指使我跑腿，我就跟你拼了！

　　周晓川的神情依旧平静，点点头，淡淡回了句：“嗯，东西都齐了。谢谢哈。”

　　赵灿冷哼了一声，在心头暗道：“谢你妹啊！想用一句简单的‘谢谢’，就来让我原谅你么？没门！”也亏得他没有将这话说出来，要不然，周晓川铁定会摇头轻叹一声，回他一句：“朋友，你想太多了，我那句‘谢谢’，只是随口一说而已。你用不用将它想的那样复杂啊……”

　　“既然东西都齐了，那你可以开始作画了吧？我们可是很期待你的这幅能够让我们开眼界的佳作呢！”赵灿冷笑着说，【佳作】两字被他加重了语气，讥讽的语气任谁都能够听得出来。

　　周晓川却像是没有听出来一般，还点头应了声‘好’，随即抓起画笔在砚台里面沾满了墨汁，提笔重重落在了画纸上。

　　墨汁四溅，画纸上出现了一个不成形的【大污点】。

　　站在画桌旁的赵灿，在看到了周晓川落下的这一笔后，心中最后的那点儿忐忑和不安便一扫而光，冷笑着暗道：“果然是个菜鸟，连基本的持笔姿势都是错误的。至于绘画技巧，更是没有！哼，就这蹩脚的水平，居然也敢挥毫泼墨！我是该说他勇气可嘉呢，还是该说他不自量力？瞧瞧这一笔，画的都是个什么东西啊？大墨团吗？可笑！当真可笑！”

　　“看来周先生真是不懂书画啊，一点儿绘画技巧都没有……”欧燕玲眉头微皱的说道，除了在音乐方面有着极深造诣之外，她对书画之道也是小有研究，自然不难看出周晓川拥有的问题。

　　“啊？那该怎么办？”张艾葭忙问道。她虽然不懂书画，但却看得出赵灿这是在故意针对周晓川。不愿让周晓川吃亏的她，急的都快要红了眼，只是她自己没有发觉罢了。

　　欧燕玲轻叹了一声，摇了摇头没有回答张艾葭的问题。因为她也不知道，在这个时候该怎么办才好。总不能够在众目睽睽之下，帮着周晓川作弊吧？更何况，现在就算是要作弊，也没法做啊……

　　周遭围观的学生们，也都看出了周晓川不懂绘画技巧的事实，忍不住就议论了起来。

　　听见四周的议论声，赵灿忍不住是得意的笑了起来。

　　而身为当事者的周晓川，却仿佛是进入了一种老僧入定的境界，全然没有听到四周响起的议论声。这一刻的他，已经是全身心的沉浸在了《自然》曲的世界里，并由此感悟到了自然的雄奇瑰丽！

　　“周先生，你这是要画什么呢？还是说，你这是一时手抖失了误？要不，我再给你换张画纸来？”赵灿这话，听着像是在关心周晓川。但明眼人都看得出来，他这是在讥讽周晓川呢。

　　唯有周晓川，没有听到他说的这句话。此时此刻，在周晓川脑海中、耳边回响着的，都是《自然》曲的醉人旋律！他握着画笔的手，也随着这旋律开始动了起来！

　　令人惊讶的是，虽然持笔姿势不对，虽然没有半点儿的绘画技巧，可是那支画笔，却在周晓川的手里获得了生命，如精灵般在画纸上面舞动了起来，一勾一画、一横一撇都是行云流水，极尽优雅。

　　神秘能量也在这一刻运转了起来，分别缠绕在周晓川的大脑和十指上，往来流淌不休，就像是一条生机勃勃的运河！有了这条【运河】，周晓川脑海里面所想的东西，就能够准确的传递到手上，并通过画笔给画出来！

　　当回荡在周晓川脑海中的琴声沉重浑厚、气势磅礴时，他手中的画笔也是重如千斤、力透纸上！

　　山！

　　随着周晓川画笔的挥动，最开初的那团【大污点】已经不见了踪影，一座巍峨高耸直入云霄的山，出现在了画纸上，展示在了众人的面前。

　　如果单纯从绘画技巧来看，这座山有着许多的缺点，甚至是用粗鄙一次来形容也不为过。但是在这一刻，所有看到了这座山的人，却都被镇住了，哪里还有什么心思挑错？

　　这座山的雄奇险峻、磅礴气势，竟是跃然纸上，扑面而来！一时间，所有见到周晓川画出的这座山的人，都被这股磅礴气势给逼的身子向后仰了一下，忍不住是齐齐倒吸了一口凉气！他们几乎都有了一个错觉，就好像这座山要从画中跳出来，压向他们一般！

　　只有天在上，更无山与齐。举头红日近，回首白云低。

　　众人的脑海中，竟是不约而同的涌现出了寇准的《华山》一诗来。

　　似乎只有这首诗，才能够道出周晓川画笔下这座山的雄奇险峻、磅礴气势！

　　“怎……怎么可能？！”看到周晓川画出的这座山，赵灿忍不住就惊呼了起来。浸淫书画十几二十年的他，又怎么会看不出这座山的精妙之处呢？这一刻，他真真是不敢相信自己的眼睛：“这座山的意境之深远，气势之磅礴，当真是震撼人心！他不是一个书画菜鸟吗？他不是没有绘画技巧吗？又怎么能够画出这样一座拥有了【灵魂】的山来？！”

　　赵灿怎么也想不明白，这个画技拙劣明显菜鸟的家伙，怎么就画出了一座许多画家穷尽一生都无法画出的山来！

　　这只是偶然吗？还是……

　　赵灿脸色瞬间变得难看了起来，他预感到了这事情将会有一个不妙的结果。

　　欧燕玲也在这一刻发出惊呼：“好意境！好气势！没想到，周先生竟然能够画出这样一座山来！好，好，好……”这一刻，激动的她似乎除了‘好’，便想不出其它的赞扬之词了。

　　听到欧燕玲的赞赏，张艾葭心头的忧虑顿时减少了几分，望向周晓川的目光中，也多了几分炽烈和说不清道不明的东西。

　　周晓川笔下这座山一经出现，就让周围所有的怀疑声都变成了惊叹和赞美。毫无疑问，他就算停手不再继续画下去，赵灿也是无话可说。因为这座山，的确是让他们开了眼界，的确是他们画不出来的。

　　然而，周晓川手中的画笔，却是一刻也没有停歇，恣意的在画纸上挥洒着。

　　如疯如魔！似癫似狂！

　　周晓川作画，依旧是没有半点儿技巧可言。但是在这个时候，在见识过了那座震人心魄的山后，已经没有人再质疑这一点了。所有人都睁大了眼睛看着他作画，好奇并迫切的想要知道，他最终完成的画作，又会有怎样一个惊人的意境、一个惊人的气势？！

　　周晓川在这个时候，干脆是闭上了眼睛作画，以便能够更好的品味《自然》曲的境界。

　　他的这个举动，在周围人眼中，却是有了几分魏晋名士洒脱不拘的派头！

　　不知有多少男生，望向他的目光里面充满了崇拜；不知有多少女生，望着他的眼睛变成了粉色小桃心。

　　脑海中，琴声急促，如银瓶扎破水浆迸。

　　画纸上，疾风骤雨肆虐了整个画卷，一派烟雨朦胧如梦似幻的景象。

　　脑海中，琴声铮铮，透着一股冲天傲气。

　　画纸上，一株株青松直立在山巅，身姿挺拔向上，任凭风雨肆虐毫不畏惧。

　　脑海中，琴声层层叠叠、连绵不休。

　　画纸上，一条大江绕山而流，江水悠悠，波浪滔滔。

　　脑海中，琴声婉转优雅，潇洒惬意。

　　画纸上，一艘孤舟随波逐流，船上渔翁无惧风雨，身披蓑衣手持鱼竿，风雨浪涛中垂钓，一派怡然自得的隐士风流。

　　好山！

　　好雨！

　　好松！

　　好江！

　　好翁！

　　好一幅意境深远的山水画！

　　寥寥数景，意境各自不同，皆属上品！

　　合而为一，更是道出了自然之妙、道出了自然的精髓！

　　这一刻，所有人都因为这幅画而失了神，仿佛这幅画上的景象人物都活过来了，栩栩如生的展现在他们面前一般。

　　这竟是一幅拥有了【灵魂】的画！这竟是一幅【活】了的画！


第一百六十五章 说真话也没人信

　　画完最后一笔，周晓川睁开了眼睛，也不看自己刚刚画出来的这幅山水图，将手中画笔一扔，便转身冲已经看傻了眼的赵灿说：“音乐，你不如我。书画，你亦不如我！因为你只有技巧，没有【心】！所以你注定只能够成为一个乐匠、一个画匠，而无法成为一个音乐家、一个画家！”

　　这句话，周晓川说的傲气十足，一派前辈教训后辈的口吻。

　　但却没有人会觉得，周晓川这样傲有什么不对。

　　“人家傲，是因为人家有本事！你如果能够作出这样一幅意境深远的画，你也有资格这么傲！”不少人的心头，都是这样想的。

　　赵灿看着周晓川，张了张嘴，却怎么也说不出话来。虽然他很像指责周晓川画技差劲，可这幅画的意境和气势，却是让赵灿引以为傲的画技，在它的面前黯然失色。

　　周晓川的这幅画，就如同是一记响亮沉重的耳光，不仅是抽的他头昏脑涨、脸疼不已，也抽掉了他全部的信心。

　　原来，我……竟是这样的不堪？！

　　这一刻，赵灿只想要赶紧的离开此地。他甚至觉得，周围人都在用嘲讽的目光盯着他，都在看他的笑话。

　　这种感觉，真是糟透了！

　　扔下了一句话后，周晓川懒得再理会赵灿，向张艾葭说了句：“拿上画，我们走。”

　　“啊？喔。好的……”回过神来的张艾葭，连忙上前小心翼翼的卷起了画，亦步亦趋的跟在周晓川身后离开。

　　因为这个插曲，周晓川没有了继续逛下去的念头，就此向欧燕玲辞别。

　　欧燕玲虽然极力挽留，无奈周晓川去意已决，她也就只能是一路将周晓川和张艾葭给送出院校。而班德瑞斯这个自来熟的老外，自然也是一路相随。

　　事实上，周晓川急着走，并不仅仅是因为被赵灿给恶心到了。更为重要的原因是，他感觉自己体内神秘能量又有了新的变化——神秘能量虽然没有增多，但却变得比以前更加纯粹了。至少，这胚胎状的神秘能量不再像先前那样混沌朦胧，而是多出了一分清澈感。虽然说，周晓川暂时还没有搞清楚，这神秘能量变得清澈后有什么作用，但他却清楚地感觉到了这神秘能量变得比以前要强上了许多！

　　毫无疑问，神秘能量在此刻出现的变化，是质的变化而非量的。

　　周晓川很好奇这分清澈感是怎么来的。难道说，竟是因为自己刚刚挥毫泼墨作画所致？可这挥毫泼墨作画的事情自己以前虽然没怎么做过，但拿着原子笔随手涂鸦的事情却也没有少做，怎么就从来没有出现过这样的状况呢？难道不是因为挥毫泼墨作画所致？那又是因为什么呢？自己刚才除了挥毫泼墨作画外，也没有做别的事情啊！

　　等等……

　　我刚才除了挥毫泼墨作画外，还做了另外一件事情！

　　周晓川的眼睛猛然一亮，抓到了事件的重点。

　　自然的意境！

　　没错，我刚刚还通过《自然》曲，窥探到了自然的意境和真谛！难道说，神秘能量出现的这种变化，是和这有关？

　　周晓川越想，越觉得这个可能性很大。在解开了疑惑的同时，他也不禁有些失望。要是这变化，是因为挥毫泼墨作画或演奏钢琴出现的，那以后自己完全可以多抽点儿时间出来来做这两件事情，说不准还能够加快这神秘能量的提升速度呢！可惜，这变化却是因为窥探到自然的意境和真谛而出现的。这样的变化，就只能是可遇而不可求了。至少周晓川很清楚，自己就算是重新沉浸到《自然》曲的世界里，也不见得能够再度窥探到自然的意境和真谛！

　　虽然有些小遗憾，但周晓川更多的还是兴奋，他迫不及待的想要找个安静场所，好好查看一下这神秘能量的变化究竟带给了自己什么好处。而这，才是他迫不及待要告辞的原因。

　　在将周晓川和张艾葭送到了省音乐学院外的停车场时，欧燕玲向周晓川致谢道：“周先生，今天真是太感谢你了。你的出现，当真是让我们学院蓬荜生辉、受益匪浅啊！”她这番话，是发自内心的，一点儿夸张和做作都没有。因为她很清楚，周晓川今天那堪称‘奇迹’的表演，必定会连带着让他们学院名声大噪，甚至是名垂青史。在这样的情况下，无论怎样感谢周晓川，都不为过。

　　“欧教授客气了。要谢，你就谢艾葭吧。要不是她的‘威逼利诱’，我还真不会来。”周晓川这话看起来像是在开玩笑，实则却是将人情全让给了张艾葭。

　　张艾葭和欧燕玲都是聪明人，自然是不难听出他这话里的意思。

　　虽然很感激周晓川，但张艾葭还是忍不住要与他斗斗嘴：“你这分明是在诽谤嘛！我什么时候威逼利诱你了？”

　　作为张艾葭的导师，对张艾葭曾经的那段经历，欧燕玲是很清楚的。这会儿，瞧着两人的这种热络劲，她不由的笑了起来，眼睛里面尽是欣慰的色彩：“好久没有看到艾葭像现在这样有说有笑还跟人斗嘴了。看来，艾葭对周先生的好感颇深啊。这两人站在一起，倒也是郎才女貌相当般配……”不知不觉间，她看着周晓川的眼神，竟是有了那么点儿‘丈母娘看女婿，越看越喜欢’的感觉。虽然说，张艾葭不是她的女儿，但她对自己的这个学生，却是一直当女儿来对待的。

　　说笑了几句，又在班德瑞斯的强烈要求下留了个手机号码给他后，周晓川便和张艾葭登上了那辆白色的指南车越野车。然而，就在他们准备驱车离去的时候，欧燕玲却是突然想起了一件事来，忙开口叫住了他们，有些犹豫的说：“那个……周先生，我还有一个不情之请，不知道你能不能够答应？”

　　周晓川并没有急着表态，而是反问：“什么请求？”

　　“你这幅意境深远的山水画，不知道能否赠送给我们音乐学院呢？”说这话的时候，欧燕玲很不好意思。毕竟人家周晓川肯来演奏《自然》曲就已经是很给面子了，现在还要让人家再送上一幅画，怎么也说不过去。可是周晓川那幅画中蕴含着的意境之深远，却又让她不愿放过。而她也相信，这幅画要是留在了省音乐学院，让他们这些音乐人时时揣摩，就算不能够创作出几首意境深远的好音乐来，至少也能够提升自己的音乐修养和水准。要知道，这艺术都是相通的，不然古人又怎么会将‘琴棋书画’这四种不同的艺术，归拢和在一起呢？

　　“画？”周晓川看了眼被张艾葭捧在手里的那幅山水画，摇头道：“欧教授，我只能给你说声抱歉了。”

　　说实话，对于省音乐学院，周晓川并没有太大的好感。无论是马文语和赵灿对他针锋相对，还是那帮学员对他的质疑和冷嘲热讽，以及段景森这个老狐狸对他的利用，都让他对音乐学院的好感度大幅度下跌。要不是因为欧燕玲对他客气有加，要不是因为张艾葭的面子，说不定他早在用《自然》曲抽了众人耳光后便潇洒离去了，又怎么可能待到现在才走呢？

　　欧燕玲似乎也明白这一点，被拒绝的她虽然感觉很失望，但却没有多劝，只是真诚的说了句：“周先生，我们音乐学院的确是亏欠你太多。以后有什么需要我们做的，尽管吩咐一声就是。”

　　“好。”周晓川虽然点头应了一声，但却并没有将这个事情太放在心上。

　　班德瑞斯在这个时候开口了：“周先生，等我这几天将那些烦人的活动和会议出席完了后，定会去找你探讨音乐，希望届时你不要将我给拒之门外啊！”

　　“那啥……我能够拒绝吗？”听到班德瑞斯要找自己探讨音乐，周晓川的脸顿时就拉了下来，苦笑着说：“我根本就不懂音乐好吧？”

　　这下子，不仅是班德瑞斯，就连充当翻译的张艾葭，以及站在一旁相送的欧燕玲，都忍不住是翻起了白眼，异口同声的道：“虚伪！”当然，班德瑞斯说的是英语。

　　“虚伪你妹啊！我是真的不懂音乐啊！”周晓川郁闷至极。

　　张艾葭白了他一眼，哼哼着说：“扯！你给我接着扯！你要是不懂音乐，那我们又算什么？”

　　就连一向以温文尔雅著称的欧燕玲，在这一刻也忍不住是摇头苦笑，半是认真半是开玩笑的说：“周先生，这谦虚自然是好的。可这谦虚过头，就是虚伪了。你要说自己不懂音乐，那么九成以上的音乐人可就该剖腹谢罪了！”

　　至于班德瑞斯，在指责周晓川虚伪的同时，还将这事儿给上升到了东西方文化差异的层次：“我真搞不明白，你们东方人为什么喜欢反着说话呢？懂就是懂，为什么偏偏要说成不懂呢？哎……这东方的文化，还真是难以理解啊！”

　　这下子，周晓川是彻底无语了，只能满心悲愤的在心头痛哭流涕：“尼玛这到底是什么世道啊？为什么我说真话，却没有人肯信呢？”


第一百六十六章 两个老不羞

　　从省城返回方亭县的这一路上，张艾葭不停地说着周晓川在演奏《自然》曲和挥毫泼墨作画时周围人表情的变化。看得出来，对周晓川出风头、抽人脸一事，她是非常乐意看到的，不仅是说的口沫横飞，时不时还会爆发出几声笑声。而这，也让周晓川非常诧异。因为在他的印象里面，张艾葭要不是冰山美人的形象，要不就是大家闺秀的风范。何尝像现在这样，表现的就像个小女孩一般？

　　“或许，这才是艾葭的本性吧？”看着欢声笑语不断的张艾葭，周晓川在心里面嘀咕道。同时，他也越发坚定了要彻底解开张艾葭心结的念头。

　　周晓川一边有一搭没一搭的回应着处在兴奋状态的张艾葭，一边悄悄地检查着自己的身体。然而，令他有些失望的是，这次神秘能量的变化，并没有给他身体带来什么新的变化。

　　“或许，神秘能量此次的变化，是为了将来的发展提升打好基础呢？”在一番检查无果后，周晓川只能是用这个理由来安慰自己。

　　这一次，还真是被他给蒙中了呢！

　　当周晓川和张艾葭回到了方亭县的时候，已经是晚上七点多了。

　　站在各自门前的时候，张艾葭诚挚地说道：“晓川，今天的事情，真是谢谢你了！”

　　周晓川笑着回答道：“用得着跟我这么客气吗？别忘了，我们可是朋友，好朋友！”

　　“嗯，你说的没错，我们是好朋友！”张艾葭莞尔一笑，点头应道。

　　周晓川在这个时候，突然想起了一件事来：“喔，对了，这幅画你拿回去，就当是我送给张大爷的礼物。”

　　张艾葭正待开口，她面前的房门却是突然开了，所料不及的她，立刻就被向外打开的房门给撞得后退了两步，在‘啊’了一声后，一边捂着脑门，一边不满的瞪着从屋里面钻出来的张大爷，抱怨道：“爷爷，你干嘛突然开门啊？撞得我额头好痛！要是起包了，我还怎么出去见人？”

　　张大爷却不理会张艾葭的抱怨，一脸兴奋的搓着手，快步走到了周晓川面前：“咱们都这么熟了，你还送什么礼物给我啊，生分了不是？话又说回来了，你怎么知道我喜欢字画？你这次要送我的，是哪位大师的画作？就你手里面拿着的这一幅么？”说着，他便伸手从周晓川手中将那幅山水画给夺了过去，迫不及待的就要打开来看看。“这画怎么还没裱呢？让我看看，画的是什么……”

　　这一系列变化来的实在太快，直到手中的画被张大爷给夺去了后，周晓川这才反应过来。目瞪口呆之余，他忍不住就苦笑道：“敢情你老一直在门后面偷听我和艾葭说话呢？”

　　张大爷头也不抬的回答道：“谁有那闲工夫偷听你们说话啊？分明就是你们俩说话的声音太大了好吧。”

　　小青从敞开着的门后面探出头来告密：“你们刚刚回到楼下，主人的爷爷就从窗户里看到了，随后便轻手轻脚的走到了门后偷听。不仅如此，他嘴巴里面还一直念叨着‘拥抱’、‘吻别’之类的词语……”恐怕张大爷怎么也没有想到，在他的身边居然还藏着这么一个‘小间谍’。

　　“这个人类，还真是个老不羞！”老龟从周晓川的裤兜里探出头来，评价道。

　　“你有资格说别人吗？”砂子哼哼着说：“论起老不羞来，你老龟要称第二的话，估计没有哪个生物敢称第一吧？”

　　“过奖，过奖。”老龟笑眯眯的，竟是不以为耻反以为荣。

　　周晓川没有搭理砂子和老龟这对活宝，而是冲张大爷哼哼着说：“你就别撒谎了！甭以为我不知道，你刚刚就藏在门后偷听呢！我说，有你这样当爷爷的吗？你这简直是比老顽童还要老顽童嘛！”

　　“咦，你怎么会知道我刚刚藏在门口偷听？你又怎么会知道我的偶像是老顽童周伯通？”张大爷的回答，让周晓川彻底无语了。你说这人吧，怎么就能够脸皮厚到这种地步呢？摇了摇头，他懒得再搭理张大爷，迈步走到张艾葭身边，关切地问道：“怎么样艾葭，没什么大碍吧？”

　　“我的额头好像起包了。”张艾葭眼角泛着泪花，刚才那一撞显然是让她疼的不轻。这会儿，她一边用手捂着额头，一边焦急的说：“这让我怎么出门见人啊。”

　　“我看看。”周晓川凑近一瞧，在张艾葭的额头上面还真是起了一个青包。而且瞧这势头，青包还有胀大并趋于严重的可能。身为一个女人，张艾葭自然也是爱美的，也就无怪会是这般的紧张着急了。想了想，周晓川说：“要不，我给你治治？”

　　“你不是兽医吗？”张艾葭提出了质疑。

　　周晓川回答道：“我是兽医没错，但这并不代表我不会治人啊。再说了，上次我救孙雯雯的时候，你不也在场么？”

　　经他这么一提醒，张艾葭还真想起了周晓川用银针治好了孙雯雯那发作期狂犬病的事情来，忍不住就问：“你真有办法让我额头上的这个青包消下去？”

　　周晓川忍不住笑了起来：“放心吧，我不仅能够让这青包消下去，还能够让人一点儿也瞧不出你这额头上起过包。”说着便掏出钥匙打开自家房门，领着张艾葭走了进去。

　　“随便坐。”在吩咐了张艾葭一句后，周晓川便翻出了放在家里的那盒银针，捏出一枚来消过毒后，便直接刺入了张艾葭额头上那个逐渐胀大的青包里。淤血顿时就沿着银针流了出来，同时周晓川体内的神秘能量则分出了一缕来，顺着银针进入到了张艾葭额头上的这个青包里。

　　在神秘能量的作用下，张艾葭额头上这个刚刚才冒起来的青包，很快便消了下去。

　　等到周晓川起出了银针，张艾葭便迫不及待的从手提包里面翻出了随身携带的小镜子照了照，兴奋并惊喜的道：“还真是一点儿也看不出来。晓川，没想到你还有这本事。你以后要是不做兽医了，大可去做美容师。就凭你刚才那一手，许多美容师都办不到。”

　　周晓川呵呵一笑，正待说话，一个人便火急火燎的冲了进来：“小周，你这幅山水画是从哪里搞来的？”

　　“怎么样，这画还好吧？能入你的法眼么？”问这话的，不是周晓川而是张艾葭，她一脸得意的望着自己爷爷，仿佛这幅山水画是她画出来的一般。

　　“岂止是还好！简直就是上品佳作！”张大爷此刻的表情，就像欧燕玲、赵灿等人初见这幅山水画时的表情一样震惊。“要是单论画技的话，这幅画可以说是粗鄙至极，简直就是一个不懂绘画技巧的门外汉所作。可它的意境，却又是这般的深远！你看这山、这雨、这松、这水、这翁无一不饱含意境！合在一起，那就是一首诗！一首上佳的好诗！”

　　听见张大爷的称赞，周晓川和张艾葭忍不住轻笑了起来。

　　张大爷不明白这两人究竟是在笑些什么，连声催促道：“好啦，你们两个也别笑了！赶紧告诉我，这幅山水画究竟是谁画的？”

　　张艾葭也不再卖关子了，笑着说：“这幅画的作者，就在你面前！”

　　“小周？！”张大爷愣住了，有些不敢相信的问：“这幅画是小周的作品？”

　　“没错！”张艾葭点头应道，随后将周晓川作这幅画的前因后果给张大爷讲述了一番。

　　“那个叫做赵灿的家伙，真不是个东西，简直就在侮辱老师这个神圣的职业嘛！”张大爷毫无疑问是站在周晓川这边的，当即就破口大骂起了赵灿来。不过，在骂了几句后，他却是突然话锋一转：“虽然这个叫做赵灿的家伙不是个东西，但我也得谢谢他……”

　　张艾葭不解了：“爷爷，你不会是生病了吧？怎么就说起胡话来了呢？赵灿那么可恶，你居然还说要谢谢他？”

　　“你这丫头也太没良心了吧？居然诅咒你爷爷我生病？”张大爷不高兴了，在哼哼了几句后，方才道出了其中的缘由：“我之所以要谢谢赵灿，是因为没有他相逼，也就没有这幅好画的出现了。”

　　“原来是因为这个才感谢赵灿的啊，我还以为你真是老糊涂了。”张艾葭吐了吐舌头。

　　“你爷爷我虽然上了岁数，可这心态还是很年轻的好吧！”白了张艾葭一眼后，张大爷忍不住在心头感慨：“都说女生外向，果然是这样啊！瞧瞧，这还没有和别人确定关系呢，就已经开始处处为别人着想了。”虽然如此，张大爷依旧是很高兴。至少现在的张艾葭，没有以前那么冷了。

　　又低头看了眼手里面的这幅山水画，张大爷满意的点了点头：“嗯，明儿一早，我就去找人将这幅画给裱起来挂在客厅里面！”说到这里，他抬起头来冲周晓川笑了笑：“小周呀，咱俩以后可得多多交流这书画之道才成。”


第一百六十七章 钢琴王子

　　“别。”周晓川急忙拒绝：“张大爷，我是真的不懂书画之道。这次能够作出这幅画，也是机缘巧合。就算你现在让我重新再画一次，我也画不出这样的画来了。”

　　“这倒也是……”张大爷心有戚戚的点了点头：“这幅画虽然画技差劲，但意境浑然天成，的确是一幅可遇而不可求的好画。不过，能作出这样的画来，却也说明了小周你在书画方面有着很高的天赋。怎么样，有没有兴趣研究书画？要是有，我可以为你介绍几个国手级的好老师。”

　　周晓川连忙摆手：“免了，我可没有兴趣改行做什么书法家、画家。我呀，还是做好我这个很有前途的兽医吧！”

　　“没追求！”张大爷一副恨铁不成钢的表情。

　　周晓川嘻嘻一笑，全然没有将此事放在心上。

　　张大爷没有多劝，而是就此转移了话题：“既然你没兴趣，那就算了吧。对了，我已经做好了晚饭，过来一起吃吧。”

　　“好啊。”周晓川也不客气，跟着张大爷与张艾葭便到了隔壁屋。但是当他在搞清楚了状况后，忍不住道：“我勒个去啊！张大爷你不是吧？只蒸了一锅米饭也好意思说是做好了晚饭？你这不是坑人么！”

　　“谁坑你了？我只说我做好了晚饭，又没有说我同时做好了下饭的菜。”张大爷这话说的是义正词严，一点儿愧疚感也没有。他抬手一指厨房，接着说：“不过你放心，做菜的食材我都已经买回来了，就放在厨房里面。那啥……你懂得！”

　　“懂你妹啊！”要不是张大爷是长辈，又上了岁数，周晓川还真想要冲他吼出这样一句话来。

　　我还以为真有做好的晚饭可吃，搞了半天还是要自己动手才成啊？唔……等等，我怎么觉得，自己是被张大爷给当成了免费厨师来使唤了呢？

　　苦笑着摇了摇头，周晓川最后还是走进了厨房。没办法，今儿晚上总不能够饿肚子吧？

　　还好张艾葭够义气，在说了句“我来帮你”后，便跟着周晓川走进厨房，一起挽着袖子忙活了起来。

　　客厅里，张大爷看似在端详揣摩着周晓川画的那幅山水画，实际上目光却是不停地飘向厨房。每当他听见厨房里面传出来的阵阵欢声笑语时，嘴角都会微微上扬，勾起一个满意的笑容：“这个小周，还真是出人意料呢。不错，相当不错……”

　　第二天清晨，当周晓川来到了爱宠之家后，眼前的景象却是让他愕然一愣。

　　爱宠之家里里外外居然是挤满了人，放眼望去，人数就算没有一百也得有好几十。这些人里，又以年轻小女孩居多。

　　惊讶之余，周晓川猜测道：“这是怎么了？怎么大清早就有这么多顾客上门？难不成方亭县里竟是爆发了一场动物传染病？”但是很快，他就推翻了自己的这个猜测。因为聚集在爱宠之家内外的这些人，大多都是没有带宠物来的。不仅如此，他们还几乎是人手都带着有笔和纸。“这些人到底是来干什么的？”周晓川皱起了眉头，纳闷不已。

　　就在这个时候，有人发现了他的存在，立刻就爆发出了一道高分贝的尖叫：“啊呀！钢琴王子来了！”

　　钢琴王子？谁啊？班德瑞斯么？不是吧，那货招呼也不打一声就跑到这里来了？

　　没有搞清楚状况的周晓川，下意识的环顾四周。可这清晨时分颇为冷清的花鸟市场里面，根本就没有班德瑞斯的身影嘛。

　　那道高分贝的尖叫，就像是一声战斗号角，不仅是让那些聚集在爱宠之家内外的人齐刷刷扭头望向了周晓川，更让他们激动地发起了冲锋，同时这嘴巴里面还七嘴八舌的嚷嚷着：

　　“钢琴王子！真的是钢琴王子啊！”

　　“我总算是见到活的钢琴王子了！太令我激动了！我要他的签名！还要跟他合影！”

　　“钢琴王子，我是你的粉丝！自从昨天在网络上面看到了你演奏的那首堪称神曲的《自然》曲后，我就深深地迷上了你！让我做你的女朋友吧……”

　　“就你这样，也配做钢琴王子的女朋友？做梦吧！俗话说得好，这‘郎才女貌’，只有我这样的靓丽容颜才配得上钢琴王子！”

　　蹲坐在脚踏车后座上的砂子探出头来望了一眼：“这些人好像是宠着你来的吧？”它虽然听不懂这些人口中嚷嚷着的话是什么意思，但这并不妨碍它做出准确的判断。

　　周晓川也在这个时候回过了神来，瞠目结舌的道：“不就是一首钢琴曲么？用不用搞得这么疯狂啊？”

　　“人类，这事儿你自己解决吧，我就不掺合了。”在扔下了这么一句很没道义、很不负责的话后，砂子纵身跳下了脚踏车后座，一溜烟跑的没了踪影，全然不管从周晓川裤兜里探出头来的老龟正在冲它嚷嚷：“女王陛下，带我一起走吧！”

　　这样的阵仗，是周晓川从来没有遇到过的。所以他下意识的就要学习砂子，扔掉脚踏车开溜。然而，他的反应还是慢了半拍，没等他将脚踏车扔掉，蜂拥而来的人潮就将他给围了个里三层外三层。

　　众人中，举着纸笔要签名、举着相机要合影的，都还算是比较理智。至于那些不理智、狂热过头的，上来直接就要扒拉周晓川的衣服甚至头发。面对着这些人，周晓川就像是那狂风骤雨里的一叶孤舟，苦逼到了极点。虽说他的各项身体素质，经过神秘能量的改善后，足以媲美乃至超过易骨境的国术高手，可他总不至于在这个时候挥拳打人吧？

　　处在‘风暴’中心的周晓川，真真是欲哭无泪：“这些人真的是太可怕了！我宁愿跟七八个国术高手对殴，也不愿意遭遇到这些人啊……”

　　爱宠之家里，黄晓婉等人也看傻了眼。

　　从今天一大早，那些人便涌进了爱宠之家，既不给宠物瞧病也不给宠物美容，只说是来找什么‘钢琴王子’。黄晓婉等人刚刚还在怀疑，这些人会不会是某个竞争对手派来捣乱的？就在他们犹豫着要不要报警的时候，这些人就跟疯了一般涌向了周晓川。汹涌的人潮，瞬间便将周晓川给‘淹没’了。

　　好几分钟后，回过神来的顾文柏，满脸迟疑地问道：“我说……难道这些人要找的什么钢琴王子，就是周哥不成？”

　　“看眼前这景象，应该是没错的了。”黄晓婉是知道周晓川在音乐上的天赋就连省音乐学院的教授也赞叹不已，所以很快便接受了这个事实：“想必，周哥昨天在省音乐学院的表演很成功，所以才会吸引了来这么多的粉丝。”

　　一个新招来的男宠物医生满脸羡慕的说：“老板可真是厉害，居然掌握了这么一个把妹的大杀器！瞧这万花环绕的景象，真是刺瞎了我这对泰氪金的狗眼啊！真是羡慕死我了！”另外几个男性纷纷是点头附和，都是一脸羡慕到死的表情。

　　这都是周晓川不知道，要他知道的话，定会冲这些人吼上一句：“羡慕？那咱俩来换换！幸亏哥们我的身体被神秘能量给改善过，要不然，还不得被这些人给拆散了架啊？！”

　　还是黄晓婉比较懂周晓川，瞪了这几个人一眼，说道：“行啦，你们几个就不要在这里说风凉话了，还是赶紧想想办法，看怎么做才能够帮着周哥摆脱这困境吧。”

　　说风凉话？

　　爱宠之家里的这几个男性面面相觑，真心想哭。

　　我们哪里是在说风凉话啊，我们是真的很羡慕老板好吧！从小到大，我们连女孩子的手都没怎么牵到过，这种被万花环绕的高规则待遇，又怎能不让我们羡慕嫉妒恨呢？！

　　就在爱宠之家的这几个男性恨不得抱头痛哭，感叹‘同样是男人，为什么差别这样大’的时候，顾文柏突然是双眼冒光的吼了一句：“周哥别慌，我来帮你！”随后就以百米冲刺的速度冲进了人群，努力地挤到了周晓川身边，张开双臂替周晓川挡住这些情绪激动的粉丝。

　　“胖子什么时候变的这样忠心了？”毫无疑问，顾文柏的这个举动，是出乎了所有人预料的。

　　但是很快，爱宠之家里的这几个男性便发现，顾文柏的这个举动，似乎与忠心挂不上钩。因为人潮中顾文柏流露出来的表情，居然不是痛苦而是相当的享受。

　　“这货分明是借着替老板阻挡疯狂粉丝的时机，在享受被女生们拥挤、推搡的快感啊！”爱宠之家里的这几个男性异口同声的骂了句：“我勒个去啊，这小子真是个禽兽啊，鄙视！强烈鄙视！”但紧接着，他们也跟着那禽兽一样，争先恐后的冲向了人群，挤到了周晓川身边，用身体组成了一道肉墙，就差没有扯开嗓子吼上一句：“来吧，蹂躏我吧，你们都来蹂躏我吧……”


第一百六十八章 有空看场电影吗？

　　不管顾文柏这伙人的出发点如何，至少他们的行动是帮到了周晓川，让周晓川得以走进到爱宠之家。不过，这些粉丝却不肯轻易离去，依旧是将爱宠之家给挤了个满满当当，让周晓川等人根本就没有办法正常工作。而这也使得一些原本想来爱宠之家给宠物看病美容的人，因为等不及，不得不选择别家宠物诊所或宠物美容店将就凑合一起。对此，别家宠物诊所或宠物美容店的老板则在高兴之余，也忍不住是在心头暗暗祈祷：“各路神仙保佑，最好是让爱宠之家天天都被这些人给挤满！”

　　满心无奈的周晓川，只能是拨打报警电话。

　　最后，在林清萱领着民警的一番劝说，以及周晓川满足了每个人签名合影的愿望后，这几十上百号人方才依依不舍的离去。这一场不是闹剧胜似闹剧的事情，才总算是落下了帷幕。

　　林清萱走到周晓川身旁，微笑着打趣道：“没想到，你这家伙还挺有魅力的嘛，居然是迷倒了这么多的小妹妹。”

　　周晓川苦着一张脸：“嗨，你就别说风凉话了，没见我被折腾的有多惨吗？刚刚又是签名又是拍照，搞得我是头昏脑涨。哎，我现在才知道，这明星，真不是什么人都能够当的！”

　　林清萱忍不住笑了起来，这些天里，她还没有像此刻这样真正的笑过，淤积在心头的郁闷，竟是随着这一笑减轻了不少。

　　笑过之余，林清萱又说：“说实话，你弹琴时的模样的确很帅，他们称你为钢琴王子，真是一点儿也不为过。”

　　周晓川不由的一愣：“嗯？你是从哪儿看到过我弹琴的？”

　　林清萱解释道：“怎么，你还不知道么？你昨天在省音乐学院的弹琴视频，已经是爆红了整个网络，登上了各大视频网站的首页。今天的各家报纸，同样也都在争相报道这件事情。我猜，刚刚那些小女生，应该也是看过了你弹琴的视频，‘人肉搜索’出了你在爱宠之家，所以才赶来的吧。”

　　周晓川顿时感觉头疼不已，苦笑着说：“这么说来，在接下来的一段时间里，我都难以安宁了？”

　　林清萱笑着打趣道：“你就当是体验一下做明星的生活嘛！这样的体验，可是很多人羡慕都羡慕不来的。”

　　说笑了几句后，林清萱便要领着那几个一同出警的民警告辞离开。

　　周晓川送他们出了爱宠之家，就在林清萱要坐进警车的时候，他小声问了句：“你最近是不是遇到了什么烦心事？”

　　林清萱愣了一下：“为什么这样问？”

　　周晓川回答道：“我看你的眉宇间隐含着一分阴霾，所以就猜了猜。”

　　“没想到你居然还会看相。”林清萱忍不住笑了起来，随后才点头道：“你猜得没错，我的确是遇到了点儿烦心事，不过我很快就能够将它给解决。”

　　周晓川其实很想要问林清萱‘让你心烦的事情，不会就是之前在气罐车上的那次经历吧？’但他最后还是忍住没问，只是说了句：“那就好。”

　　“喔，对了。”坐进了警车的林清萱，从车窗里面探出头来，笑着说：“这个周末有空吗？我请你看电影。”

　　周晓川摸了摸鼻子，苦笑着说：“有空是有空，不过你这搞反了吧？应该是作为男生的我，邀请作为女生的你看电影才对吧？至少电影里面都是这样演的……”

　　“那成。咱们就重新来一次，由你来邀请我吧。”林清萱笑的花枝乱颤，这些天的烦闷，似乎都在见到了周晓川后，消失的干干净净。

　　周晓川还真是配合，咳嗽了两声后，学着电影里面的文艺腔：“林小姐，这个周末有空吗？我想邀请你看场电影。”

　　“我考虑考虑。”在扔下了这句话后，林清萱居然驾驶着警车离去了。只留下周晓川一个人呆站在原地，满头雾水的自言自语：“这……这算什么意思？”

　　‘滴滴滴’的短信铃声在这个时候响了起来，周晓川掏出手机一看，短信是林清萱发来的，内容很简单，就只有三个字：“周末见。”

　　“这个林清萱……”周晓川忍不住笑了起来。

　　正如周晓川所预料的，接下来的好一段时间，他都难得安宁。为此，他也向张艾葭抱怨过数次，可每次换来的，都是张艾葭幸灾乐祸的笑声及一句：“别人可都是削尖了脑袋想出名，巴不得能够有你现在这遭遇呢。你呀，就不要再得了便宜还卖乖了。”唯一让周晓川庆幸并松了口气的，是接下来的这几日都没有再出现过头天那样的疯狂场面。当然，对于这一点，顾文柏等几位爱宠之家的男性，则是感觉非常的遗憾。

　　在这几天里，什德市爱宠之家的装修已经基本完工，只等张艾葭采购的那批医疗、美容器材设备到了后，便可以正式开门营业了。为此，张艾葭还专门去找了一个据说是很有名的风水师给算了个适合开张的好日子。换做以前，周晓川是不信这些神神道道的东西。但是现在，他却是宁信其有不信其无来了。毕竟，他的经历，可是远比这些神神道道都还要来的离谱。

　　同时，在这几天里，周晓川还发现黄晓婉有点儿不大对劲，没有工作的时候，总会一个人眉头紧锁的呆坐着叹气，全然没有了以前的活泼劲。

　　在给一只患了皮肤病的边境牧羊犬诊治完毕后，周晓川走到了发呆的黄晓婉身边，拍着她的肩膀问：“晓婉，你是不是哪里不舒服？”

　　发呆的黄晓婉这才回过神来，在愣了一下后，满脸迷茫地问道：“周哥，你刚刚说什么呢？”

　　敢情你根本就没有听见我在说什么啊？周晓川不禁摇头苦笑，只能是将刚才的话又给重复了一遍。

　　“身体不舒服？没有啊。周哥，你干嘛这样问？”说这话的时候，黄晓婉一脸的莫名其妙。

　　周晓川解释道：“最近老是见你发呆叹气，还以为你是哪里不舒服呢。唔……既然不是身体的原因，那么，你是不是遇到了什么烦心事？啊，我知道了。你这妮子是春心动，在思春！”

　　黄晓婉被臊红了脸，啐道：“周哥你胡说！我才不是在思……思那个呢！”

　　周晓川并没有就此放过她，追问道：“不是思春？那是怎么了？”

　　“其实……是我家里面出来了点儿事。”在犹豫了一番后，黄晓婉最终还是将这几天自己时常的原因给说了出来。

　　这一次，周晓川没有追问她家里面到底是出了什么事，而是直接问了句：“需要我帮忙吗？”

　　黄晓婉摇了摇头，勉强一笑：“没事儿的，我自己能够搞定。”

　　周晓川神情一正，颇为严肃的说：“晓婉，要真有需要我帮忙的，只管开口说，千万别不好意思！甭忘了，我们是朋友！”

　　“嗯！”黄晓婉用力的点了点头，脸上绽放出了一道真正的、发自内心的笑容来。

　　吃过午饭后没一会儿，周晓川的手机便响了起来，掏出来一看，却是个陌生的座机号码。因为工作的原因，他经常会接到宠物主人打来的各种咨询电话，所以对接到陌生电话一事，也并不觉得有什么好惊讶的。

　　按下了接听键后，从手机里面传出来的，却是张大爷那熟悉的声音：“小周，你这会儿在哪里呢？”

　　“这个点上我还能在哪里啊？当然是在爱宠之家上班了。你以为我像你，过着退休后的悠闲生活，闲着没事四处溜达啊？”作为张大爷的忘年交，尤其是在见识过了张大爷那‘为老不尊’的形象后，周晓川跟他说起话来也就随意了很多。这一幕，要是让张大爷以前的那些下属看到了，指不定会惊成什么样呢！要知道，张大爷当年可是有着‘铁面阎罗’的绰号。即便是现在，也没有几个人敢像周晓川这样跟他说话。

　　可问题是，人家张大爷偏生就吃周晓川这一套，非但不生气，反而还觉得就是要这样才好。要是周晓川跟他客气，在他面前毕恭毕敬、束手束脚，反而还要为他所不喜。

　　“臭小子，有你这么跟老人家说话的吗？”笑骂了周晓川一句后，张大爷切入正题：“这会儿你那宠物诊所里面忙么？不忙的话，就过来帮我以朋友看看他的狗。也不知道是怎么回事，今儿一早这狗就病倒了。”

　　周晓川开玩笑的说：“没问题！不过咱们熟归熟，还是得算你出诊费啊！”

　　张大爷知道是在开玩笑，也不生气，只是笑骂道：“臭小子，居然敢跟我要出诊费？别忘了，这几天你晚上可都是在我家吃的。我没有冲你要晚饭钱就算好了，你居然还敢跟我要钱？”

　　周晓川笑着说：“我是在你家吃的晚饭没错，可那饭菜，都是和我艾葭做的好吧！”

　　“我懒得跟你扯这些有的没的，我这就让艾葭去爱宠之家接你，赶紧过来给我朋友的狗瞧瞧。”自知理亏的张大爷选择了耍赖，在说出了这句话后，便挂断了电话。


第一百六十九章 临终遗言

　　等了大概有十来分钟，张艾葭的那辆白色指南者便停在了爱宠之家门前。

　　在和黄晓婉等人一一打过了招呼后，张艾葭便催促周晓川赶紧跟他走。

　　“我去出个诊，有事儿打我电话。”在对黄晓婉等人吩咐了一句后，周晓川这才坐进张艾葭的爱车。喜欢凑热闹的砂子，自然不会放过这个机会，也跟着一起跳上了车。

　　载着周晓川，张艾葭开车驶出了花鸟市场，一路向北，最后驶入了一个老式风格的小区里。

　　刚刚将车停放好，张大爷便远远地迎了上来：“怎么现在才过来啊？我可是在这里等了好久呢。”

　　张艾葭很有点儿委屈：“爷爷，你也不看看这会儿是什么时间，正是上班的高峰期呢，我没在路上堵车，就已经算不错了。”这两年，方亭县里的汽车也逐渐的多了起来，于是这里的人们，也享受到了堵车的‘待遇’。

　　张大爷并没有在这个问题上多做纠缠，而是上前来拉着周晓川朝向旁边一栋老式居民楼走去：“赶紧跟我去看看朋友的那条狗，它的情况似乎已经很不乐观了。”

　　周晓川几乎是被张大爷给拖拽上了四楼的。

　　刚一走上四楼，周晓川便听到了一声低沉无力的悲鸣。毫无疑问，这声悲鸣，应该就是张大爷口中说的那条狗发出来的。

　　老龟从周晓川的裤兜里面探出头来，一脸的严肃表情：“这是……临死前的不舍啊！”

　　紧随在周晓川身后的砂子，也在这个时候换上了一副肃穆的表情：“这条狗的生命已经走到了尽头，可它好像还有些心事未了，这才强撑着没有辞世。”

　　听到砂子和老龟的话，周晓川的表情也跟着变得严肃认真了起来，紧随在张大爷身后，走进了四楼左侧的一间屋子。

　　屋子里面的家具陈设很简单，但却收拾的干干净净。在略有些狭小的客厅里面，一位白发苍苍的老者正半蹲在地上。在他的面前，则是趴着一条白色的老狗，正费力的伸出舌头舔着他的手。这条狗并不是什么名犬，只是一条再普通不过的中华田园犬。

　　周晓川一眼就看出来了，这条老狗的生命，正如砂子和老龟所说，已经走到了尽头，呈现出一派油尽灯枯的模样。

　　“老王，这位就是我给你说的小周，他可是方亭县里最好的兽医，一定有办法能够帮你治好‘白狼’的。”在对老者介绍过了周晓川后，张大爷又压低了声音对周晓川说：“小周，这位老先生叫王文博，是我多年来的一个好友。哎……说其他，也是挺可怜的。老伴早死，儿女全在外地，这么些年来来，全靠有白狼陪在他身边。说起来，你或许不会相信。别看白狼只是一条不值钱的土狗，但它却非常的聪明。这几年，老王的记忆力大幅度衰退，全靠有白狼陪在他身边照顾他，这才没有出事。可以说，白狼虽然不是什么名贵犬种，但它比起那些训练有素的导盲犬，却是一点儿也不差。而对老王来说，白狼就是他的亲人！甚至是……比他儿女还要亲的亲人！至少他的儿女，对他还没有白狼好。所以，你一定要想想办法，帮老王救活白狼！”

　　一直半蹲在地的王文博，也在这个时候站起了身来。或许是因为蹲太久了的缘故，他走起路来有些摇摇晃晃站立不稳。几步到了周晓川面前后，他用力的握紧了周晓川双手，就像是溺水者抓住了一根救命的稻草般。而在他的眼睛里面，则尽是期望。他声音颤抖着的恳求道：“周医生，求求你，帮我救救白狼！求求你，一定要治好它啊！”

　　周晓川也很想要救这条名为白狼的老狗，可问题是，这条老狗并没有生病，只是因为太老导致生命走到了尽头。在这样的情况下，神秘能量是发挥不了太大作用的。此前周晓川就曾遇到过好几例类似的状况，从而得出了神秘能量对自然老死的生物是没有作用的结论。至少，以目前周晓川体内的神秘能量来说，暂且还无法延长自然寿命。

　　看着满脸期盼表情的王文博，周晓川暗自轻叹了一声，说道：“让我先看看白狼的情况再说吧。”他此刻的心里面，也存了一丝侥幸：说不定这一次，神秘能量就能够发挥出功效来呢？

　　“拜托你了！”王文博用力的点了点头，看得出来，他是将全部的希望都寄托在了周晓川身上。

　　周晓川没有再说什么，只是走到油尽灯枯的白狼面前，蹲下身后，从兜里掏出了一管银针，取出一枚来扎进了白狼的命门穴里，开始了行针。

　　早就已经蓄势待发的神秘能量，立刻沿着银针进入到了白狼体内，开始顺着经脉循环流淌了起来。

　　周晓川闭上眼睛，通过进入到白狼体内的神秘能量，感受着白狼身体状况的变化。

　　王文博就站在他身侧，一脸的紧张与忐忑。

　　张大爷和张艾葭也都屏住了呼吸，生怕会惊扰到他。

　　十分钟之后，周晓川睁开了眼睛，将银针从白狼体内给起了出来。

　　一旁早就已经等不及了的王文博急忙问道：“周医生，白狼的情况怎么样？你一定能够治好它的，对吧？”刚刚过去的那短短十分钟，对于王文博来说，简直是比十天半月还要来的漫长难熬。

　　“很抱歉。”周晓川无奈的摇了摇头，叹道：“白狼并没有生病，而是因为太老导致生命走到了尽头。对于这样的情况，我也是无能为力。”他刚刚的那番尝试，再次验证了目前的神秘能量对自然老死的生物是难有作用的。

　　“怎……怎么会这样？！”这个消息对王文博来说，无疑是一道晴天霹雳，将他心头最后的一份希望轰的粉碎。虽说他对此早有心理准备，可这会儿依然是接受不了，只觉得眼前猛地一黑，身子晃了两晃就要朝一旁歪倒。还好张大爷就站在他身旁，眼明手快的扶住了他，又是按人中穴又是揉胸口折腾了好一会儿，这才让他缓过气来，重新睁开了眼睛。

　　见王文博恢复了清醒，张大爷在松了口气的同时，也急忙向周晓川询问道：“难道真的就是一点儿办法也没有了吗？小周，你再想想，好生想想。”其实，张大爷是很清楚周晓川为人的，知道他有一说一不会敷衍自己，既然他说无能为力，那就真的是无能为力。但是，张大爷又不想就这么放弃，所以才会抱着一丝侥幸心理，又追问了这么一句。

　　“我真的是无能为力。”这八个字看着简单，可周晓川说的却是很艰难。自从获得了神秘能量后，他已经很久没有过这种无力感了。这种感觉，真的是令人很不舒服。

　　王文博挣脱了张大爷的搀扶，重新扑到了白狼身边，抚摸着它的脑袋呜咽不已。

　　白狼则费力的伸出了舌头，轻舔着王文博的手。时不时，它口中还会发出几声无力的呜咽，就像是在安慰王文博一般。

　　“老王……”站在王文博身后的张大爷，几次想要出言劝慰，可在开口之后，却又不知道该说什么才好了。

　　见到这样的情景，周晓川也是唏嘘不已。就在这个时候，一个虚弱苍老的声音，传入了他的耳朵：“人类，我听这只猫说，你懂得兽语？你能帮着我翻译一下吗？我有一些话，想要对主人说。”说这句话的，正是已经油尽灯枯了的白狼。而它口中的那只猫，正是蹲在旁边的砂子。

　　“这……好吧。”短暂的犹豫后，周晓川还是点头答允了白狼临死前的这个请求。随后他迈步走到了王文博身旁，轻轻拍了拍王文博的肩膀，柔声说道：“王老先生，白狼有些话想要对你说。如果你不介意的话，就让我来帮你翻译一下吧。”

　　王文博抬起头来，一脸的惊讶：“白狼有话要对我说？”

　　张大爷也是满脸的愕然，忍不住问道：“小周，你刚刚说翻译？难不成，你还能够听懂狗说的话？”

　　对于这个问题，周晓川早就想好了该怎么来回答：“我曾经学过一些狗语翻译技巧。这技巧听起来挺玄乎，其实就是根据狗的犬吠、哼哼以及表情神态来推断它们想要表达的意思。我看白狼望着王老先生那依依不舍的目光，显然是有话想要对王老先生说。如果王老先生不介意，我可以帮着翻译一下白狼要说的话。当然，我也不敢保证，我所翻译的内容就一定正确。”加上最后这句话，是因为周晓川不愿引起旁人的怀疑与猜测。事实上，在这个世界上，又有哪个人，能够比他翻译的更加准确呢？

　　“我之前好像是在网络上面看到过有关动物语言翻译的事情，甚至在欧美一些国家还有专门从事动物语言翻译的人。而且现在在国内一些大城市的宠物用品店里，也出现了狗语翻译器之类的仪器卖。只是我没有想到，晓川你居然还学过这技巧。啊，我总算是知道，你之前是怎么将砂子给训练的会唱歌了。想必，也是靠着这门技巧来的吧？”张艾葭的这番话，算是帮了周晓川一个忙，不仅是打消了王文博心头的疑惑，也让他相信了周晓川真的能够翻译白狼要说的话。


第一百七十章 忠犬白狼

　　急切想要知道白狼说些什么的王文博，连忙问道：“周医生，拜托你了，就替我和白狼翻译一下吧！我真的很想要知道，白狼它有什么话要对我说。如果它有什么未了心愿的话，我也一定会为它达成的！”

　　周晓川点头表示明白，随后用眼神示意白狼可以开始了。

　　“谢谢你，人类。”白狼先是费力的抬起头，向周晓川感谢了一番，这才扭头用温情的目光望着王文博，声音虚弱地说道：“亲爱的主人，很抱歉我不能够再继续陪伴在你身边了。我的身体是越来越虚弱了，估计要不了多久我就得和你彻底分别了。现在，我的眼睛已经看不到你的容貌了。只能靠着鼻子闻到你的气味。对我来说，这实在是一大遗憾。因为我真的很想要再看看你，哪怕只看那么一眼也成。亲爱的主人，陪在你身边的这些年，是我这辈子最快乐、最幸福的时光。我是多么想永远陪在主人你的身边啊，可惜我的寿命只有十来年，已经到了尽头……”

　　听着周晓川翻译出来的话，王文博忍不住是老泪纵横，不住的用手抚摸着白狼虚弱的身躯。站在一旁的张艾葭和张大爷，同样也是不住的用手抹着眼角流淌下来的泪水。

　　或许是因为身体太过虚弱的缘故，白狼在说了几句话后，便停下来喘息了许久，这才继续说道：“主人，我的身体是越来越差了，我能够感觉到胸膛里的心脏已经是虚弱到了随时都会停止跳动的境地……在我就要离开这个世界之时，最放不下的就是主人你。我走了之后，谁再来陪主人逛街呢？谁又来提醒主人该按时吃药，水龙头、煤气炉没有关等事情呢？最为重要的是，谁又来代替我照顾、保护主人呢？每每想到这些事情，我就恨自己没用，怎么就不能够再多撑几年，多照顾、保护主人几年呢？主人，你会不会也因此责怪我呢？”

　　白狼这番朴实但却感人肺腑的话，让王文博直接哭成了一个泪人。他用脑门抵着白狼的脑门，呜咽着说：“不会的，白狼，在我心目中，你就是最好最棒的！这些年，要不是有你陪着我、照顾着我，只怕我这个老家伙早就已经去下面见老伴了吧？我感谢你还来不及，又怎么会责怪你呢？”

　　“谢谢你的宽宏大量，我亲爱的主人，如果我能够继续陪着你、照顾你直到永远，该有多好啊……”白狼的声音越来越微弱、目光越来越迷离。到最后，它张着嘴巴，但却再也没有发出声音来。

　　“白狼，你怎么了？白狼！”王文博大惊失色，抱着白狼不停地呼喊着它的名字。

　　周晓川蹲下身来，在替白狼略作了一番检查后，幽幽的叹息道：“白狼它已经去世了，王老先生，请节哀吧……”

　　王文博再也忍不住了，抱着死去的白狼嚎啕大哭了起来。这么些年来，一直都是白狼在陪伴着他、照顾着他，对他来说，白狼早就已经不再是一条普通的狗，而是一个知心好友。现在这知心好友去世了，他又怎么能不伤心呢？

　　最后，在张大爷、周晓川及张艾葭的连番劝解下，王文博总算是停止了哭泣。不过，就在他准备将白狼睁着的眼睛给抹来闭上的时候，却意外的发现，白狼的眼睛无论怎么抹，也无法抹来闭上。

　　这是怎么回事？王文博猜测道：“难道……白狼还有什么未了的心事？”

　　周晓川想了想：“我或许知道，它那未了的心事是什么。”他俯身凑到了白狼耳边，轻声说道：“白狼，你就放心的去吧，我会帮王老先生找一条聪明灵性的狗，代替你继续照顾他的。”说完这句话，他伸手在白狼的眼睛上面轻轻一抹。一直不肯闭眼的白狼，在这个时候永远的闭上了眼睛。

　　见到这一幕，刚刚才停止了哭泣的王文博，忍不住就又掉起了眼泪来：“白狼啊白狼，没想到你死了之后，都还在为我操心啊……”

　　在留下张大爷照顾伤心悲痛的王文博后，周晓川和张艾葭走出了王文博的家。

　　下楼的时候，张艾葭抬手擦去了眼角的泪水，满心感动地说道：“真是没有想到，白狼在临死前所想的，都是有关它主人的事情……以前常听人说，狗对人很忠诚，是人类最好的朋友，直到今天我方才有了一个真切的认识。”

　　“其实，不止是狗对人忠诚，其它的动物同样也会对人忠诚，前提是你要用真心去对待它们。”周晓川说道：“就像小青，对你不也是很忠诚么？”

　　张艾葭用力的点了点头：“没错，小青对我的确是很忠诚。”她回头看了眼楼上，又问道：“晓川，你打算替王老先生找一条什么样的狗呢？依我看，王老先生对白狼的感情实在是太深了。就算你找来的狗再聪明再有灵性，想要让他满意，只怕也是不容易的。”

　　“你说的没错。”周晓川轻叹了一口气：“但我毕竟是答应了白狼，要找一条狗来代替它继续照顾王老先生。所以这件事情再怎么不容易，也得去做。”

　　张艾葭在考虑了片刻后，说道：“我会想办法尽快将流浪猫狗收容中心给筹建起来的。要是你一直没能够选到合适的狗，就可以从收容的流浪狗里面选出一条聪明灵性的，在训练后用来陪伴、照顾王老先生了。”

　　“这是一个好办法。”周晓川对此很是赞同。

　　接下来的这几天里，张大爷每天都会到王文博的家里去看看，他怎么也放心不下自己这位老朋友。

　　而周晓川在这些日子里，也没有忘记自己答应过白狼的事情，连着替王文博找了好几条不错的狗。只可惜，没有一条是王文博能够看上眼的。或许是因为白狼带给他的记忆太刻骨铭心了，以至于他总是会用白狼来和周晓川替他挑选的狗做对比，这就使得他总感觉不能满意。

　　时间一天天的过去，眼看着爱宠之家什德市分店开张的日子就要到了，而张艾葭在筹建流浪猫狗收容中心一事上也取得了很大进展，获得了什德市政府的大力支持，已经开始进行起了基础设施的建设工作。相信要不了多久，流浪猫狗收容中心就能够正式启动发挥功用了。

　　这个周末，因为事先约好了的原因，周晓川和林清萱在电影院大门外见了面。

　　林清萱的穿着和往日相比，没有多大的区别。但是当周晓川在走近了她之后，却惊讶的发现从来不化妆的她，今天竟是意外的化了点儿淡妆。这让她少了几分英气，多了几分妩媚，也让周晓川一时间看的有些呆了。

　　往日里一向大大咧咧的林清萱，这会儿却是有些羞涩了，在风情万种的白了周晓川一眼后，小声娇嗔道：“喂，你站这儿发什么傻呢？”

　　周晓川笑的很憨，老实回答道：“今天的你和平日里不太一样，我忍不住就看走了神。”

　　林清萱顿时就紧张了起来：“我这是第一次化妆，是不是不好看？要不，我这就去找地方将妆给洗掉。”

　　周晓川连忙拉住了她：“不用洗，很漂亮很好看的。”

　　林清萱的脸上再度闪过一抹红晕，一半娇羞一半欢喜的问：“真的很好看吗？”

　　“真的！”周晓川使劲的点头。

　　他这模样，逗得林清萱‘噗嗤’一声便笑了出来，忍不住就问了句：“那么，是今天的我漂亮呢，还是平时的我漂亮？”俏脸含羞的她，笑起来迷人的紧，让周晓川的脑海里面不由自主的便涌现出了‘人面桃花相映红’这样的诗句来。

　　“都很漂亮。”周晓川毫不犹豫的回答道：“今天的你，看起来很妩媚很有女人味。平日里的你，看起来则是英气十足。两种风格，各有各的魅力，各有各的迷人之处。”

　　“油嘴滑舌。”话是这么说，林清萱的脸上却没有丝毫的不满，反而是笑的越发甜蜜了。紧接着，她又问了一个问题：“你是喜欢今天的我多一些呢，还是喜欢平日里的我多一些？”

　　周晓川一脸真诚的回答道：“只要是你，不管是今天的妩媚女人味，还是往日里的英气十足，我都喜欢！”

　　这个答案让林清萱十分满意，笑的都快要合不拢嘴了的她，主动上前挽住周晓川的手，将脑袋斜靠在他的肩膀上，跟着他一起走进了电影院。

　　也亏得这电影院附近没有相熟的警察，要不然非得被这一幕给惊倒在地不可！一向彪悍威武的林大警官，何曾流露过这等小鸟依人的小女人姿态？

　　不动声色间，周晓川悄悄地用手拍了拍裤兜，用兽语小声的说了句：“谢了，老龟。”

　　老龟虽然没有从裤兜里面探出头来，但它的声音还是从裤兜里面传了出来：“不用谢！怎么样，你现在相信，我老龟是情场圣手了吧？不是我吹，只要你有了我做参谋，所有的女人都将会栽倒在你的石榴裙下！”

　　老龟显然没有搞清楚，这‘石榴裙’一词，应该是用在女人身上才对的。不过这也不能够怪它，毕竟它们乌龟是不穿裙子的……


第一百七十一章 绑架勒索

　　然而，没人知道的是，老龟在炫耀的同时，心头却在嚎啕大哭：“老天爷啊，你什么时候也赐一只母乌龟给我吧！枉我老龟自称是情场圣手，可这么大岁数了都还是一只处龟，连母龟是个什么滋味都还不知道呢。这事儿要是传了出去，我还不得被笑死啊？你老要是真有眼，就发一只母龟给我吧……”

　　搞了半天，老龟这家伙原来只是一个理论性的情场圣手，根本就没有什么实践经验啊。从某种意义来说，这家伙其实也能够称得上是一只‘宅龟’吧……

　　周晓川和林清萱今天看的是一场爱情片，事实上，对他们俩来说，看什么类型的电影都无所谓，关键是能够手挽手亲昵的坐在一起。还好这电影院里面，大多都是来秀恩爱的恋人，所以他们俩也不会觉得不好意思。不过，就在电影放映到一半的时候，周晓川的手机却不合时宜的响了起来。

　　在向林清萱小声的说了句‘抱歉’后，周晓川从兜里掏出了手机，一看来电显示，却是黄晓婉打来的电话。

　　“这丫头很少会在我休假的时候打来电话，难道是遇见了什么麻烦事儿了吗？”心有疑惑的周晓川按下了接听键，还没等他开口说话呢，黄晓婉焦急的声音就从手机里面传了出来：“周哥，你在哪儿呢？”

　　周晓川问道：“我在看电影呢，怎么了？”

　　因为太过焦急，黄晓婉的声音明显在颤抖：“我有点儿私事想要拜托你帮忙，电话里面也说不清楚，如果方便的话，你能不能到我家这边来一趟？”

　　“这……”周晓川抬头看了眼林清萱。

　　林清萱也听到了黄晓婉的话，便说：“你最好是过去看看，我能够听得出来，黄晓婉她这会儿非常的焦急慌乱，一定是遇到了什么难以解决的麻烦事。”

　　“可是，我们还在看电影……”周晓川也有些担心黄晓婉，想要过去看看她究竟是遇到了什么麻烦事，但又觉得这会儿离开有些对不起林清萱，一时之间很是犹豫。

　　还是林清萱体谅人：“电影不要紧，随时都可以看的。”

　　“这样啊……”在迟疑了数秒后，周晓川作出决定：“好吧，我就先过去黄晓婉那边看看。估计等我回来后，这电影也演完了。不过没关系，我订了家不错的餐厅。等我回来后，就去吃晚餐如何？”

　　“成！”林清萱笑着点了点头。

　　周晓川也没有再耽误时间，就此起身走出了电影院，拦下了一辆出租车。

　　虽然和黄晓婉共事了这么久，可周晓川还从来没有去过她家，只知道她是住在方亭县南边的竹溪湾小区，紧邻着竹溪公园。所以，当周晓川乘坐出租车到了竹溪湾小区门口的时候，他只能是掏出手机拨打黄晓婉电话，让她出来接自己。

　　没几分钟，黄晓婉便从竹溪湾小区里面跑了出来。看她的样子，像是刚刚才哭过，两只眼睛红通通的，脸上也残留着泪痕。

　　见此情景，周晓川不由的愣了愣。在他的印象里，黄晓婉一直都是挺阳光挺活泼的，很少会有现在这种梨花带雨的模样出现。

　　原本还游戏抱怨和不满的周晓川，立刻就收拾好了心态，变得严肃了起来，快步迎了上去：“怎么了晓婉？发生了什么事情？”

　　“周哥，你总算是来了。”黄晓婉一见到周晓川，红通通的眼睛里面便又有泪水在打转了。

　　周晓川沉声道：“别哭，告诉我发生了什么事。”

　　也不知道是周晓川的声音里面蕴含着魔力呢，还是其它的什么原因，总之焦急难安的黄晓婉还真就冷静了下来。不过，她紧接着说的一句话，却是将周晓川给吓了一大跳：“周哥，求求你，救救我的父亲！”

　　“救你父亲？”周晓川一脸惊讶地问道：“你父亲怎么了？”

　　黄晓婉还没有来得及回答，手机却响了起来。她手忙脚乱的掏出了手机，接通后便有些语无伦次地说道：“你们不要伤害我父亲，我正在筹钱，很快就会筹够的……”

　　手机里面传出了一个略显阴沉的男人声音：“你最好是快点儿将钱筹够送过来，要不然，我们可不敢保证你父亲能够完整的离开这里！另外，我也要警告你，别妄想和我们玩花样，否则你一定会后悔的！”说了没两句话，这人便挂断了电话。

　　握着手机呆立了半晌后，黄晓婉猛地拉住了周晓川，泪眼盈盈的恳求道：“周哥，你能帮我找张小姐借十万块钱吗？我要去将父亲给赎回来。求你了！”

　　“别着急，我一定会帮你的。”周晓川轻柔的声音，让激动的黄晓婉渐渐冷静了下来。“你先告诉我，这究竟是怎么一回事？你的父亲，难道是被人给绑架了吗？”

　　黄晓婉的神情很是黯然，在长长地叹了一口气后，用幽幽的语气讲述道：“周哥，你是不知道，我父亲他嗜赌成性。这些年来，他不仅是因为赌博丢掉了工作、输光了积蓄，还逼得我母亲一气之下和他离了婚。可即便如此，他仍旧是没有一丝悔意，反而还变本加厉，赌的更加厉害了。前几天，他也不知道是从哪儿得知了咱们方亭县的洛白镇里有一家地下赌场，便悄悄地拿走了我的银行卡，将我工作以来存的钱全部都取了出来赌。结果这一次，他不仅是将我辛辛苦苦积攒的几万块钱给输了个精光，还欠下了地下赌场二十万！这么大一笔钱，我真不知道他是怎么欠下的。地下赌场的人，已经将他给扣了下来，并给我打来了好几个电话，催我拿钱去赎人。还威胁我说，如果不能够在今天将钱全数交上去，他们就会对我父亲不利！”

　　说着说着，黄晓婉的声音便哽咽了起来：“虽然说，对这个嗜赌成性，导致我们家庭破裂的父亲，我也是心怀怨念的。但他毕竟还是我的父亲，我又怎么能够眼睁睁的看着他被别人伤害？可是二十万对现在的我来说，无疑是一笔巨款，我就算是将自己给卖了也筹不够啊！思来想去，我也就只能向周哥你求助了……”

　　说到动情处，黄晓婉再也忍不住，放声大哭了起来。

　　周晓川伸手将她揽入怀中，一边轻拍着她的后背，一边用轻声的声音在她耳边安慰道：“别哭了晓婉，放心吧，我一定会帮你将伯父给救出来的！”

　　“嗯。”黄晓婉呜咽着点了点头，不知道为什么，靠在周晓川的胸膛上，让她有了一种特别安全、特别踏实的感觉，就好像是有了一个坚强有力的依靠，她抬头偷瞄了眼周晓川，忍不住是在心头呢喃道：“如果能够永远这样下去，该有多好啊……”

　　周晓川可不知道黄晓婉心头在想些什么，这会儿的他，正忙着想办法筹钱。

　　考虑了片刻后，周晓川掏出手机拨打了张艾葭的电话。因为事态紧急，他也没有绕圈子，一等电话接通便直截了当地说道：“艾葭，你在哪儿呢？方便借二十万给我吗？我用爱宠之家的股份做抵押！”

　　“你要那么多钱做什么？”电话那头的张艾葭，明显愣了一下。

　　周晓川觉得，这件事情还是不要隐瞒张艾葭比较好，所以在征得黄晓婉同意后，他便将此事简明扼要的向张艾葭讲述了一番。

　　“要是以前，二十万我还是能够拿得出来。可是现在，因为连着开办什德市爱宠之家和流浪猫狗收容中心的缘故，我的积蓄已经花掉差不多了……”说到这里，张艾葭停顿了片刻，似乎有些犹豫。但很快的，她便做出了决定：“晓川，替我告诉晓婉，让她不要着急。二十万是吧？没问题，这钱就由我来想办法。告诉我你们的地址，我会尽快让人将钱给你们送去的。我人在什德市，一时半会儿是赶不回来的。”

　　周晓川犹豫了一下才说：“我们在竹溪湾小区，你就让人将钱送到这里来吧。”他犹豫，是因为他猜出了张艾葭多半是打算向张麟恺开口要钱。本来他是想说算了的，因为他很清楚让张艾葭开这个口有多难。但转念一想，毕竟是救人要紧。再加上他也希望通过这件事情，让张艾葭和张麟恺的关系再修复一些。所以在犹豫了一下后，并没有开口劝阻。

　　“竹溪湾小区是吧？好的，你们就在小区门口等着，手机千万别关机，我这就让人把钱给你们送过去。还有，用爱宠之家股份做抵押的事情，再也别提。否则，你就是瞧不起我这个朋友，在打我的脸，懂了么？”在叮咛了几句后，张艾葭方才挂断电话。随后，她从手机的电话薄里面翻出了张麟恺的号码。

　　在看着这串最熟悉的陌生号码发了一分多钟的呆后，她最终还是用微微有些发颤的手指，按下了拨号键……


第一百七十二章 谁说猫不会接电话？

　　“艾葭？没想到你会主动给我打电话。我已经有两三年没有接到你打来的电话了吧？”张麟恺的声音很快就从手机里面传了出来，对于张艾葭主动给他打来电话一事，他当真是惊喜的很。

　　张艾葭深吸了一口气，努力让自己的声音和平时听起来没什么两样：“我有点儿事情想要拜托你帮下忙……”

　　周晓川和黄晓婉并没有等太久，大概也就十来分钟的时间，张麟恺的人便将二十万现金送了过来。与此同时，周晓川的手机也跟着响了起来。打来电话的，正是张艾葭：“喂，晓川，钱都送来了吧？”

　　周晓川回答道：“送来了，谢谢啊。”

　　张艾葭有些不乐意了：“我们还是朋友不是？是朋友的话，就不要跟我说谢谢！”随后她又说道：“你们小心点儿，最好还是报个警。”

　　周晓川早就考虑过报警的事情，但同时他也很清楚，这家地下赌场既然敢扣人要赌债，多半在警察系统里面也是有着关系的。说不定自己这边刚一报警，地下赌场便通过自己的关系网知晓了。让这地下赌场的人跑了还是小事，万一惹得他们恼羞成怒伤了黄晓婉的父亲，那可就不好了。不过，这事儿要没有警察出面，也的确有些麻烦。所以，在挂断了张艾葭的电话后，周晓川立刻就拨通了林清萱的电话。

　　要说这方亭县警察系统里，周晓川能够相信的，也就是林清萱了。

　　林清萱这会儿已经走出了电影院，正站在门口四下张望。接通了电话后，她便问道：“怎么样，晓川那边没什么大事吧？哎，你人到电影院这边了吗？我怎么没有瞧见你？”

　　“我还在晓川这边呢，事情有些麻烦……”周晓川将整件事情，简明扼要的向林清萱讲了一遍。

　　林清萱一听便怒了：“洛白镇那边居然有地下赌场？而且还私自将人给扣下了？不行，我得立刻将这件事情向局里汇报！”

　　周晓川忙说道：“你也别急着向局里面回报，我怀疑这地下赌场是有人给他们撑腰的，否则他们也不敢这样嚣张。你要是向局里汇报，只怕就会打草惊蛇。”

　　林清萱也是聪明得紧，立刻就明白了周晓川的意思，略作思索后道：“既然如此，那我就来个先斩后奏好了！我这就回派出所，叫上几个信得过的警员，跟我一起赶往洛白镇。晓川，你和晓婉提着钱，装着去地下赌场那边赎人。不过，你的手机千万别关手机，随时与我保持联络。”

　　周晓川有些担心：“你这样做，没问题吧？”

　　听到这句话，林清萱顿时感觉心头涌起了一股暖意，仿佛这冬日傍晚的寒风也不那么冷了，当即便笑着回了句：“这能有什么问题？你呀，就放心好了。这方亭县警察系统里，还没人能够奈何得了我呢！”

　　周晓川虽然不清楚林清萱的家庭背景，却也知道她绝不简单。要不然，什德市警察局局长又怎么会对她这样一个属下客气有加呢？

　　放下心来的周晓川，又和林清萱商量了几句，这才挂断电话，冲紧紧拽着装钱皮包生怕它会掉了的黄晓婉说道：“你知道那个地下赌场是在洛白镇的哪个位置么？”

　　黄晓婉摇了摇头：“地下赌场的人让我到了洛白镇就打他们电话，到时会有人来接我们的。”

　　周晓川说道：“既然如此，那我们这就出发，前往洛白镇！”

　　“等等。”一直待在周晓川裤兜里面没有出声的老龟，却在这个时候插嘴说道：“要不要给砂子说下这事？让它给安排点儿帮手藏在暗处。一旦遇到突发情况，也能够从容的应对。”

　　周晓川闻言一愣，但是很快就恢复了冷静，先打发黄晓婉去拦出租车，随后才小声地和老龟交流道：“砂子？它不是只在花鸟市场和白果小区里面有势力么？什么时候还将势力发展到洛白镇去了？这势力地盘也扩展的太快了吧？”

　　老龟用一副‘你小子怎么啥也不懂’的语气，哼哼着说道：“你就不懂了吧？虽然砂子的势力地盘，目前就只有花鸟市场和白果小区这么几个地方，但它在整个方亭县猫界里面却是赫赫有名的！不知道有多少公猫，被它给迷得神魂颠倒呢！洛白镇的‘地头猫’花白杰克，就是砂子的狂热追求者之一。甚至是自诩为砂子的‘守护骑士’，要为砂子它效忠一生呢！”

　　“不是吧？”对于动物界里的这些八卦消息，周晓川还真不了解，听的是瞠目结舌，只觉得有些难以置信：“照你这说法，砂子还是猫界里面的万人迷？和那埃及艳后有的一拼？”

　　“砂子比埃及艳后可要厉害多了，至少从暴力角度来讲，它比埃及艳后要厉害……”反正砂子没在这儿，老龟也就敢放开胆子了。

　　周晓川没有理会老龟对砂子的诽谤，只是自顾自的说：“要是真能够召集一大群动物帮忙，倒也不错。毕竟晓婉这次是要随行的，有动物在暗中警戒帮忙，她也就要安全许多。而且一旦有了什么意外，这些动物也能够帮到大忙。嗯……干脆，就先回一趟白果小区接砂子，再前往洛白镇！”

　　老龟却在这个时候说：“其实你没有必要专门去接砂子的，给它打个电话，让它赶到洛白镇去跟你汇合就成了。”

　　“给砂子打电话？”周晓川不由的一愣。

　　“土鳖了不是？”老龟不屑的撇了撇嘴：“别看砂子是只猫，可它不仅会接电话，还会上网！话说，你白天去上班的时候，它经常都会悄悄地打开电脑上网呢。喔，对了，有时候，它还会帮着你跟网友聊会儿天，发发不和谐图片什么的。当然，每次它都会将聊天记录给删除掉，让你难以发现。”

　　“我靠！”周晓川的脑门上面顿时涌现出了几道粗大的黑线，惊呼道：“我说我的那些网友，怎么会经常跟我说些莫名其妙的话题，原来都是砂子这家伙在搞鬼啊？不行，我得找个机会收拾它一下！不然，还真会被它给骑到我头上来了！”

　　一听周晓川要收拾砂子，老龟顿时是大喜过望，连忙附和道：“没错，砂子它真的是太可恶了！主人，你一定要收拾它，狠狠地收拾它！”就差没有振臂高呼‘打倒砂子’、‘铲除恶霸’之类的口号了。

　　周晓川掏出手机拨打了家里面的座机电话。

　　电话很快被接通了，砂子颇为慵懒的声音从手机里面传了出来：“喵？”

　　周晓川的脑门上面差点没渗出冷汗来：“喵你妹啊，有人接电话说‘喵’的吗？你生怕别人不知道你是猫吧？”

　　砂子回答的理所当然：“哪有什么办法？我又不会说人类的语言，只能‘喵喵’叫了。”

　　周晓川倍感无语：“那你就别接电话啊……”

　　砂子哼哼着说道：“我要不接，那你这个电话岂不是白打了？如果我没有猜错的话，一定是老龟唆使你打电话回来的吧？那个老家伙，肯定又说了我不少坏话吧？”

　　老龟虽然没有听见砂子在电话里面说了些什么，但却感觉到了后背泛起了阵阵寒意，连忙是将自己的脑袋和四肢全都给缩进了龟壳里，胆战心惊的暗暗嘀咕道：“为什么我会感觉到一股杀气瞬间传遍全身呢？难道是有谁要对我不利吗？”

　　“你猜的很准！”周晓川毫不犹豫的出卖了老龟。

　　“我就知道是这个嘴碎的家伙……哼，等它回来后，看我怎么来收拾它！”在不满的哼哼了几声后，砂子这才说：“你打电话回来，肯定不是为了跟我聊天。说吧，有什么事情需要我帮忙？”

　　周晓川也不跟它废话，直入正题：“听说你认识洛白镇的地头猫花白杰克？我有些事情，需要它帮忙……”随后就将黄晓婉父亲的事情讲述了一遍。

　　听了周晓川的讲述后，砂子声音里面的慵懒瞬间一扫而光，取而代之的是浓浓的兴奋与激动，甚至是欢叫道：“你说什么？绑架勒索？这也太刺激了吧！这么刺激的事情，我要不参加的话，岂不是太可惜了？洛白镇是吧？我这就赶过去！”

　　周晓川满头冷汗，不得不出言提醒：“喂喂，我们可不是去玩的！”

　　“放心吧，我有分寸，肯定不会误了你的正事。”砂子的这个回答，实在是很难让周晓川放下心来。不过，在当前的这个局面下，周晓川也只能是选择相信砂子：“好吧，我相信你，需要我们过来接你吗？”

　　砂子的派头很大：“不用，我有‘专车’前往洛白镇，说不定还能够比你们先到呢！这样吧，我们在洛白镇的客车站碰面如何？”

　　“好。”周晓川同意了它的这个提议，又商量了几句后，这才挂断了电话。而在这个时候，黄晓婉也终于是拦下了一辆出租车，跟着周晓川一同赶往了洛白镇。


第一百七十三章 地下赌场

　　当两人抵达了洛白镇的时候，已经是晚上七点多了。在洛白镇的客车站门口下了车，周晓川便看到了两个熟悉的身影在一旁的阴暗处探头探脑。这两个身影，一个自然是砂子无疑。另外一个，居然是小黑。因为周晓川事先吩咐过的原因，它们俩都只在暗处张望，并没有靠近过来。而在砂子身侧，还陪伴着一只花白毛色、身材壮硕的公猫。想必就是这洛白镇的地头猫——花白杰克了。

　　“砂子这家伙，怎么将小黑也给带来了？”周晓川忍不住皱起了眉头，他本来是想要找个借口过去问问砂子的，可还没等他迈步，手机却先响了起来。逃出来一看，打来电话的正是林清萱。

　　刚刚按下接听键，林清萱的声音便从手机里面传了出来：“晓川，你就听我说，别东张西望。现在，我跟我的人，就在你们三点钟方向的面包车里。稍后，等你们联络上了地下赌场，我们就会跟在你们身后。等进入地下赌场，见到了晓婉的父亲后，你就给我打电话，我会在第一时间领着人冲进来的！”

　　周晓川知道，洛白镇这地方多半是藏着有地下赌场的耳目，所以在得到林清萱提醒后，他不动神色的回了句：“好的，我明白了。”眼角的余光却是瞄向了三点钟方向，果然是瞧见了一辆半新不旧的面包车正停靠在路边。

　　挂断了电话，周晓川凑到黄晓婉耳边小声说：“林警官和她的人已经到了，就在暗处跟着我们。”

　　一听到林清萱领着警察赶到，黄晓婉那颗紧张难安的心多少是稳了点儿，忍不住就想要张望一下，看看林清萱他们究竟是在那里。

　　周晓川连忙阻止道：“别张望，这地方多半是有地下赌场的眼线，要是打草惊蛇就不好了。你呀，还是赶紧给地下赌场的人打电话吧。”

　　“喔，对，你说得对，我这就打电话。”黄晓婉这才醒过神来，急忙从兜里掏出手机拨打电话。

　　电话很快被接通，先前的那个阴沉男声再度从手机里面传了出来：“怎么样，钱都筹够了吗？”

　　黄晓婉回答道：“筹够了，我们现在已经到了洛白镇，你们的人在哪儿？”因为紧张，她的声音明显带着颤抖，而这也让对方得以相信她。如果她说话时冷静的很，只怕对方立刻就会生出疑心。

　　“喔？这么快就筹够了钱，还赶到洛白镇来了？看来，你们还是挺有钱的嘛，之前居然还想要骗我说没钱！”还好这人并没有在此事上纠缠太久，哼哼了几声后，便说道：“你们在洛白镇哪儿呢？客车站门口？行，你们就在那儿等着，很快就会有人来接你们的。”

　　挂断电话后十来分钟，一辆黑色的现代车便驶到了周晓川和黄晓婉跟前，车窗徐徐降下后，一个剃着寸板头、二十来岁的男子探出头来，扫了两人一眼后，冷冷问道：“你们俩就是黄彦成的家属？”

　　黄晓婉急忙说道：“没错，没错，我爸他人在哪儿？没受什么伤害吧？”

　　寸板头男子冷哼了一声：“放心，你爸在我们那儿好吃好喝着呢。当然，要是你们没能够在今天将钱凑够，可就保不准他会出什么事情了。还愣着干啥？上车吧！”

　　黄晓婉虽然心急，但却还没有急过头，悄悄抬头看了周晓川一眼，那眼神分明是在询问：现在该怎么办？

　　“上车吧。”周晓川拍了拍她的肩膀以示安慰。

　　黄晓婉的紧张心情顿时放松不少，点点头，跟着周晓川一起坐进了这辆黑色的现代轿车。

　　等到两人坐好后，寸板头男子便开车向着郊外驶去。显然，那个地下赌场并没有开在镇里，而是隐藏在郊区一个偏僻之处。

　　这一路上，寸板头男子故意开着车东拐西拐，眼睛也不时的打量着后视镜，一派很有放追踪经验的样子。刚开始的时候，周晓川还担心林清萱等人跟在后面会不会暴露。但是没过多久，他便发现后面根本没有跟着车。

　　周晓川忍不住在心头猜测了起来：“清萱他们不是跟在后面的吗？怎么没了踪影呢？难道他们是跟丢了不成？”要不是怕打草惊蛇引起怀疑，他还真想给林清萱打个电话问问情况。“算了，就算清萱他们跟丢了也没有关系，有小黑和砂子领着一票猫狗悄悄跟在后面，就足够应付可能会出现的一切变故了！”

　　猫山狗海的战术，周晓川此前已经见识过多次，对其威力也是深有信心的。

　　开车的寸板头男子或许也在这个时候确定了后面没有人跟踪，终于不再东拐西拐的绕路，而是驶进了一条偏僻无人的小路。

　　大约半个多钟头后，他在一个工厂模样的建筑物前停了下来。

　　“下车！”寸板头男子头也不回的吩咐了一声，便熄火抽出钥匙下了车。

　　下车后，周晓川打量四周，发现在这方圆数百米内，就只有这么一个孤零零的工厂存在。这里传出来的声音就算再响，附近的农户也不容易听得见。而且，周晓川还发现，在这个工厂四周还有人在负责警戒。任何不明身份的人企图靠近这里，都会被他们察觉示警，让工厂里面的人得以从容应对。

　　一男一女两个人走了过来，对周晓川和黄晓婉进行了搜身，并将他们俩的手机都给取了出来：“手机由我们代为保管。等你们离开的时候，会归还给你们的。好了，你们现在可以进去了。”

　　这会儿，周晓川已经不再将希望寄托在林清萱等人身上，所以手机交出去也就交出去，一点儿也不担心。倒是黄晓婉，脸色骤然一变。

　　“有我在，不用担心。”周晓川拍了拍她肩膀，小声安慰道。

　　黄晓婉微微点头，就跟找到了主心骨似的，紧张与不安的情绪瞬间轻了不少。

　　“跟我来吧。”还是那个寸板头男子，领着周晓川和黄晓婉走进了这个工厂。

　　一进工厂大门，两人便听见了热闹喧嚣的赌博声浪。通过那几间厂房窗户里透出来的灯光，依稀可以看到这几间厂房里面都挤了不少人，正赌的是热火朝天不亦乐乎。

　　见两人打量地下赌场，寸板头男子也不以为意，只是催着两人赶紧跟他走：“别看了，赶紧跟我走。你们要是也想要玩上两把，等付钱赎回了你们老爸后，再过来也不迟。”

　　“我死也不会沾染赌博！”咬牙切齿的黄晓婉，几乎是从牙缝里面挤出了这么一句话来。

　　寸板头男子领着周晓川和黄晓婉走进了厂房旁的那间平房。

　　房子里的陈设很简单，除了几张座椅板凳外，便是一台大功率的电烤炉，驱散了冬夜的寒气，让平房里的温度暖如夏日。此外，在一侧墙角处还有着台监控器。从监控器的显示画面来看，在这个不起眼的工厂里面设置的监控摄像头数量还真不少。

　　平房里面坐着五个男子，清一色的身材魁梧外加寸板头。居中那个半躺在沙发上的魁梧男子，大概是有三十来岁，正捧着一台笔记本电脑在玩游戏。

　　领着周晓川和黄晓婉来到这里的寸板头男子，示意两人止步后，便走到了这个魁梧男子面前，毕恭毕敬的说了句：“昆哥，这两个人就是黄彦成的家属。”便退步站到了一旁不再说话。

　　昆哥哼哼了一声表示知道，但却并不搭理周晓川和黄晓婉，只是自顾自的玩着电脑游戏。

　　心焦着急的黄晓婉想要催促，却被周晓川暗中拉了一下，回过头，正好看到周晓川向她投来的‘少安毋躁’的眼神。

　　对周晓川，黄晓婉是十分信任的，所以她虽然心急难耐，却还是依言将催促的念头给强摁了下去。

　　一直等了五六分钟，昆哥输掉游戏骂了句娘后，这才抬起头来用阴狠目光扫了两人几眼，冷声问道：“钱都带来了吧？”

　　周晓川一下子便听出来了，这个昆哥，正是之前给黄晓婉打电话的那个阴沉男声。

　　“带来了。”周晓川扬了扬手里面提着的那只皮包。

　　昆哥向身边的一个手下吩咐道：“你去点点，看数目对不对。”

　　手下立刻上前夺过皮包，将里面装着的钱全都给取了出来堆放在桌子上，然后又从桌抽屉里面拿出点钞机将钱过了一遍：“昆哥，刚好二十万，一分不少。”

　　黄晓婉再也忍不住了：“钱我们带来了，数目你们也点过了没错，可以放人了吧？”

　　“当然。”昆哥笑了起来，满意的点了点头：“我们也是讲信誉的。既然你们将钱一分不少的带来了，我们自然会放人。三儿，你去将黄彦成给带过来。”

　　“是。”之前领着周晓川和黄晓婉来到这里的寸板头男子应了一声，转身便走出了房门。没几分钟，他便拽着一个被揍得鼻青脸肿的中年男子走了进来。

　　这个中年男子，正是黄晓婉的父亲黄彦成。


第一百七十四章 别再让她失望

　　进到房里的黄彦成并没有在第一时间瞧见自己的女儿，还以为昆哥叫人将他带到这里来，是要再同揍他一顿。所以，刚一进屋他便哭丧着脸哀求道：“昆哥，欠你们的钱我一定会还，求你们不要再打我了！再打的话，我真就扛不住了……”

　　他的话还没有收完，就被黄晓婉带着哭腔的惊呼给打断了：“爸，你怎么了？怎么伤成了这样？他们打你了吗？”她一直强忍着的泪水，瞬间夺眶而出，泛滥成灾。不管她之前怎么恨这个男人，怎么在心头埋怨这个男人，可这个男人毕竟是她父亲。所以当她在此刻看到这个男人伤痕累累的狼狈模样，有的只是心痛，全无半点爽快之感。

　　玩着笔记本电脑的昆哥有些不乐意，冷哼了一声后插话道：“小姑娘，东西可以乱吃，话可不能够乱说喔。我们可没有打他，他身上的这些伤，都是自个儿无聊摔出来的。你要是不相信，大可问问他是不是这样。”

　　这就是在睁着眼睛说瞎话了。自个儿无聊摔出来的伤？这尼玛要多无聊才会将自己给摔得是遍体鳞伤啊？

　　“晓婉，你怎么会在这里？”看到自己女儿就站在面前，黄彦成被吓了一大跳，脸色瞬间变得惨白。显然，他以为是自己欠下大笔赌债导致地下赌场将黄晓婉给抓到了这里来。顾不上搞清楚状况的他，急忙向地下赌场的人恳求了起来：“昆哥，赌债是我欠下来的，冤有头债有主，你们有什么事尽管冲我来好了，放过我女儿吧……”

　　周晓川在旁边看的暗暗点头，心说这个黄彦成虽然嗜赌成性，但身为父亲的良知还是有的。这么看来，他也并不是没有救的。

　　“黄彦成，瞧你这熊样，哪里像是带把儿的男人？真他妈的丢人！”满脸不屑表情的昆哥指着黄彦成嗤笑道：“不过你命好，生了个好闺女，帮你将欠下的二十万都给还清了。现在你可以滚蛋了，以后要是有钱，还是欢迎你过来玩。”说到这里，他的语气陡然转冷，眼神也变得凌厉了起来：“我在这里还是要提醒你们一句，若是你们敢报警或玩其它花样，我可是会让你们痛不欲生、后悔不迭的！要是你们不相信，大可试一试，看看是我们先被条子给端了呢，还是你们先完蛋！”

　　后面这句话，简直就是在赤裸裸的进行威胁，同时也暗示了这家地下赌场是有背景、有后台的。

　　黄彦成虽然嗜赌成性但却不笨，自然是听出了这话里的意思，当即便拍着胸脯表示绝对不会报警更不会玩花样，就差没有指天画地的赌咒发誓了。

　　昆哥一脸鄙夷的挥了挥手：“行了行了，赶紧滚蛋吧，瞧着你丫的就恶心！”

　　先前那个领着周晓川和黄晓婉来这里的寸板头男子立刻上前，推搡着将三人给赶出了这间平房。

　　“你们要走的话，去厂门口说一声，有车送你们去洛白镇。如果你们兜里面还有钱想要再玩几把，就自个儿去厂房那边，我可是没功夫再陪你们了。”寸板头男子扔下了这么一句话，便转身回到了平房里，并用力将房门给关上了。他也不怕周晓川三人会在这里折腾出些什么事来，毕竟这工厂里面到处都是监控摄像头，所有人的一举一动都在他们的监视中。

　　经冬夜彻骨的寒风一吹，黄彦成昏蒙的脑袋多少清醒了点儿。仍有些难以置信的他，一把拉住了黄晓婉问道：“婉儿，你真拿了二十万来救我？你哪里来的这么多钱？”

　　“我的钱，都被你拿来赌了，哪里还有什么钱？”黄晓婉在冷哼了一声后，方才回答道：“赎你的二十万，都是周哥帮忙借来的！”

　　“周哥？呃……这位是？”直到这个时候，黄彦成方才注意到周晓川的存在。这也不能够怪他，毕竟从刚刚看到黄晓婉起，他的心情便一直是忐忑难安，直到此刻才稍微好了一些。

　　“这位是我们爱宠之家的老板周晓川，这次赎你的钱，就是他帮忙借来的。”在介绍的时候，黄晓婉悄悄对周晓川使了个眼色。

　　周晓川心领神会，看来黄晓婉是没有将自己也成为了爱宠之家老板的事情告诉黄彦成。想想也对，以黄彦成那嗜赌成性的脾气，要知道自己女儿成了爱宠之家的老板，还不赌的更厉害啊？那样的话，这次来赎人，恐怕二十万都不够了！

　　黄彦成没有注意到自己女儿和周晓川之间的‘眉来眼去’，在听了黄晓婉的介绍后，他便满脸堆笑，热情的握住了周晓川双手，感激道：“原来你就是周晓川呀？在家的时候，我经常会听晓婉提起你，说你在工作上对她很照顾。这次我的事情，劳你费心实在不好意思。你放心，借你的二十万，我就算是做牛做马，也会尽快还清的！”

　　周晓川还没有答话，黄晓婉便冷笑着插嘴道“尽快还清？说的好听！怕就怕，你一旦是存到了点儿钱，便又用来赌博输光了！”

　　“不会了。”黄彦成摇了摇头，长叹了一声后说道：“这次的教训，让我刻骨铭心。从今天起，我要戒赌！”

　　黄晓婉是一点儿也不相信他说的话：“得了吧，戒赌的话，你至少说了不下十回！试问，有哪一回，又是算数了的？”

　　被自己女儿当面质疑并揭短，让黄彦成很是尴尬。不过他也知道，自家女儿说的是实话，以前他总是将‘戒赌’挂在嘴巴却从未有过实际行动。所以他纵然想要为自己辩驳，却也是无从辩起，只能摇头苦笑道：“我知道，我以前做的那些事情，的确是太过分了些。你不相信我，也是正常的。不过这一次，我是真心要戒赌了！我不想因为自己赌博，伤害到你……”

　　黄晓婉冷笑连连：“你伤害到我的事情，难道还少吗？”

　　黄彦成张了张嘴，却不知道该说什么才好，气氛一时间冷到了极点。

　　周晓川在这个时候站了出来，拍了拍黄晓婉的肩膀：“晓婉，不妨再相信你父亲一次吧。他这一次，应该是真的下定决心要戒赌了！”

　　这简简单单的一句话，却让黄彦成感动的热泪盈眶，他抬手抹去了眼角涌出的泪水，呜咽的对周晓川说了句：“谢谢你相信我。”随后望着黄晓婉，严肃的表情中带着一丝愧疚：“婉儿，我知道你恨我。我也知道我不是一个好丈夫，更不是一个好父亲。是我，让一个原本完整幸福的家庭破裂……我也不奢求你能够原谅我，我只是想要对你说一句话：从今往后，看我的行动！我一定会弥补这些年对你的伤害！”

　　看着眼前这个有些‘陌生’的父亲，黄晓婉不由的回忆起了小时候黄彦成的模样来。那时候的黄彦成，还没有沾染上赌博，跟母亲的关系也是相当好。当时他们一家三口，是令左邻右舍羡慕的幸福一家。

　　可是现在……

　　黄晓婉用力的摇了摇头，似乎想要将脑袋里面的不快全部都给甩出去。

　　“我们走吧。”

　　她也没有说自己到底原不原谅黄彦成，就只扔下了这么一句话，便向着工厂大门走去。

　　黄彦成轻轻地叹了一口气，表情很是失落。

　　“别再让她失望了。”周晓川从他身边经过的时候，轻声说了这么一句话。

　　“绝对不会！”黄彦成握紧了双拳，似乎在回答周晓川，又好像是在发誓。

　　走了没两步，周晓川便停了下来，因为有三道黑影以飞快的速度从旁边窜了出来，拦在了他的身前。

　　这三个身影，正是小黑和砂子，还有那只洛白镇的‘地头猫’花白杰克。

　　也不知道是有心还是无意，这三个小家伙选择的拦路点，正好是这个工厂里为数不多的几个监控盲区之一。坐在监控器前烤着火喝着啤酒的那些家伙，根本就不知道它们的出现。

　　黄晓婉也在这个时候借着一旁厂房中透散出来的灯光看清楚了拦路者的模样，忍不住就惊呼了起来：“咦，这不是小黑和砂子吗？它们怎么跑到这里来了？”还好她有所控制，惊呼的声音并不大，要不然，非得将这地下赌场的人给引过来不成。

　　“我也不知道它们是怎么跑到这里来的，这可真是太令人惊讶了！”周晓川睁着眼睛说瞎话。不过他也挺无奈的，总不能够告诉黄晓婉，这两个小家伙是我打电话叫来的吧？黄晓婉会信他才怪！还不如装傻充愣呢。

　　黄彦成也不甘寂寞的凑了上来，没话找话的对黄晓婉说：“这就是你经常提到的小黑和砂子吗？果然是一个威猛一个乖巧呢。”

　　亏得砂子听不懂他在说些什么，要不然肯定会指着他的鼻子大骂：“你丫说谁乖巧呢？骂猫呢是吧？姐这叫做英姿勃发、威武雄壮、猫中豪杰好吧！”


第一百七十五章 内奸八哥鸟

　　见黄彦成搭话，黄晓婉冷哼了一声不再继续这个话题，这就使得想要跟她说话修复父女之情的黄彦成很是尴尬，讪讪的不知道该做什么才好。倒是周晓川，暗暗的在心头松了口气：“还好黄伯父站了出来，转移了晓婉的注意力。要不然，我还真不知道该怎么来解释呢。”

　　周晓川蹲下身，装出一副逗弄小黑和砂子的模样，实则却是在用兽语悄悄地跟它们沟通交流。

　　对此，无论是黄彦成还是黄晓婉，都没有看出什么端倪。倒是花白杰克，对周晓川抚摸砂子一事甚为吃醋不满，张牙舞爪的威胁道：“大胆人类，居然敢占我们圣洁伟大的砂子女王的便宜，真是可恶啊！还不赶紧将你的那只咸猪手给我拿开！”实际上，它心里面嚷嚷的却是另外一番话：“什么是肌肤之亲？这尼玛就是肌肤之亲啊！我从来都没能够和砂子有过肌肤之亲，你丫一个人类居然敢捷足先得？！不可饶恕！不可饶恕啊……”

　　享受周晓川抚摸的砂子不乐意了，回头瞪了花白杰克一眼，一点儿面子也不给的训斥道：“你妹夫的咸猪手啊！赶紧给我闭嘴，别在这儿丢我的脸！知道这人是谁吗？他是我主人！”

　　说起来，这还是砂子第一次承认周晓川是它的主人呢。

　　花白杰克不由的一愣：“啊？这个人类是你的主人？可我分明记得，你主人是母的啊，什么时候变性成公的了？”

　　这是怎么说话的呢？人类是用的‘男女’来划分性别而不是‘公母’好吧？再说了，你哪只眼睛看出我是变过性的？哥是个纯爷们儿好吧！

　　周晓川的脑门上面涌起了数道黑线。

　　砂子也有些恼了，呲牙咧嘴的威胁道：“胡说些什么呢？想挨抽是吧？”

　　在洛白镇里威风八面的花白杰克，这会儿却是唯唯诺诺的服了软，不仅是腆着脸卖力的讨好砂子，更一改之前的态度，陪着笑对周晓川说：“既然你是女王陛下的主人，那你就是太上皇了！”

　　太上皇……

　　周晓川当场就囧了。

　　女王的主人怎么就变成了太上皇呢？有这么排班论辈的么？

　　花白杰克一点儿也不觉得自己有说错什么，犹自在那儿喋喋不休：“刚刚多有得罪，实在是抱歉的很。自我介绍一下，我是洛白镇‘猫界’里的老大花白杰克！那啥……太上皇你以后要是想给砂子配个种什么的，可别忘了来找我啊……”最后这句话，它说的很小声，笑的很猥琐。

　　可惜，砂子耳朵尖的令人绝望，它这话声虽然小，却还是被砂子给听了个清清楚楚。砂子也不跟它废话，扬起右爪就是一记响亮的耳光抽在了它脸上：“你丫再敢乱说话，我就让主人阉了你！你或许还不知道吧，我主人可是兽医，阉割是最在行的！”

　　喂喂……怎么说话的呢？什么叫做阉割是最在行的？敢情我在你眼里，做的都是阉割的活儿啊？

　　周晓川实在是有些怀疑，砂子今天不是来帮自己的，而是来奚落自己的……

　　关键时刻，还是得看小黑的。虽然它依然不会说话，但却及时的伸出前爪拍了拍砂子，示意它别扯这些没用的话，赶紧说正题。

　　这座从一开始就被歪掉的楼，好歹是被小黑给拨乱反正了。

　　砂子将当前的情况告诉给了周晓川：“花白杰克的手下已经潜伏到了工厂四周，就等你的指示了。唔，具体数量我也没数，不过好歹也有两三百只猫吧？”

　　“两百二十一只猫，这可是我手下最能打的猫了，就算是让它们去挑狮子老虎，也不会怕的！”花白杰克在这个时候插嘴夸耀道，只是脸上带着数道新鲜抓痕的它，说的这话，多少让人觉得有些难以相信。

　　对这个插话的家伙，砂子是一点儿面子也不给，扬起左爪又给了它一下，这才继续说：“除了这两百多只猫，小黑还招来了一些另类的帮手……”

　　周晓川愣了一下：“另类的帮手？”

　　“蛇！”砂子回答道：“也不知道小黑是用了什么办法，居然让那些冬眠的蛇都醒转了过来，纷纷从地下钻了出来跟着我们一起行动。成百上千条蛇爬动的场面你是没有见到，就连我都感觉渗得慌……”

　　周晓川脑补了一下那场面，忍不住是打了个哆嗦：“成百上千条蛇？我靠，那都可以再拍一部《人蛇大战》了……”就在这个时候，他突然想起一件事来。上一次，小黑召唤来上百只猫狗鼠雀，便因为力量耗尽沉睡了十天半月之久。这一次，它该不会又要沉睡了吧？

　　周晓川急忙看了眼小黑，见它精神抖擞和平常没什么两样，一点儿力竭要陷入沉睡的意思都没有，这才稍微放心了些：“还好小黑这次没有陷入沉睡。可究竟是什么原因，让它这次能够保持精神抖擞呢？难道……是跟我体内的神秘能量有关？随着我体内神秘能量的提升，小黑的力量也会随之提升？”

　　这个时间这个地点，可不是解开疑惑的好时机，他只能是先将这些疑惑给暂且压到心底，先将正事给办了再说！

　　想了想，周晓川吩咐道：“花白杰克，从你的那帮手下里面挑选几只聪明伶俐、动作灵敏的猫，先在这工厂里面好生侦察一番，看看这地下赌场的人究竟有多少，都在什么位置。然后再让其它猫和蛇划定各自目标，悄悄地潜到这些人身边埋伏下来。只等我一声令下，便齐齐发动攻势！千万记得，别误伤了那些不相干的人！”

　　先前因为不清楚砂子它们是否到了，周晓川不敢轻举妄动。现在这帮手既然都已经来齐了，这出戏也就可以唱上一唱了！

　　花白杰克摇了摇头：“没必要派猫去侦察，找黑仔来问问就知道了。”

　　周晓川问道：“黑仔是谁？”

　　“这地下赌场里面养着的一只八哥鸟。太上皇你等着，我这就去将它给你抓过来！”扔下这么一句话，花白杰克便以矫捷轻盈的身姿，消失在了夜幕里。

　　周晓川苦笑着对砂子说：“我说，你能不能告诉它，别再叫我太上皇了……这称呼，我听得实在不习惯。”

　　“我觉得挺好的啊！”砂子这没心没肺的家伙，居然给出了这样一个回答。

　　“我也觉得挺不错！太上皇，多威武的称呼啊，许多人想要还没有呢！”不甘寂寞的老龟，从周晓川兜里面探出头来附和道。

　　小黑虽然不会说话，但却好像能够听得懂兽语了，也跟着一起点头。

　　周晓川给气的笑了起来：“好呀，你们居然联合起来奚落我，忒不是人了！”

　　“我们本来就不是人！”砂子和老龟异口同声的说道，不会说话的小黑则是点头附和。

　　花白杰克去的快回来的也很快，当它重新出现在周晓川面前时，猫嘴里面还叼着一只羽毛掉落了不少的八哥鸟。

　　这只八哥鸟，比老龟还要聒噪，虽然是落入了猫嘴，可还在那儿喋喋不休的嚷嚷着：“英雄，不要吃我啊！我肉是酸的不好吃！求你放过我一条生路吧，我上有八十岁老母下有八岁小孩要供养呢……”

　　周晓川听的是满头黑线。得，这又是一只看多了电视剧的鸟……尼玛，谁家八哥上有八十岁老母下有八岁小孩的？你当自己是八哥精？你们全家都是八哥精啊？！

　　周晓川打断了黑仔的聒噪：“好啦，别嚷嚷了，不然我真让它一口吃掉你！只要你老实合作，我保你没事。告诉我们，这地下赌场里有多少人，具体都在哪些位置？”

　　“我靠，你是人类？你真的是人类吗？居然有人类懂兽语？太不可思议了！真是大千世界无奇不有……哎哟，别拔我毛。我说，我都说，保证能够让各位爷满意……”被花白杰克拔了一嘴羽毛的黑仔总算是老实了下来，将自己知道的情况供说了出来。

　　不知为什么，周晓川看着这只点头哈腰的八哥，总感觉有些别扭。细想一下，他顿时感觉有些哭笑不得。

　　这八哥的神态举止，简直就是一副内奸叛徒的经典形象啊！

　　内奸叛徒八哥……

　　这尼玛算怎么一回事啊？

　　有了黑仔这个熟悉情况的内奸在，周晓川他们很快就将这地下赌场里面的人员配备给了解的一清二楚。也不需要周晓川再开口吩咐，花白杰克便下去向它手底下的那些猫传达具体的行动计划了。小黑也跟着它一起走了，因为潜伏在这地下赌场外面的数百条蛇，还需要它去坐镇指挥才成。

　　黑仔也想跟着开溜，却被砂子给一把摁在了地上：“想跑？哪有那么容易。你得给我待在这儿！”

　　“是，是，是，小的就待在这里，伺候女王陛下和太上皇，保证将你们给伺候的舒爽满意。”黑仔刚刚听花白杰克这样称呼砂子和周晓川，这会儿便现学现用。它这卑躬屈膝的谄媚模样，天生就是做叛徒的料。


第一百七十六章 要不要赌一把？包赢喔亲

　　这可是几百年才出一个的天生叛徒啊！

　　不过话又说回来了，几百年就出这么一个玩意儿，也真不知道是该哭还是该笑……

　　但黑仔并不在乎这些，对它来说，只要能够保住自己的小命儿，那就比什么都重要。至于地下赌场那些人的死活，跟它可是没有一根羽毛的关系！

　　刚刚过去的那些事情，看起来似乎挺漫长的，实际也就那么几分钟的时间。不过，对于黄晓婉和黄彦成来说，这几分钟依然是感觉挺漫长的。他们当然不知道周晓川和小黑、砂子之间的谈话，只是感觉待在这地方怎么也不安全。

　　黄晓婉虽然保持了几分冷静，可她心里面对这个地方还是挺畏惧的。生怕夜长梦多的她，忍不住就催促道：“周哥，我们就别在这里耽搁时间了，还是赶紧走吧……哎，小黑这是要去哪里？”话说到一半，她便看到小黑跟着那只花白色的野猫走了，不禁是愣了一愣。

　　“不用管它，它自个儿出去玩了。”周晓川站起身来，对黄晓婉和黄彦成说：“你们先走，我留在这儿还有点事情要办。喔，对了，你们走的时候，别坐地下赌场的车子！”他这是担心，要是黄晓婉和黄彦成是坐地下赌场的车子走，一旦这边出了事，他俩说不定就会遭到牵连。

　　“难道你想在这地下赌场里面捣乱？”黄彦成惊讶的张大了嘴巴，急忙劝阻道：“千万别做傻事，这地下赌场里面可是养着很多打手的，一旦你捣乱，他们就会出来群殴你。你又不是叶问黄飞鸿，能够一个人单挑一群人……”

　　“我的确不是叶问黄飞鸿，不过我也不怕他们。好了，你们也不用为我担心，还是赶紧走吧。”周晓川一脸满不在乎的表情，甚至还轻笑了起来。与此同时，他在心里面嘀咕道：“玩群殴，哥好歹也是有经验的。到时候，我倒是要看看，究竟是谁在群殴谁！”

　　黄彦成还想要劝说几句，却没料到自己女儿突然是神情坚决的冒出了一句：“你不走，我也不走！不管你做什么，我都要留下来陪你！”

　　黄彦成惊讶的张大了嘴巴，直到此刻他方才察觉到，自己女儿对这个周晓川的年轻人，似乎不止是普通朋友那么简单。

　　“难道婉儿喜欢上了这人？”他忍不住在心头猜测道。

　　周晓川苦笑了起来：“晓婉，别任性，赶紧给你爸走。留在这里，可是有危险的。”

　　“你不走，我也不走！”黄晓婉是下定了决心：“是我将你给牵扯到了这件事情里面来的，我又怎么能够一走了之呢？”她转头看了黄彦成一眼：“你先走吧。”

　　“婉儿果然还是关心我的。”黄彦成在焦急之余也很欣慰，他是清楚自己女儿脾性的，别看黄晓婉平日里一副柔柔弱弱的小女人模样，可那性子却是倔强得很，一旦是真正下定了决心，就算是十头牛也甭想将她给拽回来。所以，他干脆就也不再劝了，在短暂的犹豫后，一咬牙说道：“既然你们都不走，那我也不走了！要是有人想对你们不利，就得先过我这一关！”他这会儿也下定了决心，要是有人敢对黄晓婉不利，他就是豁出这条老命不要，也要保护自家女儿的安全！

　　两人的这种坚定态度，实在是出乎周晓川预料，他忍不住追问道：“你们真不走？”

　　“不走！”黄晓婉难得跟她父亲来了回异口同声。

　　在考虑了一番后，周晓川最终同意让他们俩留下来：“既然你们都不肯走，那就留下来吧。不过，事事都得听我的才成。”他相信，有猫蛇在暗中护卫，再加上自己这身堪比易骨境国术高手的实力，保障黄晓婉和黄彦成的人身安全，还是不难做到的。

　　“没问题。”虽然不知道周晓川到底要做什么，但黄晓婉还是予以了百分之百的信任。见女儿对周晓川信任到了一种近乎盲目的地步，黄彦成忍不住在心头暗叹了一口气。

　　纵然有花白杰克和小黑坐镇指挥，猫蛇们还是需要一些准备时间，才能够到达各自的岗位准备‘作战’。对周晓川来说，这等待的时间是相当无聊的，尤其是在这冬夜的瑟瑟寒风中等待，更是一种煎熬。他还好，因为神秘能量改善了身体机能的缘故，已经变得不怕冷了。可黄晓婉与黄彦成却是普通人，经这彻骨寒风一吹，都忍不住簌簌战抖，站在原地跺起了脚来。尤其是有伤在身的黄彦成，更是冷的有些招架不足。

　　看到两人的情况，周晓川抬手一指右方那片热闹喧嚣的厂房：“走，我们去那里面待会儿。里面有电烤炉，比这外面要暖和多了。”

　　黄彦成愣了一下，他以为周晓川不知道那片厂房是个什么地方，急忙解释道：“那里面可是赌博的地方……”

　　“我知道是赌博的地方。”周晓川不以为意，笑着说道：“说实话，我只在电影里面见过赌场。这地下赌场是什么模样还真不知道呢，正好可以趁着现在这机会去见识见识。”

　　黄彦成没有在说话，只是侧头看了自己女儿一眼。

　　“我也没有见识过地下赌场，就一起去见识下吧。”黄晓婉也笑了起来，实在很难想象，刚刚还挺害怕的她，居然会冷静大胆到这种地步。或许，这都是因为周晓川的影响吧？毕竟在她心头，周晓川就是那可以放心依靠的主心骨。

　　“看来，婉儿这小妮子，真的是坠入情网了啊……”身为过来人的黄彦成，从自己女儿的神态言谈中瞧出了端倪，在为她高兴的同时，也有些担忧：“就现在看来，这个周晓川算是一个很不错的小伙子了。只是不知道，他对婉儿又是怎样的态度？”

　　怀揣着各种猜测与想法，黄彦成跟随在周晓川和黄晓婉身后，走进了热闹喧嚣的厂房。

　　刚一走进厂房，立刻就有一股灼热的气流席卷而来，不仅是在瞬间驱散了三人身上的寒意，甚至还在他们的脑门及鼻尖上逼出了点点汗珠来。

　　在这厂房里面，各种赌博设施一应俱全，赌什么的都有。下注的声音、输了后的破口大骂以及赢了后的欣喜若狂，让这厂房里面喧嚣嘈杂的很，与外面的冷清相比，简直就是两个截然不同的世界！

　　在刚刚走进厂房的时候，黄彦成的精神恍惚了一下，内心深处的赌虫又有点儿蠢蠢欲动了。但他很快便冷静了下来，在深吸了一口气后，硬生生的将那丝蠢蠢欲动给扼杀在了摇篮里。

　　他所不知道的是，这一幕被黄晓婉和周晓川给同时看在了眼里。

　　“他这次居然经住了诱惑，难道他真是下定决心要戒赌了吗？不，我不能够这么快就相信他，我还得再观察观察……”虽然黄晓婉还是心存怀疑，但比起刚开始，已经有了很大的好转。

　　周晓川则是暗暗点头，目露嘉许。

　　就在这个时候，跟随在周晓川脚边的砂子，将黑仔从嘴巴里面吐了出来用爪子摁住后，仰头冲他说道：“等着也是等着，你要不要去玩几把？好歹也要将刚刚给出的那二十万，变本加厉给赢回来吧？”

　　周晓川苦笑着摇了摇头：“想在这地下赌场里面赢钱，可不是一件容易的事情。再说了，我也不懂赌博啊。你让我去玩，赢回二十万没可能，连内裤都输掉倒是很有可能……”

　　“你不懂赌博没关系，这家伙懂啊！”砂子用爪子逗了逗身上羽毛已经被折腾掉七七八八的黑仔，说道：“它从小就是在赌场里面长大的，耳语目染之下，对各种赌博都是相当清楚了解的。”

　　虽然被折腾的异常狼狈，可黑仔这聒噪的毛病却是一点儿也没有收敛，甚至还有愈演愈烈的趋势。这不，一听到砂子的话，它便自吹自擂了起来：“女王陛下说的没错，我对赌场里面的一切都是相当清楚的。承蒙江湖上的兄弟看得起，送了我一个【赌场百科全书】的绰号！”

　　周晓川忍不住翻了个白眼，嘀咕道：“所谓的江湖兄弟，恐怕也就是这附近的小动物们吧？”

　　说的口沫横飞的黑仔，在这个时候来了句：“怎么样，太上皇，要不要去玩两把？包赢喔亲！”

　　包你妹！亲你妹夫！你当自己是淘宝卖家啊？还在这儿卖弄【淘宝体】？

　　周晓川当真是哭笑不得。

　　在一番犹豫后，周晓川决定去试着玩两把。说不定，在黑仔这个【赌场百科全书】的指点下，真能够大杀四方，将张艾葭借的那二十万连本带利都给赢回来呢？虽然说，待会儿在收拾了这家地下赌场后，他还是能够将那二十万块钱收回。可要能够在赌桌上面赢回来，岂不是更爽更过瘾么？要知道，在每个人的心头，其实都藏着一个【赌神】梦。要不然，当年港片里的《赌神》、《赌圣》、《赌侠》等赌系列的电影，就不会那么火爆大卖了。


第一百七十七章 不可思议的十把连赢！

　　不过，在参赌之前，周晓川本着稳妥起见，还是问了黑仔一个问题：“包邮我听说过，包赢我还真是从来没有听说过。说说看，怎么个包赢法？”

　　“很简单，找它们帮忙就成了！”黑仔挥舞着翅膀指了指四周那飞来飞去的苍蝇蚊虫。

　　按理说，在天气冷了之后，苍蝇蚊虫大多会选择一些墙角旮旯之处躲着，进入假死状态，直到气温转热后，再出来活动觅食。但是这地下赌场里面因为大功率电烤炉的缘故，驱散了应有的寒意，也扰乱了这些苍蝇蚊虫的‘生物钟’，让它们不仅没有进入假死状态，反而还生龙活虎的四处乱窜。

　　黑仔介绍道：“这些苍蝇蚊虫，都是在这个地下赌场里面成长起来的，虽说它们的智商很低，可在这耳语目染之下，却也是学懂了赌博。待会儿，你就去摇色子那桌玩赌大小。有这些苍蝇蚊虫做内应提供消息，要是还不能够赢的话，你就拔光我身上的羽毛，让我到外面去裸奔吧！”这家伙倒也是光棍的很。

　　“好，我们就去玩赌大小。”周晓川不动声色的点了点头，这才抬手一指摇色子那桌，冲黄晓婉和黄彦成说道：“走，我们去那边看看。”

　　黄彦成忍不住是皱起了眉头，有些犹豫地问道：“小周……你是我女儿的朋友，我就托大叫你一声小周吧。我说，你该不会是想要去赌几把吧？”

　　黄晓婉瞪了他一眼：“你以为周哥像你啊？他怎么可能赌博？”

　　周晓川却是忍不住笑了起来：“晓婉，你这次可是猜错了，我还真就打算去玩两把呢！”

　　黄晓婉惊讶的张大了嘴巴：“周哥，你是在跟我开玩笑吧？”

　　黄彦成则是以一个过来人的身份劝说道：“小周，你最好还是打消了这个念头。赌博这玩意儿，一旦沾染上，那可就是个倾家荡产的下场啊！你看我，不就是个活生生的例子吗？你就不要重蹈我的覆辙了……”

　　“我和你不一样。”周晓川笑着摆了摆手，“放心吧，我对赌博是一点儿兴趣也没有的。我只是想要将赎你的那二十万，连本带利给赢回来。”

　　黄彦成摇头说道：“参赌的人，有哪个不是梦想着赢钱的？可是真正能够赢钱的，又有几个人呢？小周，听我一声劝，千万别沾赌，这就是一个只出不进的无底洞！”

　　见黄晓婉和黄彦成一副如临大敌，拼命劝说自己别去赌博的模样，周晓川心头多少还是有些感动的，不过他已经做出了决定，自然就不会因为两人的劝说而改变主意。他笑着从包里掏出了一张百元钞票：“这样吧，我就拿这一百块出来玩玩，输光就算了。”说罢，便迈步走向了摇着骰子押大小的赌桌。

　　黄晓婉和黄彦成相视了一眼，都从对方眼睛里面看到了一丝无奈。

　　“还好只是一百块，输了也无所谓，就让他去玩个新鲜吧。”黄彦成这句话，像是在自言自语，又像是在说给自己女儿听。

　　“我得去监督着他才成，别又像某些人那样，变得嗜赌成性了。”扔下了这么一句话，黄晓婉快步的追上了周晓川。

　　黄彦成摇了摇头，苦笑着轻叹了一声：“女大不中留，我算是体会到这句话的意思了。”也跟着一起到了那张赌桌旁。

　　与此同时，黑仔已经安排了几只苍蝇蚊虫藏到骰盅里面去了，以便能够在摇完骰子后，及时的给出点数信息。

　　一脸媚笑的黑仔，讨好的对周晓川说道：“太上皇，该安排的我都安排好了，你现在就可以在这张赌桌上大杀四方！那几只苍蝇蚊虫的业务水准，你大可放心，绝对是一流的！它们要敢乱报消息，我一口就将它们给啄来吃了！”

　　周晓川微微点头表示明白，也没着急下注赌博，而是饶有兴趣的在打量着摇骰子的荷官。

　　黄彦成和黄晓婉也在这个时候挤了过来。

　　见周晓川手拿着一百块就是不下注，还以为他是不懂该怎么玩，黄彦成几乎是下意识的解释道：“这里是赌大小，左边压大右边压小，中间就是压豹子。喔，所谓的豹子，就是所有骰子摇出了一样的点数。要是压豹子，中了的话会赢很多钱，但是出豹子的几率相当低……”

　　黄晓婉冷笑了一声：“你懂得可真多。”

　　黄彦成这才回过神来，尴尬的挠头一笑：“那都是以前的荒唐事，以后我是绝对不会再沾染这些东西了。哎，小周，你以前玩过这些东西吗？”

　　“没有。”周晓川实话实说。

　　黄彦成说道：“那你就随便下注吧，反正只有一百块，输光也不心痛。”在他看来，一个菜鸟用一百块钱参赌，只需要一把就会输光。

　　显然，他并不认为周晓川会赢。

　　“好。”周晓川笑着点了点头，顺手就将那一百块钱放到了左边买大。原来，就在刚刚他和黄晓婉、黄彦成说话的时候，黑仔便将骰盅里面苍蝇蚊虫发出来的信息告诉了他，这一把铁定开大。

　　“都下好注了吧？买定离手——”等到众人将钱放好后，荷官又问了一句，这才在一声‘开’后，掀开了骰盅。

　　黄彦成先是一愣，随后惊喜万分的叫了起来：“咦——！是大，居然真的是大？！小周，你赢了，赢了！”

　　早就已经预知了结果的周晓川，表现的则是相当淡定，微笑着说了句：“嗯，运气真是不错呢。”从赢来的钱里面抽回了一百块后，便将剩下的钱依然压在了左边买大，黄晓婉看的直皱眉头，本以为周晓川一把输光后就会没事了的，却没料到，周晓川的运气居然是这么好，随便下的一把，居然都还赢了。这让她不禁有些担心，忍不住就扭头看了自己父亲一眼，惶惶不安的在心头嘀咕道：“周哥他……不会发展成我爸这样吧？”她很快又摇了摇头，将这个念头抛之脑外：“不会的，周哥绝对不会像我父亲那样沾上赌博的。再说了，刚刚那把也就是运气。说不定这一把，他就会全输光！”

　　无论是黄晓婉还是黄彦成，都认为周晓川刚刚赢得那一把是运气，也都不看好他会继续赢下去。但事实，却往往是出人意料的……

　　“买定离手——开。”荷官很快将骰盅掀开，这一把果然又开的是大。

　　“又中了？”黄彦成惊讶的张大了嘴巴，看看周晓川又看看骰盅。

　　“运气而已。”周晓川依旧表现的很淡然，喜形全然不露于色。

　　“连续买中两把，你这运气还真好呢。”黄彦成摇头感慨，一脸的羡慕。心里面，未尝没有这样想：“我以前怎么就没有这样好的运气呢？要是有，恐怕我早就发达了，又怎么会落得现在这模样呢？”

　　黄晓婉则是皱紧了眉头，生怕周晓川会因此对赌博产生兴趣并沉迷进去，又一次劝说道：“周哥，赢了两把就算了，别再继续赌了吧？”

　　周晓川回头冲她露出了一个‘不用担心’的微笑：“我那一百块钱不都还没有输掉么？我知道你在担心些什么，你大可放心，我对赌博是真没有什么兴趣，也就只是想将那二十万给连本带利赢回来罢了。”

　　黄彦成虽然羡慕周晓川连赢两把的运气，但还是好心劝说道：“小周，虽然你运气好赢了两把，可是想要用一百块赢到二十万甚至更多，却也太离谱了，还是见好就收吧。”

　　周晓川笑了起来：“已经是连赢三把了。”

　　原来，就在黄晓婉和黄彦成劝说他的时候，他又将刚刚赢来的那些钱压到了右边买小。这一次，自然也是买中了的。

　　黄彦成忍不住惊呼了起来：“连赢三把了？我的天！你这运气也太好了吧？好的都有些离谱了……”

　　就连黄晓婉的脸上，也流露出了浓浓的惊讶之色。

　　连赢三把，对周晓川来说，仅仅只是一个开始，一个连赢风暴的开始！

　　第四把，买大，又中了。

　　第五把，买小，还是中了。

　　第六把……

　　第七把……

　　第八把……

　　随着时间的流逝，周晓川已经买了十把，而这十把的结果，也是惊人的全中！

　　十把连赢！

　　如果说，两把连赢三把连赢都是海能够理解，时常都可能会见到的话，那么十把连赢，可就真的是很少见了！这局面，很有点儿《叶问》里面甄子丹说‘一次要打十个’的霸气！

　　简直就是霸气侧漏了有木有！

　　黄晓婉和黄彦成已经是彻底的傻了眼。

　　周围那些赌徒，在看的瞠目结舌之余，也忍不住是窃窃私语：

　　“十把连赢……我赌了这么多年，还是头一次见到有人能够十把连赢……”

　　“这个年轻人是谁？太厉害了吧？居然十把连赢，难道是赌界里的高手？”

　　“早知道他能够连赢十把，我就该跟着他下注的啊！要是那样，我一定能够大赚特赚吧？不过现在开始跟着他买也不迟，为了能够发财，我一定要抱紧他的大腿才成……”

　　毫无疑问，抱着相同想法的人很多。


第一百七十八章 出老千

　　到了这一刻，几乎所有人都手握着钞票望着周晓川，想要看他买什么自己好跟着买。

　　成为了众人瞩目焦点的周晓川，依旧表现得很淡然，一派云淡风轻的模样，仿佛整件事情都和他无关一般。

　　黄彦成在这个时候总算是回过了神来，费力的咽下了一口唾沫，用颤抖着的声音说道：“这家伙哪里是什么菜鸟啊，分明就是神……赌神嘛！”

　　在众人期待的目光中，周晓川终于是将自己刚刚那十把中赢来的钱，全部推到了右边买小。

　　“小！”

　　“我也买小！”

　　“十万块买小！这可是我身上最后一笔钱了，一定要中啊！”

　　围在赌桌四周的人，急忙是跟着周晓川一起买小。一些被挡在了外面，没能够挤到赌桌旁来的人，更是干脆从外面用力的将钱扔了进来，当然也没有忘记大声嚷嚷道：“我这钱可是要买小的啊，千万别给买成大了！”

　　眨眼间的功夫，赌桌右边就堆起了一大摞钞票。而赌桌左边，则是空空如也，连一张钞票都没有。

　　开玩笑，这人已经连赢了十把，而且看这架势还会继续赢下去。不跟着他买也就罢了，还和他对着买？那是嫌自己钱多呢，还是嫌自己没有输过瘾？

　　不得不说，所有人都下注压一边的情况，还真是少见的很呐。

　　这样的场面，实在是疯狂。

　　荷官的脸上，不禁是淌下了大滴大滴的汗水来，迟疑着没有掀开骰盅。

　　黄彦成迫不及待的想要知道骰盅里面的点数，催促道：“喂，你还愣着做什么呢？赶紧开啊！我还想要看着赢呢！”要不是因为黄晓婉在，要不是因为刚刚才发过誓，他还真想要跟着周晓川一起下注，哪怕是借钱也无所谓。毕竟周晓川的运气，实在是太令人震惊、太匪夷所思了！

　　周围人的情绪瞬间就被点燃了，纷纷是冲荷官嚷嚷道：“开！赶紧开！”“十一把连赢！我们要十一把连赢！”

　　在这样的情况下，荷官也不敢再迟疑了，只能是掀开骰盅。

　　众人急忙将目光投向了骰盅里面，这种紧张刺激感，居然是比他们自己下注还要来的大。

　　有人眼尖，第一时间便看清楚了骰盅里面的点数，当即便欣喜若狂的欢呼了起来：“小！真的是小！果然是小！哈哈……中了，中了，中了！”紧接着，越来越多的人加入到欢呼之中。这欢呼的音量，差点没将这间厂房给震塌……

　　十一把连赢！

　　居然真的出现了十一把连赢？！

　　这……这尼玛不是在拍电影吧？！

　　如果不是亲身经历、亲眼所见，只怕没人会相信这是真的！

　　在收回了自己赢得的钱后，众人再度将目光投向了周晓川。这一次，他们的目光里，少了几分忐忑和怀疑，多了几分狂热和崇拜。

　　在他们的眼里，原本其貌不扬的周晓川，赫然变成了全身闪烁着金光的财神，在指点着他们发财致富。

　　他下一把会压什么？

　　所有人都在猜测，同时也都暗下决心：不管他压什么，自己跟着他压准没错！

　　黄彦成却在这个时候悄悄拉了周晓川一把，凑到他耳边小声说：“小周，见好就收吧，你这十一把连赢实在是太匪夷所思了，想不引人注意都难。更何况，现在这些人还都跟着你一起下注。要是你再这么继续赢下去的话，地下赌场方面肯定不会善罢甘休的！”

　　周晓川回头冲他一笑：“你现在知道这地下赌场其实都在骗人，只许你们输，不准你们赢了？”

　　黄彦成苦笑道：“以前是身在局中，就算是察觉到地下赌场的本质，也存了那么一丝侥幸和贪念。现在不同了，我已经从局里面跳出来了，自然就能够看得更清楚、更透彻。小周，听我一句劝，趁着现在地下赌场还没有采取措施，拿着赢来的钱赶紧走吧！要不然，惹恼了地下赌场的人，可就没什么好果子吃了！”

　　“多谢你的关心和提醒，但我不会就这么罢手的，因为我来这里，就是要踩场子的！”周晓川的脸上虽然还带着笑容，可他目光却变得如刀剑般锋利。

　　黄彦成惊讶的张大了嘴巴。

　　一个人就想要踩掉这家地下赌场？这也太狂妄、太不知天高地厚了吧？

　　就在黄彦成震惊不敢相信的时候，在厂房旁的那间平房里，昆哥和他的手下也正齐聚在监视器前，讨论着周晓川这匪夷所思的十一把连赢。

　　“这家伙已经连赢十一把了……他究竟是怎么做到的？难道他真是一个赌场高手不成？”

　　“别扯淡了，赌场高手会跑到咱这地方来？要我说，这家伙一定是在出老千！”

　　“出老千？怎么出？这骰子可都是咱们的人在掷呢，他从头到尾就没有接触过骰盅，总不可能是咱们的人被他给买通了吧？”

　　原本就皱着眉头的昆哥，在听到了手下们的这番议论后，眉头皱的是更紧了，脸色一沉，便回头冲这些手下呵斥道：“够了！你们几个都给我闭上嘴巴！三儿，你去告诉那个荷官，让他采用非常手段，无论如何，也不能够再让这人赢下去了！”

　　“是。”被称作‘三儿’的寸板头男子应了一声，推门而出。

　　昆哥又向另外一个手下吩咐道：“飞仔，你去让大伙儿做好准备。这小子，只怕是存心来捣乱、来踩场子的。待会儿，要是他敢惹事，你就领着人去将他给我废了！”

　　“放心吧，昆哥，我会让这小子后半生都坐在轮椅上面度过的！”体型彪悍、相貌狰狞的飞仔狞笑着应道，转身出去做准备了。

　　做完了一应安排后，昆哥这才将目光重新投到了监控器，投到了周晓川的身上：“小子，敢在老子的地盘上折腾，你还真是有够胆肥的啊……等着吧，老子一定会让你为自己的狂妄大胆，付出代价的！”

　　周晓川是听不见他说的这番话，要是听见了，多半会冷笑着冲他一招手：“想要让我付出代价？没问题，尽管来吧。”

　　这会儿，周晓川在得到了黑仔给出的‘内幕消息’后，将赢来的那堆钱又给推到了左边买大。经过这么十一把连赢，他手中的钱已经从最开始的一百块变成了现在的好几万，这一下子全部推出去，还真有那么点儿香港赌片里面的气势。

　　见周晓川下了注，周围人立刻跟上，纷纷是将钱砸向了左边买大。

　　和刚才的情况一样，只不过堆钱的变成了左边，而空无一张钞票的变成了右边。

　　荷官这会儿是满头大汗，已经失了方寸，不知道该怎么办才好。就在这个时候，他在人群中看到了‘三儿’的身影，瞧见对方冲自己比出的手势后，他先是一愣，随后急忙点头表示明白。

　　回过头来，荷官瞪了周晓川一眼，在心头冷笑道：“小子，还想在我的手里面继续赢下去？告诉你，不可能了！”他伸手悄悄地按动了骰盅上的机关。

　　黑仔的脸上猛地一变，忍不住就暴起了粗口：“我靠！”

　　“骂谁呢？”砂子扬爪就将它给拍翻在地。

　　黑仔急忙解释道：“伟大的女王陛下，请不要误会，我并不是在骂你们，我是在骂这个地下赌场里的人类。他们真是太卑鄙，太无耻了！简直比那些拥有拟态能力的昆虫还要卑鄙无耻！”好吧，这一刻，它已经是将自己和地下赌场给彻底的划清界限了。

　　砂子哼哼道：“别将话题扯远了，到底发生了什么事？”

　　幸亏有砂子及时的拨乱反正，要不然，真不知道黑仔会不会将话题给歪倒昆虫与鸟类的进化史方面去……

　　黑仔咬牙切齿的回答道：“地下赌场里的这些人类，估计是输怕了，居然是用骰盅里面的机关来出千作弊！”

　　周晓川眉头一挑。

　　就在这个时候，荷官高叫着：“买定离手——开！”掀开了骰盅。

　　点数是小！

　　周晓川的连赢，在第十二把上被终结了。

　　跟着周晓川一起下注的人，在愣了片刻后，纷纷是一脸的失望和哀叹：

　　“输了？可恶！怎么就输了呢？我这一把可是压了十万块呢！”

　　“看来这人的好运也到头了吧？还好这一把我跟着压的不多……”

　　“早知道我就不跟着下了，本来我心里面是想要买小的……倒霉！真是倒霉！”

　　黄彦成却是暗松了一口气，或许是因为周晓川刚刚那十一连赢太离谱太匪夷所思，这会儿输了，反而是让他一直悬着的心放松了下来。当然，他也没有忘记拍着周晓川肩膀安慰道：“虽然很可惜，但这就是赌博，一旦输了，就会输得精光……所以，你以后还是别沾染上它的好。”

　　自从来到赌桌旁便一直没怎么说话的黄晓婉，也在这个时候说道：“周哥，既然钱都输光了，我们也就走吧。你之前可以答应过，钱输光就走的。”

　　周晓川掏出了那张赢了第一把便揣回兜里的百元大钞，微笑着说：“没错，我是说过钱输光就走。可是，我那一百块的本钱还在这里没输呢。”


第一百七十九章 他不会真是赌神吧？

　　黄晓婉忍不住皱了皱眉头，这动作在她做来，竟是十分的可爱：“周哥，你还要赌呢？”她生怕周晓川会因此沾染上赌瘾。

　　周晓川说道：“为什么不呢？我之前不是说过吗，我是来踩场子的！”

　　黄晓婉还想劝，却被他的父亲给阻止了：“虽然我是第一次见到小周，但我相信他是一个自控能力极佳的人。而且，他的眼睛从头到尾都很清澈，不像是一个染上赌瘾的人。他这么做，应该是有自己打算的。我们就不要再多说什么了，只用在一旁静观其变就好。”

　　黄晓婉犹豫了一下，最终还是遵从了黄彦成的建议，没有再多劝，只是这么一言不发的注视着周晓川。

　　输了一把后，周晓川没有急着继续下注，而是将左手摊开放在赌桌上。

　　一只蚂蚁顺着他的手指，爬到了掌心里。

　　和地下赌场里那些苍蝇蚊虫一样，这只蚂蚁，应该也是被大功率电烤炉释放出的炙热高温给扰乱了生物钟的。要不然，在这冬日里，它本该是藏在温暖的地下蚁洞里面生活，而不是跑到外面来四处活动。

　　不过，对周晓川来说，蚂蚁，却是一个相当好的帮手。

　　“既然他们可以用机关改变骰子点数，我们又为什么不可以呢？”看着手心里的蚂蚁，周晓川笑了起来。

　　虽然他这句话说得很小声，连就站在他身旁的黄晓婉和黄彦成都没有听见，但是对于听觉强过人类的砂子和黑仔来说，却不是问题，听得一清二楚。

　　黑仔不愧是有着【赌场百科全书】称号，一下子就猜出了周晓川打的如意算盘：“太上皇，你的意思，是让这些蚂蚁藏到骰盅里面去，等到地下赌场的人类启动机关改变骰子点数后，再由它们来推动骰子改变点数吗？”

　　“没错！”周晓川点了点头。

　　砂子提出了一个关键性的问题：“可是，蚂蚁和其它动物不同，它们主要是靠着气味来交流的。对动物界的通用语兽语，它们虽然会一些，但会的并不多，只能够勉强进行一些普通的交流。想要让它们按照我们的需求，改变骰盅里骰子的点数，只怕并不容易。”

　　黑仔主动请缨：“这个不是问题，我懂蚂蚁的沟通交流方式，让它们遵从太上皇和女王陛下的命令来行事，还是不难办到的。”

　　“不是吧，你一只八哥，还懂蚂蚁的沟通交流方式？”周晓川对此很是惊讶。

　　被怀疑，让黑仔有些不高兴，但它还不敢生气，只能是乖乖的解释道：“瞧你这话说的，现在可是信息化的时代，沟通交流是最重要的，要是不懂几门外语，那还怎么混得下去啊？”

　　蚂蚁的沟通交流方式，也算是外语吗？

　　唔，从某种角度上来说，这还真算是一门外语呢……

　　仿佛是怕周晓川不相信自己所言，黑仔干脆就将脑袋伸到了周晓川的左手上方，就这么瞪大了眼睛盯着掌心里的蚂蚁，既不说话也不吭声，场面显得有些古怪诡异。过了大概有一分多钟，就在砂子等得不耐烦准备给它一爪子，问问它这究竟是在做什么的时候，黑仔却回过了头来，冲周晓川和砂子谄媚的一笑：“我已经和这只蚂蚁谈好了，它立刻就会回去将这件事情禀报给蚁后，相信要不了多久，它们的以后就会派出几只身强体壮并精通兽语和赌博知识的蚂蚁，潜入骰盅听候我们的差遣了。”

　　砂子忍不住问道：“这就谈好了？你可是一句话也没有说呢。”

　　生怕遭到怀疑的黑仔，连忙解释道：“我是用蚂蚁的沟通交流方式和它谈的。”

　　“喔，那我就暂且信你一次吧。不过，你要是敢骗我的话……”砂子扬起了双爪，锋利的爪子让黑仔看的毛骨悚然、不寒而栗，连忙表起了忠心来：“我就算是有天大的胆子，也不敢骗女王陛下啊。”

　　接下来的事情，也证明了黑仔并没有撒谎。

　　就在周晓川将那只蚂蚁放到地上后没五分钟，一群蚂蚁便出现在了赌桌上。因为它们是在赌桌边沿行动，而赌桌四周的人注意力又都集中在了骰盅上，所以除了周晓川和砂子、黑仔之外，并没有人察觉到它们的存在。

　　看到这些蚂蚁的出现，黑仔一直悬着的心总算能够放下来了，欣喜地叫道：“来了来了，蚂蚁来了，女王陛下，我没有骗你吧？”

　　“算你还识相。”砂子哼哼道，一脸的遗憾。显然，它是非常想要将黑仔给当成一顿宵夜点心的。

　　趁着荷官掀开骰盅后，赢钱的人收钱，输钱的人叹气，没有人注意到骰盅这边的大好时机，这群蚂蚁以迅雷不及掩耳之势，冲进了骰盅，藏在了盅壁上。如果不是将骰盅掀开来凑近细瞧，是很难发现这群蚂蚁存在的。

　　直到这一刻，黑仔绷紧的心才算是彻底放松了下来，谄笑着对周晓川说道：“太上皇，一切都准备好了，你想要什么点数只管吩咐就是。”

　　周晓川点头表示明白，随后就将那张百元钞票，压在了赌桌中间。

　　一直在纳闷周晓川怎么还不下注的黄彦成，看到这一幕不禁是愣住了，忍不住劝道：“小周，你买豹子？这可是最不容易中的啊……要不，你还是换个别的什么买？”

　　周晓川摇头回答道：“不换了，我就买豹子，要是输了，刚好可以不再继续赌。”

　　见他拿定了主意，黄彦成也就没有再劝了，但还是忍不住小声的嘀咕了一句：“买豹子……这要能中才真是怪了。”

　　听觉远超常人的周晓川，自然是清楚地听到了这句话，不过他并没有做什么回答，只是微微一笑，一派胸有成竹的模样。

　　旁人怎么也想不明白，他这信心究竟是从哪儿来的。

　　“压豹子？”见周晓川再次出手，压了一块钱在豹子上，荷官也是不由的一愣，不过他很快便冷笑了起来：“真以为自己是运气好到爆，可以买中豹子？别说摇出豹子的几率很小，就算真的是摇出来了，我也能够让它变得不是豹子！”

　　或许是因为豹子的几率太小，又或许是因为前面那把输了的缘故，这一次，只有一个身材微微有些发胖的年轻人跟着他买了豹子，其余的人，都是根据自己的猜测买大买小。

　　旁边那几个可能是这年轻人的朋友，皱眉说道：“不是吧，豹子也跟着买？真当这人运气好到逆天啊？要知道，他刚刚才输过一场的。”

　　年轻人苦着一张脸解释道：“我那是手抖，将钱放错了地儿……喂，我能将钱挪个地儿吗？”最后这句话，却是在问荷官。在得到了荷官否定的答复后，他无奈的摇了摇头。

　　他的那几个朋友，被他这失望的模样给逗乐了，安慰道：“好啦，好啦，不就是几万块钱么，输了就输了吧，当是买个教训。谁让你跟着乱下注呢？下一次，别再乱跟人下了，自个儿看准了再下。”

　　“买定离手——开！”就在这个时候，荷官的声音传入了众人耳朵，让人们的目光不由自主的集中到了骰盅上。

　　骰盅被掀开，里面的点数展现在了众人面前。

　　本来是一脸失望表情的年轻人，在看到了骰盅里面的点数后，忍不住是浑身一颤：“豹……豹子？！我没有看花眼吧？真……真的是豹子吗？”他使劲的揉了好几次眼睛，却依然是不敢相信自己眼睛看到的，急忙是拽着身边的那些朋友问道：“你们告诉我，这开出来的真是豹子？”

　　“是豹子！是豹子没错！”他的那几个朋友，跟他一样兴奋。

　　“哈哈，豹子，发达了！”年轻人一扫刚才的失望，兴奋地欢呼了起来。

　　“买豹子，居然真的中了……难道这小子的运气并没有用光？”周围人的目光，再度集中到了周晓川身上，忍不住猜测起了个中原因。

　　不管他们怎么猜测，都猜不到，这骰盅里面藏了一群能够翻动骰子的蚂蚁！

　　荷官的眉头，却是因为这次的豹子而皱紧了。他可以肯定，自己刚刚摇出来的，绝对不是豹子。可是，怎么到了掀开骰盅的时候，就变成豹子了呢？

　　这也太邪门了吧？！

　　荷官忍不住猜测道：“是出老千吗？可是他从头到尾都没有碰过骰盅，又怎么出的这千呢？要不是出千，那又是怎么办到的呢？难道……香港赌片里面的那些特异功能，真的存在？不，不可能，那简直比出千还要离谱……”

　　虽然猜不出周晓川是用了什么法子改变骰盅里点数，但这个荷官还得将赌局继续下去。

　　可是，接下来发生的事情，却是让在场所有人，都惊的呆住了！

　　连续十把，开出来的竟然都是豹子！

　　而这十把，周晓川也都是全部买中，堆在他面前的钱，已经有了数十万之多！而那个从一开始便跟着他买豹子的年轻人，则是中的更多。这会儿，已经是笑的合不拢嘴了。

　　如果说，之前那十一连赢，还可能有人办得到，那么现在这连续十把豹子，可就真的是闻所未闻的了！

　　“这家伙不会真的是赌神吧？”所有人的脑海中，都出现了这样一个疑问。


第一百八十章 群蛇乱舞

　　所有人都想知道，这连续十把豹子，究竟是怎么摇出来的？

　　这真的只是运气吗？

　　要真是运气，那这人的运气，也好的太逆天了吧？难不成，他是上帝的私生子跑到凡间来游玩的？要不然，又怎么可能有如此离谱的运气？！

　　如果不是运气，那又是什么原因呢？

　　出千吗？

　　可是这人从头到尾都没有碰过骰盅，甚至就连赌桌都没怎么碰过，又是怎么来出的千呢？

　　在众人猜测、震惊、羡慕等等目光中，面带微笑不说话的周晓川，再次将面前的钱，悉数推到了赌桌中央买豹子。

　　就在这个时候，一个冰冷的、充满了杀气的声音从人群外传了进来：“朋友，在我们这里出老千捞钱，胆儿也太肥了吧？真是不想活了吗？！”

　　“总算是来了。”周晓川的嘴角勾起了一丝嘲讽的微笑，转身望向声音传来的方向。

　　在十几个彪形大汉的拥簇下，面色阴沉的昆哥大步流星走到赌桌前。不需要他开口吩咐，这十几个手下便散开将赌桌给围了起来。

　　瞧见这一幕，赌桌四周的人都是心生惧意，慌忙朝着四周退散，生怕会被牵扯进去遭到误伤。甚至有人跑得太急，连自己放在赌桌上的钱都顾不上拿，当真是应了‘保命要紧’那句话。

　　唯有周晓川神色不变，泰然端坐在原位不动，仿佛周围这场变故，跟他是一点儿关系也没有。

　　“这小子是被吓傻了吧？”抱有这个想法的，可不仅是地下赌场的这些人，就连那些躲到了远处的围观者，亦是这么想的。

　　没有人相信，周晓川这会儿是胸有成竹！

　　事实上，就在昆哥刚刚踏进这个厂房的时候，周晓川便从砂子那里获知，小黑和花白杰克已经领着猫蛇就位，只等他一声令下了。

　　现在这局面，明面上看着是昆哥领着一票手下包围了周晓川三人。可实际上，被包围的，却是昆哥他们这群地下赌场的人，只是他们还被蒙在鼓里罢了。

　　“昆哥，小周他没有出千！真的，真的没有出千……”看到昆哥亲自出马，黄彦成被吓得脸都白了，急忙开口讨饶：“刚刚那几把，都只是运气而已。这样吧，刚刚赢得这些钱，我们都不要了！只求你能够放我们一马……”

　　昆哥冷笑了起来，指着周晓川说：“你说这家伙之前的那十一把连赢，和刚刚那连续十把豹子都只是运气？那他的运气，也太好了吧？你觉得，我会相信这无稽之谈吗？”他本来是不打算亲自出马的，可周晓川连续十把买中豹子的惊人壮举，却让他不得不亲自出马。

　　黄彦成还是有那么几分男人气概的，虽然他也很害怕，但却还是用颤抖着的身躯，将黄晓婉和周晓川给护在了身后：“虽然很难令人相信，可这真的只是运气而已。小周他从头到尾就没有碰过骰盅，又怎么可能会出老千呢？”

　　昆哥一把将荷官给拽了过来：“没错，这家伙的确没有碰过骰盅，但他却买通了这个荷官来动手脚！”

　　荷官也是个聪明人，先是一愣，随后便明白了昆哥的意思，当即作出一副惊慌失措的模样，痛苦流涕的说：“昆哥，我对不起你，这家伙向我许诺，说赢了钱后一半归我。我抵不住诱惑，就……就……”这荷官的演技也着实了得，不去做演员当真是有点儿屈才了。至少四周的围观者，有不少都相信了他的确是和周晓川串通出千。

　　昆哥他们毕竟是经营地下赌场的，要是不给周晓川栽赃一个出千的罪名便收拾了他，很可能就会吓退这些赌徒，让他们以后不敢再来自己的地下赌场‘送钱’。所以，他必须得让周晓川坐实了这‘出千’的罪名。只有这样，他不管怎么收拾周晓川，都不会惹人诟病，更不会损害到自己以后的‘生意’。

　　就现在的情况来看，这罪名栽赃的是相当成功。

　　“你说我向你许诺，那你知道我叫什么名字吗？再说了，就凭你那本事，能够连续十把掷出豹子来吗？”一直端坐着的周晓川，笑着站了起来，示意黄彦成退到自己身后，一脸满不在乎的表情：“得了，你们也别再扯那些虚言了，有什么招，只管使出来吧。”

　　被一口道破了心头算计的昆哥神色不变，只有目光变得是越发的阴戾，冷哼了一声后吩咐道：“出老千还敢这么嚣张！飞仔，去将他的手给我砍了！”

　　“是。”飞仔狞声应道，提着一把开山刀，大步走向了周晓川。

　　围观者中，一些胆小的人已经是闭上了双眼。其余的人，也都不认为周晓川在这样的局面下还能够翻身。

　　一步，两步，三步……

　　提着开山刀，宛如杀神的飞仔，一步步走近周晓川。

　　就在这个时候，黄彦成不知道是从哪儿获得了勇气，居然是闭着眼睛挥着拳头大叫着冲向了飞仔：“小周，快领着婉儿跑！我豁出一条老命，在这儿替你们抵挡片刻！”

　　“就凭你这个废物，也想要拦住我？滚你妈的！”飞仔怒笑着，挥刀就朝黄彦成砍去。

　　“爸——！”黄晓婉大惊失色。

　　“这人就算侥幸不死，也废了……”眼看着那声势惊人的一刀就要砍中黄彦成，围观者的心头，不约而同的涌起了这个想法。

　　砰——！

　　沉闷的撞击声响起，和刀锋砍入肉体的声音截然不同。

　　紧接着，一个人以极快的速度向后倒飞，撞倒了不远处另外一张赌桌。在不甘心的挣扎了几下后，这人最终还是没能够爬起来。

　　与此同时，周晓川那平淡的、一点儿也不响亮的声音，竟是清楚地传入了在场每一个人耳朵里：“黄伯父，这些脏活还是由我来做吧，你就陪在晓婉身边看戏好了。”

　　“我没事？”直到此刻，黄彦成方才睁开眼睛，发现自己居然是完好无损。而先前那个持刀走过来的飞仔，却是躺在了不远处的地上动也不动。他惊讶的张大了嘴巴，怎么也不敢相信这是真的，茫然问道：“刚刚……发生了什么事？”

　　“没看出来，你居然还是个练家子！”昆哥目光变得更加阴戾了，刚刚周晓川那干净利落的一击，让他误以为周晓川是个国术高手，同时也坚定了他要废掉周晓川的心。因为，一个国术高手如果不被废掉的话，那可是要比普通人难缠十倍、百倍的。

　　“不过，就算你是练家子，今天也得交待在这里！我就不信，你还能够像叶问那样，一次打十个！”说到这里，昆哥一声厉啸：“上！都给我上！砍死这家伙！有什么后果问题我来担！”

　　“杀！”十几个手下齐齐爆发出一声怒吼，挥舞着各自手中的开山刀就要冲向周晓川。

　　俗话说得好，双拳难敌四手。他们就不信，周晓川赤手空拳一个人，还能够将他们这十几个人全都给收拾掉？

　　几乎是在同一刻，周晓川用兽语向砂子吩咐道：“动手！”

　　砂子立刻仰头，发出了一声凄厉的猫叫。

　　这一声猫叫，就是冲锋号！

　　潜伏在暗处的猫蛇，齐齐发动攻势！

　　挥刀冲向周晓川的这些人，居然感觉身上有些异样。然而，还没等到他们反应过来，就感觉自己的脚腕上传来了一阵疼痛，仿佛是被某个利器伤到了一般。当即就有人因为这突如其来的疼痛站立不稳，摔倒在地。

　　四周的围观者，则要比这些局中人看得更加清楚，在脸色大变之余，不少人一边向后退，一边失声惊呼了起来：“蛇！蛇！好多的蛇！”

　　成百上千条蛇，突然间出现，攀爬缠绕在了地下赌场众人的身上。在吞吐着猩红信子的同时，也会伺机咬上他们几口。因为不清楚这些蛇是否有毒，地下赌场众人只觉得是惊魂落魄，一边拼命的拍打着身上的蛇，一边惊恐的尖叫不休。

　　“拜托，我们才是主力好不好？为什么所有人的目光，都放到了蛇身上呢？”率领着猫群发动进攻的花白杰克，此刻是相当郁闷。原本想要在砂子面前好生表现表现的它，发现这些人类眼中只有蛇，根本就不在乎它们这些猫，顿时就有了一种恼羞成怒的感觉。它猛地一蹬腿，跳到了其中一个持刀男子身上，挥舞着双爪如雨点般落在这人脸上。一边抽脸，还一边骂骂咧咧：“叫你小子无视我们猫，叫你小子不重视我们猫，啊打！啊打打打……”

　　奈何这人听不懂兽语，要不然，他铁定会嚎啕大哭：“我知道错了，别再抓脸了好吧？尼玛……这次可真的是要破相了！”

　　眼看着大好局面瞬间崩溃，自己的手下被这些不知道从什么地方冒出来的猫蛇给甩翻在地，昆哥的脸瞬间就青了：“这些该死的猫和蛇是怎么回事？从哪儿冒出来的？”他猛地抬头，望向了依旧是一派云淡风轻表情的周晓川，“难道……是他搞的鬼？这些猫蛇，都是他弄来的？我操！这家伙到底是什么人啊？！”


第一百八十一章 谁的头更硬？

　　昆哥知道，现在可不是研究周晓川身份的时候。他的身体猛地一发力，震开了几条企图爬到他身上来的蛇，旋即飞快的伸手入怀，掏出了一把手枪。

　　“国术高手？”周晓川眉头一挑，曾经和国术高手搏斗过的他，一眼就瞧出了昆哥刚刚震开蛇的招数，不是普通人能够施展出来的。

　　一个持枪的国术高手有多么危险，周晓川可是体会过的。更何况，这家伙的枪还不是瞄准的自己，而是瞄准的黄晓婉。

　　所以，他在第一时间就发动了攻势。

　　右手一扬，数枚银光便射了出去。

　　“啊——！”昆哥惨叫一声，手枪立刻就掉落到了地上，低头一瞧，在他手背、手腕的几个穴位上面，居然都刺入了一枚银针。

　　不等昆哥俯身捡枪，周晓川便如旋风一般冲到了他面前，不用分说的便箍紧了他双臂，然后用自己的脑袋，狠狠地撞到了他的脑袋上。

　　‘砰’的一声脆响，让所有听到了的人，都感觉自己脑门上泛起了一股痛意来。

　　碰撞过后，昆哥的身子一软，就此昏死了过去。

　　周晓川的这一记头槌，竟然是将国术高手都给直接撞晕了！

　　在场所有知道昆哥实力的人，都目瞪口呆的望着这一幕，怎么也不敢相信自己眼睛看到的是真的。

　　周晓川的脸上沾满了鲜血。这血，有昆哥的，也有他的。

　　刚刚那记凌厉的头槌，不仅是将昆哥给直接砸的昏死了过去，也让周晓川的额头受了伤。毕竟人家昆哥也是易骨境的国术高手，虽然实力比不上周晓川之前遇到的那两位，可这身体还是锤炼的极为坚固硬朗。要不是有神秘能量，只怕倒在这记头槌下的就是他周晓川了。要知道，人家昆哥可是下过苦功修炼铁头功的，就算是和同等实力的国术高手头碰头也全然不怕。只可惜，他遇到的是周晓川这个拥有‘外挂’的人……

　　满脸染血的周晓川，看着就像是一尊杀神，骇的那些围观者不住后退，有些人干脆就拔腿开跑，想要逃离这个诡异可怕的地方。至于那些没跑的人，并不是因为胆子大，而是被这接二连三的变故给吓傻了，双腿不住的颤抖，可就是迈不开步。

　　厂房里面，除了一声声令人毛骨悚然的惨叫哀嚎外，就再也没有其它的声音了。

　　这气氛，当真是压抑诡异到了极点，让人几近崩溃。

　　就在众人都快被这沉重的气氛给压垮的时候，一道响亮的警笛声突然响起并由远及近。

　　要在平时，众人听到了警笛声，必然会相当紧张害怕的，毕竟这参与赌博是违法的事情。但是现在，当他们听到了警笛声后，非但没有感觉紧张害怕，反而还是松了一口气。

　　尤其是那些个被猫蛇给虐的苦不堪言、就差没有咬舌自尽的地下赌场成员，更是觉得这警笛声如天籁般好听，忍不住就热泪盈眶的嚎了一句：“怎么才来啊？你们警察的出警速度也太慢了吧？”

　　当林清萱领着人冲进厂房，瞧见了这猫蛇虐人的离奇一幕后，都愣住了，瞠目结舌地问道：“这……这是怎么回事？”

　　“谁知道呢？”周晓川自然不会承认这些猫蛇都是他找来的帮手，胡诌道：“或许是这些地下赌场的家伙做尽了坏事，惹得天怒人怨，甚至连猫蛇都看不过去了，便齐来给他们一个教训吧？”

　　林清萱对这解释很是怀疑，她不禁想起了第一次和周晓川见面的事情。那时的情景，和现在倒是很有几分相似。这让她忍不住猜测道：“难道这些猫蛇是晓川给招来的？他拥有一种可以招来动物的神奇本领？”但很快，她就又摇头否决了这个猜测：“他又不是金庸小说里的西毒欧阳锋，哪里会有这等驱使动物的神奇本领？想来，这两次的事情，应该都只是一个巧合吧？”

　　这真的……只是巧合吗？

　　林清萱也不敢肯定。不过，她对周晓川是绝对信任的，也就没有深究这件事情。

　　“你的头受伤了？”瞧见满脸是血的周晓川，林清萱顿时紧张了起来。

　　“小伤，没什么大碍。我这脸上的血，大多都是他的。”周晓川抬手指了指昏倒在地的昆哥，“你可得小心这家伙，他是个国术高手呢。”

　　在确定周晓川的伤的确没有大碍后，林清萱这才放下心来。但很快，她又为另外一件事情犯愁了：“这么多的猫蛇在……我们该怎么来抓这些地下赌场的成员啊？”

　　成百上千条蛇将地下赌场成员紧紧缠绕的一幕，着实是令人渗得慌。林清萱等人虽然是警察，也都算是见过了些世面的，可在瞧见了眼前这一幕后，也感觉有些不知所措、无从下手。

　　就在这个时候，一道清脆的竹笛声从厂房外传了进来。

　　“这竹笛声吹得真好听……等等！这荒郊野外的，怎么会有人吹奏竹笛呢？”不少人心头都涌起了这个想法，紧接着，他们便感觉一股寒意爬上了脊背：“难道这竟是灵异事件不成？”

　　不管别人是怎么想的，林清萱在竹笛声响起的一刹那便发现，那成百上千条缠绕在地下赌场成员身上的蛇，跟着那两三百只猫一起，在竹笛声中，如潮水般的退走了。

　　“这竹笛声居然能够操控猫蛇……”林清萱惊讶的睁大了眼睛，扭头冲着厂房的窗户向着竹笛声传来的方向望去：“那吹奏竹笛的人，又是谁？”

　　不仅是她好奇，所有瞧见了这匪夷所思一幕的人，都是好奇的紧！

　　之前那个跟着周晓川买了十把豹子，赢了个盆满钵满的年轻人，更是张大了嘴巴在那儿呢喃自语：“开眼界了，今儿可是真的开眼界了！没想到，这世上居然真的有人能够用竹笛声操控动物……这尼玛也太犀利了！比那刘谦的魔术要厉害多了！不过这竹笛声，怎么听着有些耳熟呢？”

　　众人之中，唯有周晓川不觉得好奇，反而还暗暗的松了一口气：“幸亏我早有准备，让砂子悄悄溜到工厂外去配合着演了这么一出，要不然，还真有可能会被人给怀疑到这些猫蛇都是我招来的。不过这竹笛声，砂子又是怎么搞出来的呢？”

　　砂子很快就又回到了周晓川身边，听到周晓川提出的这个问题后，它用‘你是白痴吗’的目光盯了周晓川好几秒钟，这才撇了撇嘴：“你就不知道，这世界上有一种东西叫做手机？你就不知道，这手机是可以放音乐的？我从这地下赌场保存来客手机的地方，挑出了那么一只手机来播放音乐，并将音量给调到了最高……”

　　“原来是这样啊。”周晓川心头的疑惑总算是被解开了，同时也忍不住擦了把额头上的冷汗，有些后怕的说：“幸亏你播放的是竹笛，如果你播放的是《忐忑》、《爱情买卖》或《伤不起》之类的神曲，那场面可就太尼玛搞笑，我是绝对hold不住的……”

　　砂子却是一脸的遗憾：“真可惜，你怎么不早提醒我？”

　　猫蛇退走后，林清萱等警察便去将地下赌场的成员给铐了起来，这些家伙，早就已经被猫蛇给虐的浑身无力了，纵然是有心挣扎，却也无能为力了。

　　虽说事情进行的很顺利，但周晓川还是忍不住问：“我说，你们就这几个人，怎么将这些家伙给抓回去？”

　　林清萱也不向他隐瞒什么，笑着回答道：“在来的途中，我已经将这件事情上报给了省公安厅，他们会派专人来督办此案的。所以，我们要做的，不是将这些人抓回去，而是看住他们等待省厅的专案组成员赶到。”

　　听说这案子是由省公安厅督办，黄彦成也就放下了心来，但同时也有些好奇：“这个女警察到底是什么人，怎么就能够直接向省公安厅汇报案情呢？”

　　半个小时后，一片警笛声由远及近。不过这赶到的人，并不是省公安厅的专案组成员，而是什德市警察局局长于国涛。

　　远远瞧见林清萱，于国涛便是一脸苦笑地说道：“小林啊，下次再有什么案子，你先给我通个气好吧？今儿要不是接到省厅领导的电话，我都还不知道自己的辖区里发生了这样一档子事情呢。”

　　林清萱笑了笑：“对不住，于局，这次是我考虑不周。”

　　于国涛也就是想要借此表明自己是和林清萱站在同一条战线上的，见对方懂了自己意思，满意的点了点头，没有再说什么。

　　又等了一会儿，省厅的专案组成员方才抵达，将昆哥等一干地下赌场成员悉数押上了警车。

　　按理说，这赌场里面的钱都属于赌资，是要被没收的。但周晓川却将他连续十把豹子赢来的钱，用个皮包给装着带走了。对于这件事情，众人也都是睁只眼闭只眼，权当没有看见。毕竟，能够破获这个地下赌场，还是靠着人家周晓川的帮忙呢……


第一百八十二章 停业整顿

　　在跟着一起去警局录了口供后，周晓川便将黄彦成、黄晓婉父女送回了家，临别之际，他从那只装钱的皮包里面取出了一叠来，交到黄彦成手中：“伯父，这笔钱算是我借给你的。如果你戒不掉赌瘾的话，只管拿它去赌。但如果你想要让晓婉原谅你的话，就拿着它去做个小生意吧。”

　　黄彦成的眼眶里面闪过了几点泪光：“谢了小周，这笔钱，我以后会连本带利还给你的！”

　　周晓川笑了笑，告辞离开。而黄晓婉，则一路将他送到了小区门口。

　　拦下了一辆出租车后，周晓川回头笑着说道：“好了晓婉，别送了，我这就打车回去。”

　　一直没有说话的黄晓婉，突然是扑入了周晓川怀里，仰头在他的嘴唇上轻轻一吻：“周哥，谢谢你。”做完这一切后，她脸红的就跟水蜜桃似的，也不好意思再站在周晓川面前了，转身便逃也似的跑了。

　　“哥们儿，厉害！”出租车司机探出头来，一脸羡慕的冲周晓川竖起了大拇指。

　　此后的几天，黄晓婉表现得和往常一样，仿佛这天晚上的离别之吻，从来就没有发生过一般。而在还了张艾葭借的那二十万后，周晓川也将剩下的那笔钱，存到了银行里。

　　时间一天天过去，很快就到了什德市爱宠之家开张的日子。

　　然而，就在周晓川、张艾葭和黄晓婉等人，满脸欢喜的站在新店门口时，麻烦却也找上了门来。

　　“你们这家店有许多不合规定的地方，立刻停业整顿！”一道冰冷的声音传来，搅乱了众人的好心情。

　　周晓川三人回头一看，十几个穿着动物卫生监督制服的执法人员从两辆金杯车上走了下来，领头的是一个三十岁左右、身材消瘦、模样气质有些猥琐的中年男子。刚刚那句‘立刻给我停业整顿’的话，就是从他嘴巴里面冒出来的。

　　“停业整顿？”张艾葭被这句话给气的笑了起来，只是那笑容阴冷的令人毛骨悚然：“你谁呀？我们这刚刚才开业，你就要让我们关门整顿？你不会是故意来恶心我们的吧？好，既然你说我们这里有许多不合规定的地方。那么我就要请问你了，究竟是哪些地方不合规定呢？”

　　“我是本区畜牧局局长江山，请注意你的态度！”中年男子对张艾葭的态度很不满，拉着一张脸冷哼道：“故意来恶心你们？我们还不至于无聊到这种地步。至于不合规定的地方嘛……查一查，就都清楚了。”

　　‘查’之一字，是有很大学问的。在一些时候，明明有问题可就是‘查’不出来。而在另外一些时候，明明没有问题可一‘查’就会出现很多问题。看得出来，这个叫做江山的家伙，显然是对‘查’字非常了解清楚的。

　　“我倒是要看看，你们能够查出些什么问题来。”张艾葭还真没有将区畜牧局局长给放在眼里，抱着双手冷笑道：“要是你们查不出问题，又或者是想要玩栽赃嫁祸之类的把戏，可就别怪我不客气了！”

　　“这些家伙为什么会是一副有恃无恐的神情？”江山突然迟疑了起来，心头涌起了一丝不安，他开始后悔，为什么没有事先调查下这爱宠之家的背景底细。

　　江山这次来找爱宠之家麻烦，其实是受人所托的。本以为，领着动物卫生监督执法人员来到这里后，就足以将这些人给吓的不敢说话，再随便‘查’出几个问题，就能够让他们在开业的当天乖乖停业整顿。却没有想到，现在这局面与自己预料的，竟是截然不同。

　　就在江山犹豫着，要不要让动物卫生监督执法人员进入爱宠之家，‘查’出点儿问题来的时候，一辆黑色的轿车驶了过来，停在了爱宠之家门口。

　　从车上下来的是孙德良，也算得上是周晓川的熟人。不过这一次，他却是不请自来的。

　　刚一下车，孙德良远远地就冲周晓川伸出了右手，笑呵呵地说道：“周先生，恭喜啊。新店开张，怎么也不告诉我一声？要不是听雯雯提起，我还不知道此事呢。”在和周晓川握手客套了几句后，他才将目光投到了江山等人身上，微微一愣后，皱着眉头问：“这些人是动物卫生监督所的？堵在门口是个什么意思？”

　　“这些家伙，嚷嚷着我们店有很多地方不合规定，正命令我们要停业整顿呢。”说这话的是黄晓婉。这个平日里一向温婉的小女人，居然也说出了这么一番怨气颇深的话，由此可见，她对这些开业第一天就跑来找麻烦的人，是有多么的厌恶和不满。

　　“喔？”孙德良眉头一挑，正准备过问此事，却又有一辆黑色轿车停到了爱宠之家门口。这次出现的人，是于国涛。

　　“周老弟，张小姐，恭喜你们新店开业啊！”因为有过几次愉快的合作，再加上于国涛刻意拉关系，所以他对周晓川的称呼也就要比孙德良更显亲近。在和周晓川握手的同时，他也有些好奇的向孙德良笑问道：“老孙，你怎么也在这里？”

　　孙德良和于国涛的关系还是挺不错，于是也笑着回答道：“怎么，准你来就不准我来？周先生可是我女儿的救命恩人呢！他这新店开业，我怎么也得来庆贺一下吧？”

　　“喔？还有这样的事情？没想到，周老弟你居然还懂得医人？我还以为，你只懂给动物治病呢……啊，老孙，我这可是无心之语，没有要针对你女儿的意思。”在说笑了几句后，于国涛的目光也落到了江山等人身上，同样是眉头一皱的问了句：“这些人又是怎么回事？”

　　“听说是来找麻烦的。”孙德良冷笑着回了句。

　　“什么人这么大胆子？敢来找周老弟的麻烦？”于国涛的脸色顿时就拉了下来，冲着江山等人指指点点道：“你们中谁是负责人？站出来说说这究竟是怎么回事？是谁让你们来找周老弟麻烦的？”

　　江山这会儿总算感觉到了什么叫做‘坐立不安’，他自然认得眼前这两位一个是市卫生局局长，一个是市警察局局长。虽说他们和自己不是同一个系统的，官再大也管不到自己这一亩三分地来。可万一惹恼了他们，让他们在市畜牧局的姚局长那里说上几句坏话，自己可就真的要吃不了兜着走了。

　　这场面，真心有点hold不住啊！

　　想了想，江山还是觉得赶紧开溜比较好，这爱宠之家，以后也最好是躲着走……咱惹不起，咱还躲不起么？

　　“这事儿就是个误会，我们这就走，这就走……”说着，江山便准备领着一干手下离开这里。

　　可惜的是，还没等他领着人开溜，又有一辆黑色轿车停到了爱宠之家门口。

　　一看到这辆轿车的车牌号，江山脸色瞬间变得惨白。

　　虽然说，他对车、对车牌号没什么研究，可眼前这辆车与车牌号，他却是专门记过的。因为这辆车，就是什德市市长吴志明的专车！

　　江山身子晃了晃，险险没有跌倒，但表情已经是相当的难看了。

　　不是吧？居然将吴志明市长都给惊动来了？这几个家伙到底是什么人？背景也太大了点儿吧？尼玛……有这么大的背景，还开什么宠物诊所啊？这不是摆明了坑爹吗！你丫去炒房地产不行吗？！好吧，就算你铁了心要开宠物诊所，难道就不能够挂块写着‘内有恶官’的提示牌在门外吗？要是有那提示牌在，我又怎么可能跑来找你麻烦啊？

　　从车上下来的，并不是什德市市长吴志明，而是他的秘书刘成。不过，刘成能够乘坐市长的专车来到这里，无疑也表明了吴志明的态度。

　　“周先生，张小姐，黄小姐，恭喜新店开张，祝你们的生意能够蒸蒸日上。本来吴志明市长是想要亲自来恭贺你们的，但公务太过繁忙抽不开身，就委托我前来代他恭贺诸位了。”此刻的刘成满脸堆笑，与平日里那位总是板着脸不苟言笑的刘大秘截然不同。由此也可以看出，周晓川等人在他、在吴志明的心头，的确是有着不低地位的。

　　想想也是，这什德市里，每天开业的商家不知道有多少，又有哪个是得到了市长秘书亲自前来道贺的？

　　江山这会儿，已经是恨死了那个拜托他来找爱宠之家麻烦的人了。趁着刘成和周晓川等人闲聊似乎没有注意到自己的时机，他急忙领着同样看傻了眼的动物卫生监督执法人员，想要悄悄地离开这个是非之地。

　　只不过，到了这个时候，他想要走，别人却不肯放过他了。

　　“江山局长，你怎么要走了？不是要查我们店的违规情况吗？我这还等着你们来查呢，赶紧点、利索点好吧。”张艾葭在这个关键时刻突然开口，狠狠地‘补了一刀’。


第一百八十三章 跟我们走一趟

　　有没有搞错啊？别人都是害怕我们查，你却嚷嚷着让我们赶紧查、利索点查？到底谁是执法者啊？我说这得饶人处且饶人，你就不能够让我们一马，让我们不查吗？！

　　这一刻的江山，真心想哭。

　　他怎么也没有想到，从来就只有别人怕他们查，今天却是他们怕别人让他们查……这话虽然听着有些绕口，可尼玛……尼玛也太丢人了吧！

　　“你们要查爱宠之家？怎么回事？是谁让你们来查的？”刘成脸上的笑容瞬间消失，恢复到了平日里那副‘黑脸’模样。

　　江山不敢再走了，回过身来，哭丧着脸说道：“这……这都是个误会。”

　　刘成眉头一挑，哼道：“别给我扯这些没用的，说真话！”

　　江山知道今天要不交代，自己就绝对没有好果子可吃，便一咬牙，实话实说：“是有人拜托我在今天过来找爱宠之家麻烦，最好是让爱宠之家能够关门整顿一段时日……”

　　“是什么人让你这样做的？”张艾葭追问道。

　　在这个时候，江山只想要赶紧撇清自己的责任，毫不犹豫的回答道：“天宠动物医院的万遂。”

　　张艾葭愣了一下，皱着眉头嘀咕道：“万遂？这个名字好像有些耳熟啊……”

　　周晓川提醒道：“怎么，你忘了？就是我们之前在招聘会遇到的那人。”

　　“原来是他！”张艾葭这才想了起来，恨的是咬牙切齿：“这家伙真是太阴狠了，居然想用这种下三滥的招数害我们！”

　　看着刘成、于国涛和孙德良投来的询问目光，周晓川也不隐瞒，将自己和万遂的那点儿小恩怨讲给了他们听。

　　于国涛当即拍着胸脯说道：“我最讨厌的，就是这种自以为是、瞧不起人的假洋鬼子！周老弟，你等着，这气我来帮你出！我这就让人去将他给抓起来。别的不说，光是这‘涉嫌贿赂国家公务人员栽赃诬陷他人’，就足以让他在局子里面待上好几天。到时候，我会让他度过一个难忘‘假期’的！”

　　江山一听急了，连忙为自己辩解道：“我没有收受贿赂，真的没有，就是吃了他一顿饭而已……”

　　可惜的是，在这个时候，根本就没有人听他说话。

　　周晓川没有拒绝于国涛的好意：“嗯，给他一点儿教训也好，免得他真以为我奈何不了他，没完没了的纠缠我。”

　　当然，让于国涛教训下万遂，并不代表着，他在兽医资格证考试成绩下来后，就会放弃打万遂的脸。

　　那脸，是必须打得！而且还要打得响！打得狠！

　　万遂这会儿就在爱宠之家什德店附近的一家咖啡厅里，透过咖啡厅的落地玻璃窗，正好能够看见爱宠之家什德店的情况。

　　他是来这里坐看爱宠之家什德店停业整顿的。

　　还有什么事情，是比亲眼看到自己敌人挨抽更爽的呢？

　　不过，就在万遂刚刚走进这家咖啡厅的时候，便看到了一个相貌身材气质都很不错的美女。脸皮超厚的他，没有半点儿犹豫迟疑，端着自己的咖啡便坐到了这位美女对面开始搭讪。靠着自己‘海龟’的身份以及不俗的谈吐，他还真是博得了这位美女的好感，两人聊的是热火朝天。

　　极力在美女面前展现自己的万遂，没能够察觉到爱宠之家什德店的变化。等到他想起正事，隔着落地玻璃窗向爱宠之家什德店张望了一眼的时候，周晓川等人已经走进到了爱宠之家什德店内。

　　因为没有看见刚才发生的事情，所以万遂并不清楚自己此刻已经是处在了危险边缘，还在那儿纳闷的嘀咕着：为什么这爱宠之家还没有关门整顿？

　　“难道是出了什么变故不成？”万遂忍不住皱起了眉头，但很快又舒展开了：“江山可是本区的畜牧局局长，正好是关着宠物诊所这一块。有他出马，又怎么可能会有变故？再说了，那些动物卫生监督执法人员都还站在店门口呢。想来，应该是江山正领着人在店里面‘查’证据吧？呵呵，这个江山，还真是够朋友呢。”

　　可惜，万遂并不知道，他心中那个够朋友的江山，已经是将他出卖了。甚至为了能够保全自己，江山还将所有的罪过都推到了他万遂头上。至于那些仍旧站在爱宠之家门口的动物卫生监督执法人员，不是他们不想走，而是他们不敢走。至少，在周晓川等人发话之前，他们是不敢擅自离开的，只能满心忐忑的留在这里等待‘审判’。

　　认定了自己这次是胜券在握的万遂，心情十分好，在用了一个优雅的姿势端起咖啡杯小品了一口后，微笑着对面前这位美女发出了邀请：“很高兴能够认识你，和你聊得也非常开心。不知道我能否有与你共进晚餐的荣幸呢？我知道什德市里有一家法式餐厅还不错，味道蛮正宗的……”

　　期望能够得到美女肯定答复的万遂，却意外听到了一个陌生男子的声音在身旁响起：“你就是天宠医院的万遂吧？”

　　万遂转头一看，两个陌生男子就站在他身边，用一种让他很不舒服的目光在注视着他。

　　微微一愣后有，他说道：“没错，我就是万遂，你们是……？”

　　“我们是市警察局的。”两个陌生男子将自己的警官证拿出来给万遂看了眼，随后就掏出手铐，不由分说的将他给铐了起来。

　　大惊之下的万遂想要挣扎，只可惜他那点儿力气对这两个警察来说实在是太小，一番挣扎，却是什么效果也没有起到。无奈之下，他只能是颤声质问道：“你……你们这是在做什么？凭什么铐我？我可是守法公民！我告诉你们，我可是看过法律条文的，你们这样胡乱铐人是犯法的！再说了，你们知道我是谁吗？我可是留学归来的精英人才！”

　　其中一个警察冷笑着说：“既然你看过法律条文，那么你也应该知道，贿赂国家公务人员栽赃诬陷他人是个犯法行为吧？我们现在怀疑你，涉嫌贿赂区畜牧局局长江山陷害他人，请跟我们走一趟，接受调查吧！”

　　另外一个警察则是一把将万遂给拽了起来，冲自己的同伴说：“行了，跟这个假洋鬼子说那么多废话做什么？赶紧将他给抓回局子里，这可是局长亲自吩咐的事情，怠慢不得！”说到这里，他又将目光投到了万遂身上，鄙夷地说道：“留学归来的人我见得多了，还没有哪一个是像你这样二逼的！”

　　“你……你们怎么知道我和江山之间的事情？”万遂彻底傻眼了，他怎么也想不明白，自己找江山帮忙一事做的很隐秘，怎么这样快就被警察知道了，还找上了门来呢？

　　谁能够告诉我，这尼玛究竟是怎么回事啊？！

　　满心惊恐与疑惑的万遂，就这样被两个警察拽出了咖啡厅。就在上警车的那一刻，他突然看到了周晓川在好几个人的拥簇下，从爱宠之家什德店里面走了出来。这几个人中，就有江山。而且这个在自己面前表现得高高在上的区畜牧局局长，这会儿却是点头哈腰，一派露骨的讨好谄媚模样。

　　“这又是怎么回事？”万遂再一次傻眼了。

　　他很想要冲上去拽着江山的衣领问个清楚，可惜他身边的两个警察没有给他这个机会，齐齐用力将他给推进了警车。

　　对于周晓川来说，这件事情只是一个小插曲，过去也就过去了，并没放到心上。不过，刘成和于国涛的办事效率还是挺高的，隔天就给他打了个电话，告诉他之前来找麻烦的那个区畜牧局局长已经被勒令停职检讨了。至于万遂嘛……用于国涛的话来说，那就是‘这小子就是个怂货，一进警局就给吓尿了，搞得我都有些不好意思折腾他了。’话虽是这么说的，于国涛却并不打算对万遂留下留情，他还想要给对方留下一段难以磨灭的记忆呢……

　　在爱宠之家什德店开张的这几天里，周晓川在店铺附近租到了一个不错的房子。当然，这房子是跟黄晓婉、张艾葭一起合租的。不过，张艾葭十天里面至少有六天是要回方亭县陪张大爷的，所以大部分时间在这房子里面就只有周晓川和黄晓婉两人。

　　因为今后很长一段时间，周晓川和黄晓婉都得在什德市这边打拼，要是没有个住处，天天在方亭县和什德市两边奔波，是非常麻烦的。不过，和两个女人，而且是两个很漂亮同时又对自己有那么点儿好感的女人住在同一屋檐下，除了有那么一点点遐想和暗爽自得之外，更多的还是压力。

　　当然，别人是看不到这压力的，他们只会羡慕周晓川‘艳福不浅’。尤其是对爱宠之家里以顾文柏为首的那群苦逼单身汉来说，周晓川过的这日子，真真是比天堂还要来的幸福！

　　每天早上有软妹子娇声叫起床，晚上有软妹子柔声道晚安的日子，我们也想要有啊混蛋！


第一百八十四章 你到底是不是男人？

　　这不，在帮着周晓川、黄晓婉和张艾葭搬东西布置‘新居’的时候，顾文柏就领着一群苦逼单身汉将周晓川给围了起来。他们一个个的眼睛里面都闪烁着渴望的目光……别误会，这渴望，真的只是单纯针对‘知识’的。

　　一脸猪哥相的顾文柏，憨笑着说道：“周哥，我真是羡慕死你了，居然能够和两个大美女同居……”

　　周晓川急忙纠正道：“同居你妹啊，我们只是住在同一屋檐下好吧。”

　　“差不多，都差不多……”顾文柏一点儿认错的意思都没有，腆着脸讨教道：“现在虽然是同住在一个屋檐下，以后会发展成什么样，我们都懂得……这左拥右抱的生活，真是羡慕死我们了！周哥，说实话，你上辈子是不是姓韦叫小宝啊？那啥……周哥，我们都是朋友，你能不能够传授几招把妹秘技给我们？也让我们能够早点儿脱团啊。”

　　围着周晓川的单身汉们立刻点头附和道：“顾哥说的没错，老板，你就发发善心，传授我们几招吧！你的大恩大德，我们必会铭记于心，就算是做鬼也不会忘记你啊！”

　　“做鬼也不会忘记我？你们确定不是在威胁我？”周晓川先是瞪了这几个人一眼，然后才苦笑着说：“我哪里有什么把妹秘技，说实话，别看你们羡慕我，我可是觉得自己都快变成古马其顿国王了。”

　　顾文柏等人不由的一愣：“古马其顿国王？这是什么意思？”

　　“亚历（压力）山大呗……”

　　顾文柏等人当即嚷嚷了起来：“周哥，咱这可不兴自残啊。再说了，你跟两个美女同居……好吧，按照你的说法，是同住在一个屋檐下。这样都感觉压力山大的话，那我们这些苦逼死宅单身汉又算什么？是压力地球大还是压力宇宙大？”

　　对这群家伙，周晓川真心感到很无语。

　　转眼间，爱宠之家什德店便开张有一个星期了，只是这生意一直没什么起色，和爱宠之家方亭店相比是远远不足。对此，周晓川是早有预料，并不着急。然而，他不着急，有人却急了。

　　这不，闲着没事的黄晓婉从宠物美容间里走了出来，无聊的打了个哈欠后说道：“周哥，咱们已经开业一周了，可生意仍旧是冷冷清清，是不是想点办法，搞点宣传什么的来拉一下生意啊？”

　　周晓川放下了手中捧着的《动物针灸学》一书，微笑着回答道：“说实话，我们才开业一个星期，能有现在这景象已经是很不错了。要知道，我们爱宠之家虽然在方亭县里很出名，可在什德市里，却是声名不显，知晓的人没几个。更何况，在这什德市里，光是大型的宠物医院就有四五家，和咱们差不多规模的宠物诊所，更是不计其数，竞争可谓是白热化的。要是咱们的生意，刚开张便红火的紧，那才真的是怪事呢。你呀，就是以前忙惯了，现在突然闲下来，便不习惯了。”

　　黄晓婉吐了吐舌头，故作哀怨地说道：“哎，没错，我就是一个闲不住的劳碌命。”

　　周晓川被她的动作语气给逗乐了，在笑了好几声后，方才继续说：“至于宣传的事情嘛，你也不必担心。因为过不了多久，便是什德市宠物比赛暨宠物嘉年华。艾葭不仅是通过她的关系，在这次活动中为我们搞到了几个不错的广告位，更是让我们成为了这次活动官方指定的宠物医疗、美容机构……”

　　“真的假的？”黄晓婉的倦意瞬间全无，惊讶的张大了嘴巴：“艾葭姐的关系也太厉害了吧？据我所知，这次宠物比赛暨宠物嘉年华的广告位可是抢手的很，就算有钱也不一定搞得到。想要成为活动官方指定的宠物医疗、美容机构，则是更加的不容易。哎，我说周哥，艾葭姐她到底是怎么办到的？”

　　周晓川摇头道：“我也不知道她是怎么办到的，但我知道另外一件事情……”

　　“什么事情？”黄晓婉好奇地问。

　　周晓川也不卖关子，回答道：“在正式比赛后的宠物嘉年华里，你和小倩要代表咱们爱宠之家，去给抽到了美容奖的宠物进行现场美容。”他口中的小倩，是爱宠之家什德店里另外一个宠物美容师赵倩。不过店里面的人，都习惯叫她‘小倩’，至于原因嘛……大概是和《倩女幽魂》里面的某个人物有关吧。

　　“还有这事呢？！”这下子，不仅是黄晓婉震惊了，就连坐在一旁玩手机的赵倩，也被惊的跳了起来。两个人几乎是异口同声的说：“周哥（老板）你怎么也不早点儿告诉我们？好让我们能够提早做准备啊。”

　　周晓川苦笑着一摊手：“我也是昨天晚上才听艾葭说起此事的好吧？再说了，现在离着什德市宠物比赛暨宠物嘉年华还有些日子呢，足够你们做准备了。”

　　“不行，我得赶紧上宠物美容论坛去查查最近的流行走向，为这事儿做好完全准备才成。”说着，赵倩就用手机上网，登陆宠物美容论坛开始汲取起了知识来。

　　能在宠物比赛暨宠物嘉年华上面表演美容，不仅是在为爱宠之家做宣传，同样也是在为自己做宣传。知晓这个道理的赵倩不会怠慢，当然要拿出全部的精力来应对。

　　黄晓婉则是一脸的纳闷：“艾葭姐昨天晚上说的？我怎么就没有听到她说起这事呢？”

　　周晓川回答道：“谁让你每天晚上九点半就要回房睡觉的？艾葭大概是十点钟才接到主办方打来的确认电话，那个时候，估计你都已经在梦里和周公下棋了吧。”

　　黄晓婉尴尬的一笑：“呃……那啥，早睡早起对皮肤好嘛。”

　　“你这该不会就是所谓的美容觉吧？”周晓川摇了摇头，突然又想起一件事来，忙说道：“还有件事情差点忘了说，到时候，我们爱宠之家也要报名参赛。”

　　“我们也要报名参赛？”黄晓婉不由的一愣：“可我们没有能够参赛的猫狗啊。”

　　周晓川抬手一指趴在角落处休憩的小黑，笑吟吟地说道：“谁说没有的？小黑不就可以去参赛么？”

　　“小黑？它不是中华田园犬么？应该没有参赛的资格吧？”黄晓婉看了眼小黑，眉头微皱地说道：“在咱们国家的宠物比赛里，有关犬只类的比赛，基本上都是遵照的AKC（美国犬舍俱乐部和美国养犬俱乐部）和FCI（世界畜犬联盟，又被翻译为世界犬协）制定的规则。而在AKC和FCI认定的可参赛犬种里面，是没有中华田园犬这一种类的啊。”

　　周晓川自然也知道这些规定，不过他的打算却是和黄晓婉猜想的有些不同：“我又没有打算让它参加正规的犬赛，我只是想要让它参加正规犬赛后宠物嘉年华里面的比赛。这些比赛，是没有犬种、血统限制的。反正我们要的，是在什德市里打响爱宠之家的名头，又不是为了那些所谓的AKC和FCI认证的奖章。而且在我看来，宠物嘉年华里面的那些趣味比赛，更能够吸引普通宠物爱好者的关注，也更有利于我们爱宠之家和流浪猫狗收容中心的宣传。”

　　“原来是这样。”黄晓婉这才恍然大悟，旋即一脸兴奋地说：“以周哥你训练动物的本领，再加上小黑的聪慧，定然能够在宠物嘉年华的那些趣味比赛中获胜。嗯……我也不能够给咱们爱宠之家丢脸。”她就此转身跑向了赵倩：“小倩，我们俩一起研究研究，到时候要怎么给那些宠物美容才好。”

　　瞧着黄晓婉和赵倩瞬间变得斗志昂扬，周晓川忍不住摇头笑了起来：“看来，这两个小妮子还真是个闲不住的命啊。这几日，也的确是难为了她们……”他的话还没有说完，就被蹦到面前的砂子给打断了。

　　瞪视着周晓川的砂子，一脸的不爽：“嘿，人类，你刚刚说，要让小黑去参加宠物嘉年华的比赛？这么好玩的事情，你怎么能够不叫上我呢？太厚此薄彼了吧！”

　　周晓川明知故问：“怎么，你也想要参加？”

　　砂子哼哼道：“你这不是废话么？我要不想参加，还来找你做什么？”

　　周晓川巴不得砂子能够参加，不过有些关键性的问题，他还是要先和砂子说清楚的：“你要参加也可以，但比赛的时候必须要听我吩咐，不能够恣意妄为。”

　　“没问题。”砂子一口答应。

　　见它答应的这么爽快，周晓川有点儿不放心，又提醒了一句：“你要是不听我吩咐，我可是会随时中止你参赛的。”

　　“知道了！”砂子白了他一眼，哼哼唧唧的说：“你可真是有够罗嗦的，都快赶上老龟和黑仔了。我真有点儿怀疑，你丫到底是不是男人！”

　　“我勒个去啊……”被一只猫指责罗嗦、质疑性别，让周晓川郁闷的差点儿没有吐出血来。


第一百八十五章 你们在搞基么？

　　老龟在这个时候，也从周晓川专门为它准备的沙堆里面爬了出来，仰起脑袋来说道：“宠物嘉年华的比赛？听起来好像很有趣呢，我能够参加一个吗？”

　　周晓川不由的一愣：“喂喂，你不是要冬眠了吗？还来凑这热闹做什么？”

　　“这有什么关系？到了宠物嘉年华那天，你将我从沙堆里面给挖出来唤醒不就成了么？以我这学富五车、琴棋书画样样精通的能耐，不用再进行什么专门训练，都能够轻松获奖。我说主人，你可不能够厚此薄彼，心存物种歧视啊！”老龟是相当的自信，这一番话也说得是异常臭屁。

　　周晓川忍不住笑了起来，笑容很有点儿奸诈的味道：“你确定自己能够轻松获奖？”

　　老龟昂首挺胸，仿佛此刻的自己已经获奖了一般：“那是自然的，我连获奖词都想好了，你们要不要听听看？”

　　周晓川可没心情听它念什么获奖词，一摆手说：“好吧，既然你这么自信，那到时候你就去参加赛跑吧。喔，对了，和你一起参加赛跑的，应该会有宠物兔。到了那个时候，你就可以和那些兔子，来一场新版的龟兔赛跑了。”

　　爱宠之家里的小动物们，哄然大笑了起来。

　　笑声中，参杂着老龟气急败坏的声音：“你妹啊，让我参加什么比赛不好，非让我去跟那些死兔子赛跑？我这一把老骨头，要能够跑得过兔子才怪了呢！你就不能够给我安排一个其它的比赛项目么？琴棋书画什么的都可以啊。再不济，你给安排一个喝酒比赛，我保证能够将那些兔子给喝趴在地！我这酒量，可不是吹牛吹出来的……”

　　周晓川翻了个白眼：“你觉得，宠物嘉年华的比赛里面，会有比拼琴棋书画或喝酒的项目吗？”

　　老龟一时语塞，随即哼哼着说：“那你怎么也得给我安排一个靠谱点儿的比赛项目吧？这赛跑，也忒为难龟了！”

　　周晓川含糊其辞的说：“好啦，好啦，到时候能够唤醒你再说吧。”

　　好不容易打发了老龟，黑仔那家伙又一脸谄笑的凑了上来：“那个……太上皇，我也想要参加一个比赛项目，能不能麻烦你给安排下？”自从地下赌场被警察给端了之后，无家可归的黑仔便死皮赖脸的跟在了周晓川身边，怎么赶也赶不走了。还好一只鸟的胃口很小，再加上周晓川也容易心软，便让它留在了自己身边。而这，也就使得他和张艾葭、黄晓婉一同租住的房子，沦为了一个微型动物园。

　　一只猫，一条狗，外加一只鸟儿和一条蛇……这不是微型动物园又是什么？要是有那个不开眼的小偷溜进去行窃，只怕会被吓出个心脏病来吧。

　　说也奇怪，黄晓婉这丫头明明是很喜欢小动物的，但自个儿却并没有饲养宠物。对此，周晓川和张艾葭都曾好奇的询问过，而她的回答却总是支支吾吾，似乎不太愿意讨论这个话题。几次之后，周晓川和张艾葭也就不再问她了，只是都在心头好奇的猜测不已。

　　听到黑仔的话后，周晓川愣住了：“不是吧？你们一个个都想要参加这宠物嘉年华的比赛？我说……你们该不会是想要将所有比赛项目的前三名，都给打包带回来吧？”

　　“这不是你希望的吗？”砂子嘿嘿的笑了起来，笑声很有点儿惊悚的味道。

　　“希望你妹啊，你们这也太嚣张了吧……”说到这里，周晓川停顿了片刻，方才学着砂子嘿嘿的笑声，继续说道：“不过我喜欢！嗯，我决定了，这次宠物嘉年华的趣味比赛，所有项目的前三名，都得由咱们来包揽！如此一来，咱爱宠之家和流浪猫狗收容中心在这什德市里，想不出名都难了！”

　　“这才对嘛，你总算悟了！”砂子满意的点了点头，一脸欣慰的表情。

　　正当周晓川和砂子它们商议着有关宠物嘉年华趣味比赛的事情时，张艾葭风一般的冲进了爱宠之家，一把拽起了周晓川：“跟我走，赶紧的！”

　　“怎么了？”这突如其来的一幕，让周晓川很有点儿莫名其妙，忍不住就问：“究竟是出什么事了，让你这么的着急？”

　　黄晓婉也一脸好奇的凑了上来：“艾葭姐，别是真的出什么事了吧？要是需要我们帮忙的话，你只管吩咐。”

　　“嗨，你们想到哪里去了？呸呸呸，一个个都是乌鸦嘴。”张艾葭先是一愣，随后苦笑着说道：“我就是来让晓川跟着我去流浪猫狗收容中心看看。”

　　周晓川愣了一下，惊讶地问道：“怎么，流浪猫狗收容中心已经建成竣工了？这也太快了点儿吧？”他虽然知道这段时间里张艾葭一直在忙着流浪猫狗收容中心的事情，却没想到，这流浪猫狗收容中心竟是这么快就投入使用了。

　　张艾葭解释道：“虽然还没有完全竣工，但前期工程已经完成，并且也已经投入使用了。这不都是因为最近什德市流浪猫狗的数量增多，对民众的安全构成了一定影响，政府那边催着让咱们赶紧收容一批流浪猫狗的缘故么？我赶来找你，就是因为刚刚接到了市政府那边的通知，说是派了市电视台的记者来，要采访咱们流浪猫狗收容中心，进行一次专题报道。”

　　“原来是这样。”周晓川等人这才恍然大悟。

　　黄晓婉脑筋转得快，很快又想到了另一个问题：“哎，我说艾葭姐，这次市电视台对流浪猫狗收容中心的采访报道，能够顺便给咱爱宠之家也宣传宣传吗？这几天的生意实在是有些冷清，我都快闲出病来了。”

　　张艾葭忍不住笑了起来：“要是不能够宣传咱们爱宠之家，我又何必急匆匆的赶过来找晓川？要知道，这流浪猫狗收容中心，就是以咱爱宠之家的名义开办的。怎么，你嫌最近的日子太清闲了？呵呵，等到这专题报道在电视台上一经播出，再加上咱们在宠物比赛暨宠物嘉年华上面出上一场风头后，你就算是想清闲，也没办法清闲了。”

　　黄晓婉很是高兴：“我这人就是个劳碌命，巴不得能够忙起来呢。”

　　说笑了几句后，张艾葭又催促周晓川：“还愣着干啥？赶紧跟我走啊。”

　　周晓川却没有急着走，而是问了句：“在流浪猫狗收容中心里面，已经收容的有一批流浪猫狗了？”

　　张艾葭点头回答道：“嗯，现在已经收容有了近百只流浪猫狗，相信稍后这数量还会不断攀高吧。”说到这里，她突然又想起了一件事来：“喔，对了，你平时要有空，就多去流浪猫狗收容中心训练训练那些流浪猫狗，好让它们尽快的学到本领，能够被人领养回家，彻底摆脱流浪的命运。”

　　“这个没问题。”周晓川笑着回答道：“只是你刚刚那番话，听着怎么感觉有些别扭？”

　　黄晓婉笑着附和道：“的确有些别扭，就好像是某个技校的招生广告——学技术，就来XX技校，包教包会，包安排工作……”

　　“别说，还真有点儿像呢。”张艾葭也忍不住笑了起来：“不过，我倒是觉得这广告咱们用用也是蛮好的。嗯，回头我就找广告公司给流浪猫狗收容中心拍摄个公益广告短片。”

　　就在这说笑之间，周晓川已经转身到治疗间里面去提出了一只医药箱来：“走吧。”

　　张艾葭指着医药箱，不解的问：“你带着这玩意儿干啥？”

　　周晓川回答道：“我顺便去给那些收容进来的流浪猫狗检查下身体，要是患了病，也好及时予以治疗。”

　　张艾葭抬手一拍额头：“我怎么就将这件重要的事情给忘记了呢？唔……晓川，你看这样行不行，以后要有新的流浪猫狗收容进来，就先送到这里来，由你们给检查治疗一番？”

　　周晓川自然不会拒绝，点头应道：“嗯，能这样最好。”

　　在将店里的事情交代给了黄晓婉后，周晓川便提着医药箱坐进了张艾葭的白色指南者。不甘寂寞的砂子，居然也跟着他一起上了车，嚷嚷道：“你之前不是说过，让我做那些流浪猫狗的总教官么？既然我是总教官，那我怎么也该去见见自己的学员吧？”

　　听到砂子的这番话，周晓川倒没有什么反应，可老龟和黑仔却是热泪纵横，相拥而泣道：“太好了，总算是等到这一天了。有了‘新玩具’的砂子女王陛下，应该不会再折腾我们了。不容易呀，终于是熬出了头。”这会儿待在家里的小青，虽然不清楚爱宠之家这边发生的事情，但却也是没来由的松了口气，心头涌起了一种暗爽的感觉。

　　别说，这动物的第六感，还真是比人类要敏锐许多呢。

　　然而，老龟和黑仔刚刚才高兴了没几秒钟，便见到砂子从车窗里面探出头来，冲它们俩嚷道：“你俩抱那么紧做什么？搞基么？现在人类流行搞基，你们这一龟一鸟怎么也跟着学了？还青出于蓝而胜于蓝，搞出了一场跨越物种的基情！”


第一百八十六章 借尸还魂？

　　老龟和黑仔这才反应过来，急忙分开。不等它们做出解释，砂子便再度开口道：“你们俩就别再秀恩爱了，赶紧上车跟我走！”

　　“这……”老龟和黑仔闻言一惊，都不想跟在砂子身边，害怕它又想出什么新招来折腾自己。

　　“女王陛下，我是真的很想要跟随在你身边听候差遣，只是我现在需要冬眠，想陪你也没办法陪……”老龟一边说，一边向着沙堆里面钻去：“那个谁，黑仔，陪着女王陛下的事情，就交给你了。你一定要照顾好女王陛下，千万不能够忤逆它的意思啊！”姜还是老的辣，它毫不犹豫的就将黑仔给推了出去做替死鬼。

　　“你妹啊，这也太狠了点儿吧？”这一刻的黑仔，真心想哭。

　　令人意外的是，砂子这次竟是相当的好说话：“老龟要冬眠就算了，黑仔你赶紧跟我走。经过我这些日子的操练，你也应该有点经验了吧？我现在就任命你为总教官助理，负责协助我操练那些流浪猫狗！”

　　黑仔惊讶的张大了嘴巴：“什……什么？协助你操练那些流浪猫狗？”

　　“怎么？害怕了？放心吧，有我给你撑腰，你想怎么操练它们都成！谁要是敢提出异议，老娘我……啊，不对，是本女王我一爪子拍死它！”砂子这番话，说的是相当霸气，都侧漏了有木有！

　　黑仔急忙扇动着没几根毛了的翅膀飞向砂子，鸟嘴里面则是在兴奋地嚷嚷着：“不，不，不，我不是在害怕，而是在兴奋。女王陛下，你放心，我黑仔就是豁出这条鸟命不要，也得帮你将那些流浪猫狗给操练出来！”此时此刻，它内心里面已经是笑开了花：“什么叫苦尽甘来？这尼玛就是苦尽甘来啊！流浪猫狗，我的小乖乖们，等着吧，你家黑仔大爷一定会将你们给操练的欲仙欲死！我会将这些日子，在砂子女王这里遭受到的折磨，变本加厉的发泄到你们身上！哇哈哈哈哈……”

　　刚刚还说要冬眠的老龟，这会儿也是急匆匆的从沙堆里面钻了出来：“等等我，别抛下我，我也要去，我也要做总教官助理！”

　　砂子哼哼着说道：“你不是要冬眠么？我可不想扰乱你的生物钟。”

　　黑仔也落井下石的说：“难道你刚刚说要冬眠，其实是在骗女王陛下不成？”

　　“你妹啊……”老龟真心想吐黑仔一脸口水，“你知道什么是尊老爱幼吗？有你这么和老人家说话的吗？”

　　最后，还是周晓川出面才平息了这场争斗，老龟也如愿以偿的上了车，不过它和黑仔之间却是因为刚刚发生的事情起了矛盾，相互看对面不顺眼，就差没有展开火拼了。

　　到了流浪猫狗收容中心后，市电视台的记者已经在门口等着了，周晓川和黄晓婉连忙上前去跟这些‘无冕之王’热情的寒暄了一番，随后便领着他们进入到了收容中心内部参观采访。

　　虽然流浪猫狗收容中心现在仅仅只是前期工程竣工，但和其它的收容中心相比，已经是相当不错的了。不仅是有着干净整洁的犬舍，更有着一大块供收容的流浪猫狗嬉戏玩耍的草地。也亏得这块地是政府批下来的，要不然，这么大的面积，就算是处在郊区，那价钱也是相当不菲的。

　　当这些记者扛着摄像机采访的时候，第一批收容进来的近百只流浪猫狗已经被收容中心的工作人员给洗干净了。不再是脏兮兮的猫狗们，看着很萌很可爱，以至于这几个记者在采访之余，也忍不住是斥责起了抛弃它们的原主人太不负责。

　　这一次采访，持续了两个多钟头方才结束。在这采访的过程中，周晓川和张艾葭也没有忘记为爱宠之家打打广告。等到采访结束，送走了这些市电视台的记者后，周晓川也开始为第一批收容进来的流浪猫狗检查起了身体来。

　　然而，就在他为一条刚刚生产后的母狗及其生下来的五条小狗检查身体时，一种异样的感觉，却涌上了他的心头。

　　这是一种奇怪的似曾相似感……

　　这种感觉，源于其中一条小狗。

　　这条小狗称不上漂亮也算不得丑，普普通通很是平凡。从外貌来看，它应该是一条常见的‘串串’，也不知道是串了有哪些狗的血统。

　　周晓川可以肯定，自己此前是绝对没有见过这条小狗的。可是那种奇怪的似曾相似感，却一直回荡在他心头驱散不去。

　　这……到底是怎么一回事？

　　周晓川忍不住皱起了眉头。

　　就在这个时候，那条原本在和兄弟姐妹玩闹嬉戏的小狗，突然是扭过头来望向了他。

　　小狗那清澈的、宛如朝露般的目光，竟是让周晓川心头这种奇怪的似曾相似感越发强烈了。可是，任凭他想破了头，都想不出自己是在何时何地见到过这条普普通通的小狗。

　　旁边的张艾葭见他突然愣住，忙关切的询问道：“怎么了？”

　　周晓川摇了摇头，不仅没有回答她的问题，反而还问了句：“这条母狗和这窝小狗，是在哪里发现的？”

　　张艾葭回答道：“好像是在城东开发区那边。听附近的人说，这条母狗应该是在一个月前生下这窝小狗的。在这一个月里面，它一直守在自己孩子身边寸步不离。要不是周围的好心人给了它点儿吃食，只怕早就饿死了。哎……你问这个做什么？”

　　“一个月前出生的么……”周晓川就跟没有听见张艾葭问题似的，皱着眉头嘀咕道。

　　“没错，就是一个月前出生的，估计跟白狼死去的日子也差不了几天吧？”在随口说了这么一句话后，张艾葭皱着眉头一脸关切的问：“我说，你这到底是怎么了？不会真出什么事了吧？”

　　和白狼死去的日子差不了几天？！

　　周晓川的眼睛猛然亮了起来。

　　他总算是知道，这条小狗为什么会让他有一种奇怪的似曾相似感了！

　　就是因为白狼！

　　看着这条刚刚才来到世上一个月左右的小狗，竟是让周晓川有了一种看着白狼的感觉！

　　这种感觉当然不是因为外貌，因为从外貌来看的话，这条小狗和白狼是一点儿也不像的。这种感觉，全然就是一种直觉，一种没有根据和证据可言的、纯粹的直觉！

　　想到这里，周晓川抬手一指那条仍旧在望着自己的小狗，冲张艾葭说道：“你有没有觉得，这条小狗，跟王老先生的白狼很像？”

　　张艾葭愣了一下，随即皱着眉头回答道：“哪有！它们俩一点儿也不像好吧！我说周哥，你该不会是看花眼了吧？这条小狗可是花色的，而白狼则是纯白的。”

　　“感觉，我说的是感觉。”周晓川说道：“你心里面真的就没有它和白狼很相像的感觉吗？”

　　张艾葭仔细的盯着这条小狗看了看，又侧着脑袋回忆了下白狼，最终还是摇头给出了一个让周晓川很失望的回答：“没有，我觉得它们一点儿也不像。”

　　“唔……”周晓川犹豫了，小声的嘀咕道：“难道这真是我的错觉不成？”

　　然而，就在这个时候，那条小狗却突然抛下了自己的兄弟姐妹，一溜小跑到了周晓川脚边，在围着他嗅了一通后，仰起头来，用一种很复杂的眼神望着他。这眼神里面，有困惑，有迷茫，也有那么一丝惊喜和欣慰……

　　周晓川蹲下身，用手在小狗的脑袋上轻轻地抚摸了两下，试探着叫了声：“白狼？”

　　小狗先是皱着眉头深思了一会儿，似乎在研究‘白狼’这两个字究竟是什么意思。过去了有五六秒钟，它方才张口‘汪汪’的叫了两声。当然，这两声犬吠在周晓川听来，却是另外一个意思：“白……狼？白狼！”

　　张艾葭一脸的惊诧：“咦，这小狗居然对‘白狼’这个名字有反应？这还真是令人感觉意外呢！”

　　周晓川点了点头，算是对张艾葭这句话的回应。他的目光，从始至终都停留在这条小狗身上，又问道：“你……是白狼吗？”

　　小狗又‘汪汪’的叫了两声，当然，在周晓川听来，这叫声同样也是另外一个意思：“我是白狼吗？我是白狼吗？我……我是……我是白狼！”

　　不知道是因为刚刚才出生不久，对兽语掌握的还不够娴熟流利呢，还是因为其它的一些原因，这条小狗的兽语，在周晓川听来很有些别扭，但总算是能够听得懂。

　　这下子，周晓川是真正震惊了，但好在他还保持了一声冷静，没有当即叫出声来，否则非得被张艾葭给当成是犯病了不可。震惊之余，他压低了声音问道：“你真的是白狼？那你这算什么？借尸还魂？还是夺舍重生？”这一连串的问题声音极小，虽然张艾葭就站在他身边，却也是听不见的。不过，对听觉比人类敏锐的猫狗来说，听清楚这番话却是不成问题的。

　　“借尸还魂？夺舍重生？那是什么？”小狗歪着脑袋，一脸疑惑的望着周晓川，随后嘴巴里面又开始翻来覆去念叨起了同一句话：“我是白狼，我是白狼……”就像是要催眠自己一般。

　　这……到底是怎么一回事？


第一百八十七章 到底是不是白狼

　　周晓川不由的皱起了眉头，在经历了片刻的困惑后，又问道：“那么，你可还记得王文博？”

　　“王文博……王文博……王文博……”小狗又开始翻来覆去的念叨起了‘王文博’这三个字来，但却没有其它过激的反应。

　　“难道它不是白狼转世重生？”周晓川实在是想不通这其中的缘由，在摇了摇头后，站起身来，像是自言自语，又像是在对张艾葭说：“不管了，等这边的事情办完后，将它送到王老先生那里去看看吧。”

　　张艾葭对此却持反对意见，眉头微皱地问道：“你要将这条狗送去照顾王老先生？恐怕是有点儿不合适吧？它才一个多月而已，还要靠别人来照顾呢，又怎么可能照顾得了王老先生？我说晓川，你到底是怎么想的呢？就算它对‘白狼’这个名字很敏感，也不能够成为送它去照顾王老先生的理由吧？”

　　周晓川苦笑着回答道：“我也不知道为什么，只是我的直觉告诉我，它是最适合王老先生的，而挑剔的王老先生，也一定会接受它……”

　　“直觉？”张艾葭对这个回答很是惊诧，“你又不是女人，怎么也相信起了直觉这个飘渺的感觉来？罢了，你怎么说就怎么做吧，最多也就是白跑一趟。”

　　就在这个时候，一个声音传进了周晓川的耳朵：“我的直觉也告诉我，这个小家伙，和之前那条叫做白狼的狗，有些看不见的联络……”回头一看，说这话的，正是刚刚给收容中心里这近百只流浪猫狗训话完毕的砂子。

　　要说砂子还真是无愧‘女王’这个称号。刚开始的时候，收容中心里这近百只流浪猫狗是一点儿也没将它放在心上。不过，在经历了一场群殴后，它们也彻底的拜服在了砂子面前，向它俯首称臣。

　　说是群殴，实际上就是砂子殴它们一群！至于老龟和黑仔这两个货，纯粹就是在一旁打酱油……噢，不对，它们还是出了那么点儿力的——摇旗呐喊、加油助威。

　　要说砂子的战斗力，当真是爆表了的！要是放到了电玩游戏里面，绝对是最后一关大boss，魔王级的存在！这样的人物……啊，不对，是这样的猫物，唯有那些加持了外挂的逆天勇者才能够击败。对于这些刚刚来到收容中心的、此前一直过着饱一顿饥一顿生活的流浪猫狗来说，这只黑猫简直就是不可战胜的！

　　在摆平了这近百条流浪猫狗后，砂子毫不负责的将它们抛给了老龟和黑仔来操练，自己则溜达到了周晓川身边，正巧是听到了他刚刚说的那番话。

　　砂子的话，无疑是给了周晓川信心，也让他坚定了要将这条小狗送到王文博那里去。

　　与此同时，砂子又主动请缨：“需要我帮你将它操练一番吗？虽说时间很紧，但只要你将它交给我，哪怕就只有个把小时，我也能够让它学会一些基础动作！”

　　“没有那个必要。”周晓川拒绝道。

　　“真是可惜……”不能操练小狗，让砂子很失望，在摇了摇头后，它转身离开了这里，去督促老龟和黑仔这两货操练那些流浪猫狗了。

　　周晓川则是继续为流浪猫狗检查、诊治身体，一直忙到了傍晚时分，方才将所有的流浪猫狗都给检查、诊治完毕。

　　在活动了一下身体后，周晓川对张艾葭说道：“带上那条小狗，我们到王老先生那里去一趟。”

　　“成，我先给晓婉打个电话，让她晚上别等我吃饭了。”张艾葭点了点头，一边吩咐流浪猫狗收容中心的工作人员去将那条小狗给抱过来，一边掏出手机拨打了黄晓婉的电话。随后，又拨打了张大爷的电话。

　　周晓川则是趁着这个时机，向犹自还在草地上面操练那群流浪猫狗的砂子、老龟和黑仔招了招手：“喂，你们三个玩够了吗？该走了。”

　　听到周晓川这句话，流浪猫狗们都是精神一振，并在心头热泪盈眶道：“太好了，这三个恶魔总算是要走了。呜呜呜……它们要是再不走的话，我们可就真的要散架了！”

　　然而，它们的高兴并未持续太久，因为它们很快就听见了砂子的回答：“你们不去要先去方亭县一趟吗？等回来后，再来这里接我们吧。”

　　操练上瘾了的老龟和黑仔齐齐点头附和道：“是呀，是呀，等会儿再来接我们吧，我们不急。”

　　“你妹啊！你们不急，我们急啊……”这一刻，流浪猫狗们真的是好想哭。

　　不管这些流浪猫狗愿不愿意，令它们欲仙欲死的大操练就此拉开了序幕。但是在若干年后，当它们回忆起了这次的操练时，却又都会真诚的、发自内心的说上一句：“没有砂子女王和龟爷、小黑哥的操练，也就没有我们现在的幸福生活……谢谢啊！”

　　打完了电话后的张艾葭，抱着那条让周晓川感觉似曾相似的小狗走了过来：“我已经给晓婉打过电话了，她想要和我们一起回方亭县，说是有点儿事情要办，也不知道是什么事情。另外，我爷爷希望我们在回到了方亭县后，能去接上他一同前往王爷爷家。”

　　周晓川点头表示明白，笑着说：“晓婉能有什么事情办？多半是想回去看看她父亲。”

　　张艾葭也笑了起来：“黄伯父不是已经改邪归正戒赌了吗？这小妮子，怎么还是不放心呢？”

　　周晓川摇头说道：“我的看法却是和你截然不同。晓婉这妮子，多半已经是原谅了她父亲。这次回去，与其说是不放心的巡视监督，还不如说是看望呢。”

　　“我就说嘛。”张艾葭对这个猜测也很是认可：“这父女之间，又哪里会有隔夜仇？”

　　周晓川微微一笑，若有所指的说：“嗯，说的没错。父女之间，的确不应该有隔夜仇。”

　　聪明的张艾葭怎么会不知道他这话针对的是自己？在皱着眉头哼了一声后，冷冷的回了一句：“我的事情，和晓婉不一样！好了，别说这些废话了，我们还是赶紧出发吧。”旋即转身，抱着那条小狗就向着流浪猫狗收容中心外面的停车场走去。

　　望着张艾葭的背影，周晓川非但不感觉失望，反而还笑了起来。因为他知道，张艾葭现在对张麟恺的态度，和以前相比已经是有了很大的改善。要是换在以前来提说这个话题，只怕张艾葭当即就会拉下脸转身离开，绝对不会像现在这样，故作冰冷的说上那么一番话。更何况，能够说出‘父女之间没有隔夜仇’这样的话，就已经很能够说明她现在的态度了。

　　“看来，完成张大爷和张伯父拜托的事情，不再是遥不可及了呢……”嘀咕了这么一句后，周晓川快步追上了张艾葭，和她一起坐进了那辆白色指南者。

　　张艾葭开着车，先回到爱宠之家接上黄晓婉，然后才一路风驰电掣的驶往了方亭县。

　　抵达方亭县后，先是将黄晓婉给送到了竹溪湾小区，然后又去白果小区接上了张大爷，这才赶到王博文住的那个老式小区。

　　一见到老朋友王文博，张大爷便笑呵呵地问道：“怎么样老王，最近过的还好吧？你那蹩脚的棋艺，有长进了没有？”

　　“什么叫蹩脚棋艺？”王文博不乐意了，反驳道：“好像我们俩下棋的时候，我是胜多负少吧？我的棋艺要是蹩脚，那你又算什么？臭棋篓子吗？”一个多月没见，王文博竟是显老了许多。看来，白狼的死，对于这个老人来说，还是很受刺激、很受伤害的。

　　这样的斗嘴，对两个老人来说，已经是习以为常的了。不愿就这么落了下风的张大爷，当即哼哼道：“嗨，你这老家伙还跟我较上劲了？我告诉你，以前输给你，是因为我不想打击你下棋的积极性，故意放你一马让你赢得！”

　　王文博也是一个不服输的人，立刻就邀战：“故意放我一马让我赢？你就吹吧，使劲的吹吧，反正这吹牛也不用上税！要有本事，你现在就跟我来一局不放水的，看看你是否能够赢得了我！”

　　“来就来，谁还怕你了不成？”张大爷挽起袖子，摆出了一副要大杀四方的架势。

　　眼瞅着两个老人越说越激动，竟然真的是拿出了象棋摆开了架势要厮杀一把，周晓川和张艾葭都有点儿呆住了，在苦笑着相视了一眼后，他俩几乎是异口同声地说道：“两位，你们能不能够待会儿再下棋？咱们先把正事给办了好吗？”

　　张大爷一拍额头：“噢，瞧我，差点儿将正事忘了。老王，先办正事，这棋待会儿再下也无所谓。”

　　“什么正事？”王文博将询问的目光投向了周晓川。

　　不过，回答这个问题的人，却是张艾葭：“王爷爷，我们又给你找来了一条狗，你看看喜不喜欢。要是不喜欢，我们就再给你物色另外一条，又或者你亲自去流浪猫狗收容中心挑选也可以。”毫无疑问，她是不相信王文博能够看上那条仅仅一个多月大的小狗。


第一百八十八章 令人惊讶并感动的一幕

　　王文博轻叹了一声，笑的有些落寞：“你们的好意我心领了。我知道，你们是想要找条狗来照顾我。我也知道，你们之前找来的那几条狗都是相当不错的好狗。只是我这心头一直放不下白狼，所以对其它狗也就没有了感觉。你们也不必为我担心，虽然我年纪大了，可身子骨还是很硬朗的，自个儿照顾自个，还是没有什么大问题的。更何况，我大儿子前几天也打来了电话，让我到他那儿去过日子……”

　　“王老先生，你也别忙着拒绝，还是先看看这条狗再说吧。”说着，周晓川就拉开了外套拉链，将那条小狗捧了出来，放到地上。

　　令人惊讶的是，这条小狗一落地，便欢快的摇着尾巴，屁颠屁颠的跑到了王文博脚边，一边围着嗅气味，一边兴奋地哼哼唧唧。瞧它这架势，哪里像是见到了陌生人，简直就和见到亲人没有区别。

　　这一幕，让所有人，包括早有准备的周晓川在内，皆是看傻了眼。

　　张大爷本来想要逗逗这条小狗的，没想到人家根本就不搭理他，只是围着王文博转，这让他忍不住说了句：“老王，这条小狗好像和你蛮亲的嘛。”

　　王文博‘嗯’了一声算是回答，随即就蹲下了身，用微微有些颤抖的手，抚摸起了小狗的脑袋。

　　其实从刚开始看到这条小狗的时候，王文博心头便涌起了一股和之前周晓川相同的似曾相似感来。不过，和周晓川考虑了好一会儿才确定这条小狗像白狼不同，王文博在第一眼看到这条小狗的时候，眼前就生出了一个幻觉，仿佛这摇着尾巴跑向自己的，就是已经去世月余的白狼。

　　这是一种很奇怪的感觉！

　　所以，在轻轻抚摸着小狗脑袋的时候，王文博忍不住就唤了声：“白狼？”

　　“汪！”小狗仰起头来叫了声，就像是在回应他一般，随后又伸出了舌头，轻舔起了他的手。

　　小狗的这动作、这神态，不仅是让周晓川和王文博感觉似曾相似，就连张艾葭和张大爷的心头，也同样升腾起了这样的感觉来。

　　“这一幕……我好像是在哪里看到过？”张大爷在思索了片刻后，猛地一拍额头，满脸惊讶的说：“啊，我想起来了，当初白狼在临死前，也是这个动作、这个神态的！这……这也太巧合了吧？”

　　“这真的是巧合吗？”张艾葭的心头却是涌起了一丝疑惑，她不由的回想起了之前在流浪猫狗收容中心时，周晓川问她这条小狗像不像白狼的那番话来。这让她心头的疑惑，很快又转移到了周晓川身上：“奇怪，晓川又是怎么察觉出这条小狗和白狼有些相似的？”

　　不管张大爷和张艾葭心头都有些什么样的惊讶与疑惑，王文博这会儿却是满心激动，甚至就连身体，也因为激动开始微微发颤了起来。他深吸了一口气，努力想要让自己的心情平静下来：“白狼，你知道我那副象棋放在哪里吧？去给我叼过来，我要和老张杀上一局！”

　　小狗在‘汪’了一声后，转身就朝着里屋跑去。

　　张大爷惊讶的张大了嘴巴，连着问了两个问题：“它不会真的去叼象棋了吧？它不会真的知道你将象棋收在哪里了吧？”

　　王文博紧咬着嘴唇没有说话，他也很想要搞清楚这两个问题。

　　小狗很快便折返了回来，嘴巴里面并没有叼着象棋。

　　王文博的心头顿时涌起了一股难以用语言来形容的失落感，喟然长叹道：“你不是白狼……”

　　然而，小狗却在这个时候，径直跑到了他脚边，用嘴巴咬着他的裤脚，一副要让他跟自己走的模样。

　　周晓川在这一刻开口说道：“王老先生，小狗好想让你跟着它去一趟。不如，咱们先跟它过去，看看怎么回事吧。”

　　虽然心情很失落，王文博还是同意了周晓川的提议，跟在小狗身后走进了里屋。

　　小狗径直走到了一个储物柜前，便用后脚支撑着人立了起来，冲着储物柜上面‘汪汪’直叫。

　　“这狗在叫什么？”嘟囔了一句后，张大爷脸色猛地一变，惊呼道：“啊……老王，如果我没有记错的话，你那副象棋，好像就是放在这储物柜上面吧？”

　　“没错，我的象棋就是摆在这储物柜上面。”王文博的声音明显在颤抖，两行热泪夺眶而出：“它不是找不到象棋，而是因为自己体型太小，没有办法将象棋给我叼过来……它是白狼，没错，它就是白狼！我的白狼啊！”他蹲下身，将小狗抱进了怀里，痛哭流涕道：“白狼，你是不放心我，所以又回来照顾我了吗？好，好，好，这真的是太好了，我们又能够相依为命了……”

　　张大爷一脸的震惊表情：“这……这到底是怎么回事？真是真的吗？我不会是在做梦吧？”

　　怀疑自己在做梦的人不仅是张大爷一个，周晓川和张艾葭亦是如此。尤其是周晓川，在见到了王文博和‘小白狼’相拥痛哭的一幕后，整个人便愣在了那里，脑海里面只剩下了一个声音在那儿不停地念叨着：“这条小狗，到底是不是白狼转世重生？”

　　如果这条小狗不是白狼转世重生，那它又怎么会让周晓川和王文博生出似曾相似感来呢？又怎么会对王文博家里东西的摆放位置了如指掌，并且能够听从王文博的吩咐行事呢？可如果这条小狗真的是白狼转世重生，它又怎么会不认识张大爷呢？在白狼活着的时候，张大爷可是没少到王文博家来玩，与白狼也是很熟悉的。可是这条小狗，对张大爷等人都是陌生的很。唯有在王文博面前，才会展现出从‘白狼’那里继承来的一些东西……

　　或许真如王文博所说，白狼在临死之际仍旧放心不下他，所以便有一丝魂魄飘散了出去，附着在了当时还未出生的这条小狗身上，让它继承了自己的部分记忆，以代替自己照顾王文博吧……

　　虽然这个理由看起来很匪夷所思，但周晓川相信，这是最接近事实的。

　　周晓川感觉自己的喉咙微微有些发干，他张了张嘴，最后发出来的是一声幽幽轻叹：“白狼的忠诚，真是令人感动啊……”

　　估计抱着‘小白狼’喜极而泣的王文博，一时半会儿是冷请不下来，周晓川便冲张大爷和张艾葭做了个手势，小声说道：“我们就别在这里打扰他们了，走吧。”

　　张大爷抹了把微微有些泛红的眼睛，笑着说：“今天我这棋，看来是没法下了。走吧，等以后有机会，我再来教训这个只会在嘴巴上面说大话的老王。”

　　张艾葭更不会有什么意见，点点头，跟在周晓川和张大爷身后走出了王文博家，并轻轻的将房门给拉来关上了。

　　三人刚刚走下这栋老式单元楼，便听见王文博的声音从头顶上方传了下来：“这几天我招呼不周，对你们多有怠慢。过几天你们再来玩，我一定亲自下厨，整治一桌好吃的答谢你们！”

　　三人仰头一看，王文博正抱着‘小白狼’站在自家阳台上面，冲着他们挥手道别呢。

　　瞧见老朋友脸上久违了的笑容，张大爷也跟着笑了起来：“老王，说话可要算话，你做的松鼠鱼，我可是很久没有吃到了。”

　　“你这个吃货。”王文博在打趣了一句后，说道：“下次你来，想吃什么我都给你做。不过嘛……想要在棋盘上面教训我，却是不可能的！到时候我会让你知道，这喜欢说大话的人究竟是谁！”

　　张大爷愣住了：“敢情我刚才说的话，你都听见了？”

　　王文博一翻白眼：“废话，你说的那么大声，我又没有聋，怎么可能会听不见？”被他抱在怀中的小白狼，也在这一刻探出头来，冲着张大爷犬吠了两声。这一幕，让王文博忍不住笑了起来：“听见没有？就连白狼也说是你在吹牛！”

　　“嘿。”张大爷也被逗乐了：“这小家伙，还真是狗仗人势呢！好，好，好，下一次，我会在棋盘上面，赢得你们俩都说不出话来！”

　　站在旁边的周晓川没有插话，眼睛里面却闪过了一丝惊诧。因为‘小白狼’刚刚那声犬吠的意思，正是如王文博所说。

　　难道这个王文博，也能够听得懂兽语不成？

　　周晓川很快又否定了这个猜测，想来，刚刚要不是巧合的话，便是王文博和‘小白狼’建立起了某种神秘联系，让他们能够心灵相通，纵然是有语言上的障碍，也能够通过一个动作、一个眼神知晓对方的意思。事实上，很多养有宠物、用真心对待宠物的人，时不时都会感觉到，宠物似乎能够听懂自己说的话，而自己似乎也能够明白宠物动作神态所表达的意思。而这，就是因为他们和自己的宠物建立起了心灵上的神秘联系。这种联系，虽然摸不着也看不见，但却不可否认，它是真实存在的。

　　在和张大爷斗了几句嘴后，王文博将目光投到了周晓川身上。

　　这一刻的王文博，神情十分严肃，以至于张大爷都忍不住是小声的嘀咕了一句：“这老家伙居然变得这样严肃，真是太少见了……上一次这般严肃，都是多少年前的事情了？”


第一百八十九章 偷内衣的变态小贼？

　　“小周，这次真是太感谢你了！要不是你，我就不可能和白狼重逢！老头子我不太会讲话，所以多余的感激话语我也就不说了。反正一句话，以后你要有用得上老头子我的地方，尽管吩咐就是！”王文博这句话说的是斩钉截铁，他怀里的‘小白狼’也在这个时候冲周晓川叫了两声。不仅是周晓川听懂了它这两声犬吠的意思是‘谢谢’，就连不懂兽语的张大爷和张艾葭，也都能够从这两声犬吠的语气腔调中，猜测出大致的含义来。

　　周晓川也没有扭捏拒绝，微笑着拱手应了声‘好’，随后便和张大爷、张艾葭一起，向王文博及‘小白狼’挥手道别。就在他转身走了没两步的时候，突然感觉一股强大能量从头顶的百会穴涌进到了身体里，并在极短的时间内，就和他体内的神秘能量完全融合到了一起。

　　周晓川先是一愣，随后便明白了过来，这股涌入自己体内的强大能量，定是从‘小白狼’那里获得的。或许……在这股强大力量里面，有很大一部分，还是死去白狼给他的！

　　当这股强大能量和自己体内的神秘能量完全融合后，周晓川惊讶的发现，原本是呈现着胚胎状的神秘能量不仅是涨大了一倍，同时还出现了新的变化，隐隐约约有了那么一点儿动物的雏形，虽然暂时还看不出，它这模样究竟是猫还是狗……

　　除了神秘能量大小和模样的改变外，周晓川还清晰地感觉到，自己这具早已经改善过的身体，居然又在神秘能量的作用下，开始了新的、更进一步的改善！看来，照此情况继续发展下去的话，自己以前那个‘变成超人’的笑言，还真的有可能会实现呢！

　　只是不知道，自己那【嗅觉瞬间增强】的能力，是否也会随着这次神秘能量的升级而提升呢？

　　这就只能等到回去后慢慢研究了。

　　就在周晓川感觉自己身体变化的时候，一个声音在他耳畔响起：“晓川，你怎么了？没事儿吧？”

　　回过神来的周晓川这才发现，自己居然是在不知不觉间停了下来，无怪张艾葭会是一脸的诧异关心表情。

　　尴尬的挠了挠头后，周晓川笑着回答道：“没事儿，就是想事情想的走神了。”

　　“你还在为王爷爷和那条小狗的事情感到震惊？我也是！说实话，我到现在都不敢相信这是真的……”张艾葭感慨地说道：“这事情真的是太玄幻、太匪夷所思了！以前我是不信神怪之谈的，但现在我却觉得，这世上说不准真的是有转世投胎存在。”

　　周晓川赞同的点了点头，自从他获得了神秘能量和兽语后，便相信这个世界上，的确是存在着一些不能够用科学来解释的玄奇事件存在。

　　说笑之间，三人便走到了那辆白色指南者车旁。

　　周晓川没有上车，而是站在一旁说道：“你们先回去吧，我还有点儿事情要办。等办妥之后，会自己回去的。”

　　张艾葭本想问他要办什么事情，但在犹豫了一下后，最终还是没有问出口，只是点头说了句：“那好，我们就先走了。”随即就发动汽车，载着张大爷离开了这个老式小区。

　　沉默了片刻后，坐在后座上的张大爷，突然冒出了一句：“有些事情，如果自个儿不抓紧的话，可是会被别人捷足先登的。”

　　张艾葭没有答话，只是专心的开着车，似乎根本就没有听见张大爷说的这句话。

　　张大爷也没有再说话，调整了一下坐姿后，闭上眼睛小憩了起来。

　　周晓川这边，在张艾葭驱车离开后，便迈步向着小区外走去。

　　走了没两步，一个陌生的女人声音，突然在他耳畔响起：“你这苹果多少钱一斤？”

　　苹果？

　　周晓川愣了一下，环顾四周，不仅没有发现卖苹果的人，也没有看到说话的那个女人。

　　此时此刻，天色已经完全的黑了下来。住在这小区里面的人，大多已经在各自家里吃着热腾腾的晚饭了。小区的道路上面，除了周晓川之外，就再也没有别人了。

　　“刚刚那个声音是怎么回事？是幻听吗？嗯，一定是幻听没错……”虽然给出了这样一个解释，可明显周晓川自己也不太相信，后背上不由自主的泛起了一道寒意来。

　　就在这个时候，他又听到另外一个陌生的男人声音响起：“七块钱一斤，我这都是个大味美的好苹果，不是那些四五块苹果能比的，怎么样，你要称几斤？”

　　紧接着，这两个人的讨价还价，便一句不差的钻进了周晓川耳朵，让他听了个清清楚楚。而且这两个声音，也是足足持续了三分多钟方才消失！

　　这……这尼玛到底是怎么回事？！

　　周晓川不淡定了。

　　我勒个去啊！我该不会这么倒霉，沾上了什么脏东西吧？

　　老式小区里面的绿化搞得实在太好，在冬夜寒风的吹拂下，很有点儿鬼片里面的惊悚气氛。此情此景下，就算周晓川再怎么胆大，心头也是不由自主的泛起了毛骨悚然感来。他急忙加快了步伐，想要赶紧离开这个‘阴森’的小区。

　　就在周晓川走到老式小区大门口，瞧见外面有过往行人而松了一口气的时候，一个三十岁左右的高挑少妇，提着一口袋水果走进了这个老式小区。一边走，她一边还在讲着电话。

　　擦身而过之际，周晓川听到了这个少妇讲电话的声音：“催什么催？我马上就到家，都在小区门口了。昨天儿子不是嚷嚷着要吃苹果吗？我刚刚在小区外的水果店里给他买了几斤。那老板非要卖七块钱一斤，我好说歹说才给降到了六块……”

　　周晓川脚下一绊，差点没有摔倒。

　　少妇回头扫了他一眼，小声的嘟囔了一句‘怪人’，脸色微微一变，加快脚步向着小区里走去。

　　周晓川则是一脸惊讶的张大了嘴巴，望着少妇的背影半晌没能够回过神来。

　　他之所以这么惊讶，是因为他刚刚听见的那两个声音里，有一个就是这少妇的声音。而少妇刚刚打电话讲的那番话，无疑也证明了他刚刚听到的那番对话是真实存在的，并不是什么幻听，更不是什么脏东西。

　　周晓川心头的惊悚感，顿时减弱了好几分。不过，他很快就又皱起了眉头，陷入了另外一个困惑：“刚刚我的位置，离着这小区大门好歹也有一百米吧？离着小区外的水果店，自然也就更远了。按理说，隔着这么一两百米的距离，我是不可能听得见这位少妇买水果时跟老板说的话。可是，我偏偏就听见了，而且还听得很清楚，仿佛这两个人就是在我耳边说话一般……这究竟是怎么一回事呢？”

　　就在他百思不得其解的时候，一束手电筒灯光射到了他脸上。紧接着，小区的看门大爷出现在了他面前，一脸警惕的审视着他：“你是什么人？在这里干什么？”

　　“没……没干什么。”回过神来的周晓川，干笑了两声。

　　“没干什么？”看门大爷不相信，冷哼道：“别以为我老眼昏花就没有看到，你小子刚刚是盯着人家大姑娘的屁股在看吧？”

　　什……什么？

　　我盯着大姑娘的屁股在看？

　　我勒个去……大爷你是真的老眼昏花了好吧！

　　呆了几秒钟后，周晓川急忙摆手为自己辩解：“这根本就是没有的事……”

　　“我刚刚都看到了，你狡辩也没有用。最近咱们小区里面，有不少姑娘晾的内衣裤都被人给偷了，要我看，你就是那偷内衣裤的变态小贼！”看门大爷越说越来劲，作势就要将周晓川给抓起来，交给辖区警察来处理。

　　“我是偷内衣裤的变态小贼？”这个突如其来的帽子，让周晓川哭笑不得，急忙想要辩解。可惜看门大爷认定了自己是‘火眼金睛’，根本就不相信他说的话。周晓川自然是不肯给那个藏在暗处偷笑的变态小贼背黑锅，所以在解释不清的情况下，他只能是选择夺路狂奔……他没有办法不狂奔，因为随着看门大爷的嚷嚷，围过来想要‘除害’的人是越来越多，再不甩开脚丫子跑可就来不及了。虽然他能打，但总不能够将这些无辜群众全部给撂倒在地吧？

　　一口气跑出了好几条街，在确信没有人追上来后，周晓川这才放慢了速度，自嘲的摇了摇头，嘀咕了一句：“我虽然不怎么帅，可好歹也是五官端正、斯斯文文吧？怎么就被人给当成变态色魔了呢？那看门老大爷的眼睛，也太老花了吧……”

　　他的话还没有说完呢，路边一个被妈妈抱在怀里的小女孩便抬手指着他，用脆生生的嗓音说了句：“妈妈你看，这个叔叔好奇怪呀。”

　　年轻妈妈侧头看了周晓川一眼，脚下步伐瞬间加快许多，逃也似的走了，只留下周晓川一个人立在原地，目瞪口呆、哭笑不得。


第一百九十章 听觉瞬间增强的能力

　　好几分钟后，总算是回过了神来的周晓川，不管不顾的吼了一嗓子：“天地良心，我哪里像坏人了？就我这容貌，虽然算不上出彩，要放在几十年前，绝对是影视作品里头的正面人物啊！”

　　还好这会儿街上的行人没有几个，要不然，因为他吼得这一嗓子，就算没人打电话报警，也会有人打电话给精神病院的……

　　一条在路边垃圾桶旁觅食吃的野狗，被周晓川这嗓子给吓了一大跳，箭一般的射进了旁边那条小巷里。

　　见此情况，周晓川越发的郁闷了：“好吧，现在不仅是人，连狗也被我给吓到了……等等，狗？！”他的眼睛猛然亮了起来：“刚才我能够清楚听见一两百米外人谈话的事情，会不会是跟那条小狗有关？就像是……就像是我在救活了阿虎后，获得的【嗅觉瞬间增强】能力一样？”

　　周晓川越想，便越觉得这个可能性很大。作为兽医的他，自然知道狗的听觉是人类的六倍，尤其是对远处的声音格外敏感，有研究表明，狗能够听到的最远距离，是人类的好几百倍！如果说，刚刚是【听觉瞬间增强】的能力发挥了作用的话，那么他听到一两百米外两人的谈话，也就不足为奇了！虽然他的听觉，已经在神秘能量的改善下有了很大提升，但那也仅仅只是相对于人类而言。在狗的听觉面前，还是远远不如的。

　　按捺不住心中兴奋的周晓川，想要再试试这【听觉瞬间增强】的能力。可在这个时候，任凭他怎么努力，却都无法再启动这个能力了。

　　“看来，这【听觉瞬间增强】的能力，和【嗅觉瞬间增强】的能力一样，不仅是用着有效作用时间，同时也有着冷却时间。只是不知道，它的冷却时间，又是多久？会不会也是一整天呢？”念叨了这么一句后，周晓川脸色猛地一变，“这【听觉瞬间增强】的能力，怕也是有着副作用的吧？它的副作用又是什么呢？不会是让我在使用后，丧失听觉一整天吧？”

　　丧失嗅觉一整天还好说，要是丧失听觉一整天，那才真的是要憋死个人了呢！

　　不过，周晓川很快便否定了这个猜测：“如果副作用是听觉丧失的话，我现在就应该听不见声音才对。由此可见，这副作用绝对不会是听觉丧失……哎，谁能够告诉我，这副作用到底是什么呢？”

　　研究了好一阵，周晓川也没能够研究出个名堂来。无奈之下，他只能是打消了自己研究的念头：“算了，不研究了，等这副作用显现出来的时候，我自然会知道。”他这想法，倒是挺有点儿光棍。

　　恢复了冷静的周晓川，伸手拦下了一辆出租车，坐进去后吩咐道：“去花鸟市场那边的派出所。”

　　周晓川留在方亭县，就是为了去见见林清萱。这些日子，他一直在什德市里忙活着，基本上就没有回方亭县，自然也就没能够和林清萱见面。虽然说，他和林清萱的恋爱关系还没有摆在明面上，可感情与‘事实’都是有的。俗话说，热恋中的人一天不见都想得慌，更何况她俩已经是一两个星期没有见面了呢？

　　虽然现在已经到了下班时间，可周晓川很清楚林清萱的性格，知道她这会儿多半是在派出所里加班，所以也就没去她租住的地方，而是径直到了派出所。

　　在这个派出所里，认识周晓川的警员还真不少。当然，这些警员并不清楚他和林清萱之间的真实关系，只知道他和林清萱很熟，是关系不错的朋友。

　　瞧见周晓川走进了派出所，认识他的警员便起身笑着说道：“哟，这不是周先生吗？来找咱们所长？”

　　周晓川一看，这人他也认识，之前端掉地下赌场的时候，这人是跟着林清萱一起去了的，当即便笑着点了点头，说道：“好久不见啊，小赵，今儿你值班啊？没错，我是来找你们所长的，她人在吗？”

　　小赵回答道：“今天正好是我们所长值班，这会儿她应该在所长办公室里吧。”他话还没有说完呢，一道黑影就从派出所外面的院子里窜了进来，扑到了周晓川身上。

　　正是许久没见的警犬阿虎。

　　一番亲近后，阿虎问道：“嘿，人类，这些日子在忙啥呢？也不过来看看我和主人！”

　　算起来，周晓川和阿虎也有十几天没有见了。喔……对了，上次林清萱他们能够找到地下赌场，都是全靠了阿虎。所以，在破获了地下赌场一案后，阿虎这条退休后发挥余热的老警犬，又一次获得了三等功嘉奖，证明了‘老当益壮’这个成语所言不虚。

　　“爱宠之家在什德市那边的店不是刚刚才开张么，最近我都在什德市那边待着呢。”在解释了一句后，周晓川拍了拍阿虎脑袋，笑着说：“走，领我去见你的主人。”

　　阿虎领着周晓川就向林清萱的办公室走去，一边走一边还说：“你来的正好，我主人这会儿正被人纠缠着呢。”

　　“咦，阿虎居然这么听这人的话……我说赵哥，这人是谁啊？”一个跟赵姓警员一同值班的新来民警在瞧见了这一幕后，惊讶的张大了嘴巴。

　　他惊讶，是因为阿虎的脾气出了名的高傲，整个派出所里面，也就只有林清萱能够指挥得动它。对于别的警员，它基本都是不拿正眼瞧的。

　　赵姓警员回答道：“这人是周晓川，阿虎的命就是他救回来的，能不听他的话么？你别看周先生是个兽医，他在刑侦方面的能力那是一点儿也不比咱们这些警察弱。有好几起案子，都是全靠了他帮忙才破获的。前不久的那起地下赌场案听说过吧？也是全靠了他才能够破获。你是不知道这里面的情况，让我来讲给你听……”

　　或许是因为值班太无聊，又或许是因为新进警员那一脸羡慕佩服的表情，赵姓警员越说越兴奋，最后竟是滔滔不绝、一发不可收拾。

　　跟在阿虎身后的周晓川，并不知道两个警察正在八卦他的事迹，好奇的向阿虎问道：“是谁那么大胆，居然敢纠缠你主人？”

　　阿虎摇了摇头，回答道：“我以前也没有见过这个家伙，不过看起来他好像和我主人认识。不过我能够感应到，主人是蛮讨厌他的。人类，待会儿你可得帮着我主人，将这个讨厌的家伙给赶走啊。”

　　周晓川当仁不让，拍着胸脯应道：“放心吧，这件事情就交给我来办了。”

　　说话之间，这一人一狗就走到了林清萱的办公室外。

　　办公室的门没有关，一个男人的声音从里面传了出来：“清萱呀，这下班的时间早就过了，该下班的人都下班了，你又何必留在派出所里值班呢？你可是所长啊，就算值班的时候不在派出所里，也没人敢说三道四吧？”

　　林清萱的声音紧接着传了出来：“梁浩，我值不值班，跟你没什么关系吧？你要是有事，那就说事；要是没事，就赶紧滚蛋。别杵在这里妨碍我工作！”

　　从林清萱说话的语气就可以听得出来，她对这个叫做‘梁浩’的男子，很是不耐烦。

　　“有事，当然有事。”叫做梁浩的男子嘿嘿笑了两声，说出了自己的目地：“清萱，我们可是有好些日子没见了，难得今天我到了方亭县，怎么也得一起吃个饭，叙叙旧联络下感情吧？在这些日子里，我可是想你得很。”不等林清萱回答，他又自顾自地说道：“要说这方亭县还真是个乡下地方，就没几家上档次的酒店餐馆。我花了好大的功夫，才找到了一家还算凑合的餐馆。要我说，你还是调回省城工作算了。有伯父在，在省城里面谋份有前途的工作还不是一句话的事？等你回到省城，我就请你去吃最正宗的法国菜。我知道有家法国餐厅很不错，厨师是正宗的法国大厨，食材也是每天从法国那边空运过来的，保证新鲜美味……”

　　听这话的意思，这个家伙还是林清萱的追求者？

　　虽说遭遇到了‘敌情’，可周晓川一点儿也不担心，反而还笑了起来。熟悉林清萱性格的他，已经提前预测到了这哥们即将面对的命运。

　　林清萱果然没有让他失望，回答简洁明了，就只有两个字：“没空！”

　　虽然不是发好人卡，可这简洁明了的回答，却是比发好人卡更加伤人。

　　要是换成别人，只怕立刻就倒在了这伤人的回答下，可梁浩明显不是普通人，至少那张脸皮要比普通人厚上许多。在愣了几秒钟后，他干笑着说道：“没空？呵呵，没想到一贯严肃的林清萱警官也学会开玩笑啦？不过这玩笑还真有点儿冷……好，好，好，不管你值不值班，这晚饭还是得吃，总不能够饿肚子吧？这样吧，我们现在去吃晚饭，然后你再回来接着值班。反正你这小小的派出所也不会有什么大事。再说了，外面不是还有几个人在值班么？总不至于少了你，他们就不会办事了吧。”


第一百九十一章 让我来教教你吧

　　周晓川在这个时候走到了办公室门口，借着灯光看清楚了这里面的情况。

　　只见穿着一身帅气警察制服的林清萱，正端坐在自己的办公桌后，板着一张冷若寒霜的脸。而在她对面，则站着一个年轻男子。因为背对着门的缘故，周晓川看不清楚他的相貌。不过从他这穿着打扮来看，当真是很潮很时尚并且价钱不菲的。要不是因为对林清萱的身手有顾虑，只怕这个叫做梁浩的年轻男子，这会儿已经上前拉着她的手了。

　　看见周晓川出现在自己办公室门口，林清萱先是一愣，似乎有点儿不敢相信自己的眼睛，随后脸上的寒霜瞬间解冻，露出了一个极尽灿烂美丽的笑容来。

　　冷若冰霜的俏脸上突然绽放出迷人的笑容，这杀伤力是绝对惊人的。站在她对面的梁浩，瞬间就被这笑容给迷的失了神，足足愣了有好几秒钟方才回过神来，激动地说道：“你笑了，你居然对我笑了！我的天啦，对任何人都不假辞色的你，居然是对我笑了，我……我这不会是在做梦吧？”

　　好吧，这家伙还真是自作多情，和孔雀有的一拼。

　　林清萱眉头一蹙，可还没等她开口解释呢，梁浩就又说道：“你笑就代表着答应我的请求喽？太好了，我的车就停在你们派出所门口，咱们这就走吧。”

　　林清萱重新板起了脸，冷哼道：“梁浩，你别误会，我可没有答应你任何的请求。”

　　“呃……”林清萱态度的突然转变，让梁浩有些搞不清楚状况，他疑惑地说道：“你刚刚不是对我笑了吗？那笑容难道不是答应我请求的讯号？怎么突然就变卦了呢？就算你们女人善变，也不至于变得这么快吧？啊……我知道了，你是不是在怪我没有给你带礼物来？那你可是错怪我了。”说着，他从衣兜里翻出了一个漂亮的礼盒来，献宝似的呈给林清萱：“这是我前几天去法国的时候，专门为你买的香氛。据说这种香氛是融入了喜马拉雅山的纯净雪莲和丰厚性感的沙漠曼荼罗花两种香味的，代表着稳定的浓情爱意，就像是我对你的感情一般……”

　　看着梁浩居然给从来不用香水的林清萱送香水，而且还说了这么一番不知道是从哪个广告中抄袭来的肉麻话，周晓川就再也忍不住，‘噗嗤’的笑出了声来。

　　给林清萱送香水？哥们，你这也太有创意了吧？

　　直到这一刻，梁浩才察觉到周晓川的存在。他转过身来，瞪了周晓川一眼后，语气不善地说道：“你谁啊？跑这来干嘛？找警察的话，就去外面的值班室，别到处乱蹿。你瞧清楚了，这里可是所长办公室，闲杂人等一律不得靠近！”

　　听口气，仿佛他就是这派出所的所长一般。

　　在扔下了这么一句霸气十足的话后，梁浩回过神来，继续腆着脸对林清萱说：“清萱，我送给你的这份礼物，你还喜欢吗？咦，你怎么不接礼物呢？难道是不好意思？哈哈，真没想到，一贯大大咧咧的你，也会不好意思……”

　　林清萱看都不看他手里面的那瓶香水，板着脸冷冷地说：“别喊的那么亲热，我跟你并不熟。你要是再怎么乱喊的话，可就别怪我会对你不客气了。现在，收回你的香水赶紧滚蛋，我这还有事情呢。”

　　“都这会儿了，还能有什么事情？”说这话的时候，梁浩回头看了眼，却发现周晓川还站在办公室门口，脸立刻就沉了下来，呵斥道：“你这人怎么回事？不是给你说了吗，找警察去值班室，你怎么还赖在这里不走？”

　　“梁先生是吧？”周晓川一点儿也不生气，笑吟吟的走进了办公室：“我没有走，是因为我想告诉你，像你这样把妹，是行不通的。”

　　被一个陌生人用这样的口吻教训，让梁浩觉得面子上很挂不住，要不是因为林清萱在旁边，他还真想要抽这个多管闲事的家伙。现在虽说没有动手，但他却面色铁青的喝道：“你懂什么？少在这里瞎掺合，赶紧滚，有多远给我滚多远！”

　　周晓川非但没有走，反而还摇头哂笑道：“还是让我来教教你，该怎么把妹吧。”说罢，他抬手冲林清萱勾了勾指头，很是霸气地说道：“小妞，过来给爷亲一个！”

　　梁浩先是一愣，随后忍不住失声笑了起来：“这就是你的把妹方式？真是笑死我了！小子，我告诉你，你死定了，真的死定了……”

　　在他的笑声中，之前一直坐着的林清萱站了起来，并走向了周晓川。

　　“我这人心肠是极好的，虽然我不认识你，但我还是会替你打电话叫救护车的……当然，那是在你被虐了之后。”梁浩笑的幸灾乐祸，他似乎已经看到了周晓川被揍成猪头的一幕。

　　然而，接下来的事情，却是大大的出乎他预料，以至于让他的大脑瞬间当机。

　　走到了周晓川面前的林清萱，的确是伸出了双手，但却没有像梁浩猜测的那样抽人，而是极尽温柔妩媚的揽在了周晓川脖颈上，紧接着仰头闭眼，便是一记浪漫的香吻，吻到了周晓川的嘴唇上。

　　亲了？真亲了？！

　　梁浩当场就傻眼了，自己也不敢相信自己眼睛看到的这一幕是真的。

　　一贯作风彪悍，对男人不屑一顾的林清萱，居然做出了小女人才会有的温婉妩媚？居然真的就跟人接吻，而且还是主动献吻？！

　　这……这到底是怎么回事？难道真是世界末日要来了的先兆吗？！

　　“这是在做梦？没错，这是在做梦，我这一定是在做梦……”梁浩呢喃自语，他怎么也不敢、不愿相信这是真的。

　　结束了热吻的周晓川，侧头扫了他一眼：“想知道自己是不是在做梦？简单呀，你拧自己一把不就知道了吗？”

　　这个梁浩还真就按照他说的，在自己手臂上面狠狠地拧了一把，剧烈的疼痛刺激着他神经，同时也告诉了他，眼前这一切都是真实的，并非梦境。

　　“这不是做梦？！林清萱她……她真的主动向人献吻了？这……这究竟是怎么一回事？”梁浩目光再次落到了周晓川身上，充满了戒备与敌视，质问道：“你是什么人？跟清萱是什么关系？”

　　周晓川笑着回答道：“我是什么人？呵呵，你刚才不是说过了么，我就是一个闲杂人等。”

　　梁浩的脸色越发难看了，这‘闲杂人等’的称谓是他刚刚说的，这会儿被周晓川讲了出来，怎么听怎么别扭，就像是一记无形的耳光，在抽着他的脸，他甚至有了一种脸上传来火辣辣刺痛的错觉。

　　“你到底是什么人？”梁浩从牙缝里面挤出了这句话。

　　然而，周晓川却不再搭理他，只是低头对依偎在自己怀里的林清萱笑了笑：“美女，赏脸一起吃个晚饭不？虽然法式西餐什么的我请不起，但路边摊还是能够请你吃上一顿的。”

　　梁浩冷笑了起来：“请清萱去吃路边摊？哼，亏你想得出来。你知道清萱是什么身份吗？她会跟你去吃路边摊……”他的话说到这里便戛然而止，因为他清楚听见了林清萱的回答：“好啊，我们就去吃路边摊。”

　　“什……什么？！”梁浩再次震惊了，他就这么眼睁睁的看着林清萱挽着周晓川，笑语嫣然的走出了办公室。林清萱此刻的表情，和刚刚面对他时的冷若冰霜，真真是判若两人。

　　可怜的梁浩，就这样被周晓川和林清萱给无视掉了。

　　在两人离开后，灯也跟着熄灭了，办公室瞬间陷入了一片漆黑。

　　黑暗让处在失神状态的梁浩回过了神来，急忙跑出了办公室，想要追上林清萱问个究竟：“等等，清萱……哎哟。”一声凄厉的惨叫中，他的身体向前飞出，重重的摔趴在了地上。

　　一道黑影从他的身边飞快跑过，还不忘用后脚在他的脑门上面狠踹了两下。

　　“见你绊倒只是小惩大诫，如果你以后还敢来纠缠我主人，看我不折腾死你！”

　　毫无疑问，这道黑影正是潜伏在此多时的阿虎。

　　可惜的是，梁浩根本就听不懂兽语，它嚷嚷的这番话，跟对牛弹琴没有多大区别。

　　周晓川还真的是领着林清萱去吃了路边摊。说实话，这路边摊也就是环境差了些，论味道的话，可是比许多高档酒店、餐馆都要来的好吃！毕竟，路边摊想要立足发展，也就只能是在味道上面下功夫。

　　吃过晚饭后，周晓川便陪着林清萱回到了派出所。毕竟林清萱今天负责值班，离开太久的话不怎么好。虽然没人会在这件事情上面说她什么，但她却还是对自己要求严肃。或许，这都是她的性格使然吧？

　　回到派出所的时候，梁浩早已经开着他的车走了。周晓川也是到了这个时候，方才问了句：“刚刚哪个叫做梁浩的家伙是谁？”


第一百九十二章 巴攀石家

　　林清萱瞄了他一眼，回答道：“那家伙以前和我是在一个大院里面长大的，他父母和我父母关系还不错。”说到这里，林清萱故意停顿了几秒，瞧了瞧周晓川的表情变化，这才莞尔一笑，继续说道：“怎么，吃醋了？呵呵，你放心好了，他虽然对我有意思，可我实在对他没感觉。”

　　“我可没有吃醋。”周晓川回答道：“有人追求你，说明了我的眼光很不错。更何况，我对自己还是有着几分信心的。”

　　林清萱抬手给了他一下：“臭美！”

　　说笑打闹之间，两人回到了林清萱的办公室，在关门反锁并拉上了窗帘后，紧紧地抱在了一起，忘情热吻。

　　两人已经有小半月没有见面了，俗话说小别胜新婚，正是两人此刻的心情写照。

　　就在这个时候，一阵手机铃声却是不合时宜的响了起来，吓了他一跳。

　　响着的，是林清萱的手机。

　　拿起了放在办公桌上的手机，看了眼来电显示后，林清萱摁下了接听键。

　　“萱儿，你还在派出所加班呢？跟你说过多少次，让你不要太拼要注意劳逸结合，你怎么就听不进去呢？”周晓川听到手机里面传出来一个中年妇女的声音。

　　“妈，你又不是不知道，我已经习惯这样做了。好啦，我自己该怎么照顾自己，你还是说正事吧。这么晚打来电话，不可能就是跟我唠叨这个吧？”林清萱苦笑着回答道。

　　这打来电话的人，正是林清萱的母亲？

　　“我这叫关心你，怎么能说是唠叨呢？”林母不满的哼哼了两声后，质问道：“刚刚梁浩去请你吃饭，为什么要拒绝？你也老大不小了好吧，赶紧找个对象才是正事。”

　　没想到梁浩那家伙在林清萱这里遭拒后，居然是向林母告了状，这事情做的也忒不男人了。

　　林清萱的脸色微微一沉，这当然是针对梁浩的：“我今天在值班。更何况，我对梁浩是一点儿感觉也没有。妈，我说你就别再乱点鸳鸯谱了。我自己的事情，自己会操心的。”

　　林母开始唠叨了起来：“自己会操心？哼，你要真会操心，我就不会着急了。从小到大，你都跟个男人婆似的，我真担心你以后能不能够嫁的出去。要是你感觉梁浩不成，我就介绍其他人给你……”

　　林清萱侧头看了周晓川一眼，回答道：“好啦，好啦，我感情上的事情，就不用你来操心了。这样吧，等到过年前后，我带个男朋友回来见你，总行了吧？”

　　“真的假的？你是不是已经有男朋友了？我和你爸认识他吗？他叫什么名字？哪里人？是做什么工作的？”林母这一连串的问题，差点儿没将林清萱给问晕。

　　林清萱忍不住苦笑了起来：“问这么多干啥？你这是在查户口呢？等我将人带回来后，你不就都知道了么。我现在还有工作要忙，就不跟你多说了。”

　　“那就这么说定了，你过年回家的时候，一定要将那人带回来给我们看看。要是我们觉得不合适，你就赶紧跟他分了重新找个……”林母又开始唠叨了起来。

　　林清萱却不想听她的唠叨，胡编了一个理由：“我这边还有工作要忙，就不跟你多说，先挂了啊。”挂断电话后，她将目光投向周晓川，有些期待又有些忐忑的问：“那个……过年前后你有空吗？”

　　“就算是没空也得抽出空来，见家长的事情，可不能够让别人来替我代劳。”周晓川笑着回答道。

　　“算你聪明。”林清萱也笑了起来，对于周晓川的这个回答，她是相当满意。

　　就在这同一时刻，在什德市的一看守所里，被拘押在此等候开庭审判的昆哥，被获准见到了他的辩护律师。

　　他的辩护律师是一个二十多岁的漂亮女人，虽然穿着的只是普通OL套装，但却和她的身材气质极为贴合，彰显出了职场女性的靓丽一面。

　　见到这个女律师，昆哥微微一愣，但很快就恢复如常，只是那眼神里面，隐隐还透着一丝激动。

　　“石昆你好，我是你的辩护律师甄巧。多余的话就不说了，针对此次的案子我有一些问题想要问问你……”女律师的这番问话说的中规中矩，听着似乎是没有什么问题。

　　但事实，果真就如此吗？

　　显然不是！

　　这句在别人听来很普通的话，在石昆的耳朵里面则是变成了：“家里面让我来问问你，这次的事情，到底是怎么回事。”

　　女律师的话里面藏着一些暗语，只有专门学过的人才能够知晓其意。

　　女律师和石昆，都是专门学过这暗语的。因为他们俩，实际上都是同一个家族里的人。

　　巴攀石家这个名字，在江湖中也是能够摆上台面的！

　　女律师的本名并不叫甄巧，而应该是叫石甄巧。在石家，她的实力和地位，都在石昆之上。别看她只有二十来岁，一副柔弱不经风的样子，实际上她已经是易筋境中期的国术高手了。像石昆这种实力的人，她不说以一挑十，至少以一挑四是全无问题的。

　　石甄巧和石昆的一问一答，在旁人听来是没有什么特殊内容的，只是针对地下赌场一案做着简单的了解，似乎仅仅只是走个流程而已。可实际上，这两人的一问一答，却是集中在地下赌场被端掉前后发生的事情。

　　在听了石昆的讲述后，石甄巧眉头微蹙道：“你说地下赌场里面突然出现了大量的猫蛇，而且是被人控制着向你们发动了进攻？当今江湖上，懂得驭兽术的人可不多了……”当然，这番话也是用暗语说出来的，旁边的警察根本就不知道她说的话是这意思，还以为她在规劝石昆以后要好好做人呢。

　　“我怀疑，对方应该不是一个人，很可能是一个家族或组织……”石昆犹豫了一下，最终还是将自己被周晓川一头撞晕的事情给说了出来。

　　“如果我没有记错的话，你应该是有习练铁头功吧？能够用头秒杀你，这人的实力，怕是已经达到了易筋经！你说的没错，一个易筋经的国术高手，外加一个懂得驭兽术的神秘人，还真可能是某个家族或组织培养出来的精英人才呢。哼，看来我们石家这几年的高速发展，还真是引起了不少人的嫉妒嘛！”石甄巧冷笑着说，声音里面透着令人毛骨悚然的寒意。当然，她这话也是用暗语说的：“好了，石昆，你也不用再多想了，这件事情就交给我来调查处理吧。喔，对了，我这次来的时候，家里面让我给你带句话。这些年你游走四方经营地下赌场，为石家贡献了不少收入，辛苦你了。这次的事情，也怪不得你。就先委屈你在牢里面待上段时间，等风头过去后，家里面自然会将你给捞出来的。”

　　石昆笑着用暗语回答道：“有甄巧你出马，和我们石家作对的人自然是手到擒来，我也就放心了。至于我的事情，倒也不必急。对我来说，这里面并不比外面差多少。”他说的是实话，以他易骨境国术高手的实力，轻轻松松就能够成为一方狱霸，日子自然就过的惬意了。

　　点点头，石甄巧没有再说什么，起身离去，结束了这次探望谈话。

　　当周晓川回到什德市，将砂子、老龟和黑仔从流浪猫狗收容中心接走的时候，这三个小家伙还是一脸的意犹未尽，恨不得能够继续待在这里操练流浪猫狗。相比起它们，流浪猫狗则是一脸‘终获解放’的热泪盈眶，就差没有抱在一起喜极而泣：“恶魔和它的爪牙终于走了，我们可算是熬出头了……”

　　可惜的是，流浪猫狗的喜悦并没能够持续太久，很快它们便听见了周晓川对砂子仨的话：“你们三个不要摆出这种恋恋不舍的表情好吧？又不是只让你们过来操练流浪猫狗这一次。从今往后，你们仨只要有空，都可以过来继续操练它们。如果你们仨能够在短时间内让它们学会一些基本的规矩和技能，我这儿还有奖励给你们。”

　　一听到‘奖励’两个字，砂子仨的眼睛瞬间就亮了起来，跟六盏灯泡似的，迫不及待地问道：“什么奖励？”

　　对这三个吃货来说，最好的奖励就是美味，周晓川自然知道这一点，笑着说：“妙鲜包，鲜鱼，零食任你们挑。”

　　砂子舔着嘴唇，仿佛已经闻到了鲜鱼的香味，咯咯的怪笑着说：“这个奖励我喜欢！人类，你给我等着，我一定会拿到奖励，让你‘出血’一次的。”同时，有些不放心的它，又转身用严厉的目光瞪视着老龟和黑仔，一边捏着爪子，一边哼哼着威胁道：“你们两个，从今往后都得给我更加的严厉些才成！要是有谁给我拖了后腿，让我没能够获得鲜鱼奖励，我一定会让它吃的很惨！”


第一百九十三章 特种兵般的训练

　　老龟和黑仔被它散发出来的凌厉气势给吓的缩成了一团，就差没有抱在一起簌簌战栗了。面对着气场全开的砂子，它们就算是有天大的胆子，也不敢说个‘不’字，只能是连连点头，拍着胸脯保证道：“请女王陛下放心，我们一定会竭尽所能，尽快为女王陛下操练好这些流浪猫狗的！”一番保证后，它们又忍不住小声嘀咕了两句：“其实我觉得，妙鲜包也挺不错的……”

　　后面的话，它们没能够说出口，因为砂子如刀锋般锐利的目光已经投到了它们身上：“两个白痴，妙鲜包那玩意儿，能有鲜鱼美味？”

　　不远处，流浪猫狗们脸上的喜悦泪水还没有散去，却都已经彻底的呆傻在原地了。

　　敢情这场魔鬼般的训练并不只是这一次？从今往后的日子里时常都会上演？而且操练的级别还会比这次更加严苛？

　　这……这尼玛算怎么一回事啊？还让不让人……啊，不对，应该是还让不让猫狗活了啊？！你们这些家伙到底是想要训练猫狗，还是想要训练特种兵啊？我们还有没有猫权狗权了啊混蛋！

　　虽然对被操练的事情很不满，但是这些猫狗却没有一只离开这收容中心。因为它们早已经过厌了流浪的生活，能有一个安全温暖的住处，每天都定时有饭吃不用挨饿，对它们这些曾经过着饱一顿饥一顿，随时都可能会遇到危险丧命的流浪猫狗来说，简直就是天堂般的存在。虽然说，为了能够过上这样的生活，它们必须咬紧牙关参加训练，但它们依然不肯放弃这里的生活。

　　不管怎么说，在这收容中心里，它们至少能够过得有猫样狗样，不必再像以前那样浑浑噩噩、落魄的混一天是一天。更何况，在它们内心深处，对砂子仨安排的训练项目也是很期待的。或许在完成了这些训练项目后，它们真的能够像砂子之前给它们训话时说的那样，被人收养，重新融入到一个人类的家庭中去。

　　对这些被遗弃了的流浪猫狗来说，能够重新和人类生活在一起，是它们心头最大的梦想与追求！

　　这些家伙纵然是遭到了人类的种种伤害，却依然没有丧失对人类的信任和忠诚！你可以说这是一种天性，但又何尝不是一种讽刺呢？一种对人类自私与不负责的深深讽刺！

　　一天后，当砂子再度决定前往流浪猫狗收容中心，继续上次的操练时，意外却发生了。

　　老龟那家伙藏在沙堆里面睡得是昏天黑地，不管砂子怎么叫它、乃至是用爪子挠它抽它，就是不肯睁眼。最多，就是闭着眼睛含糊的嘟囔上一句：“别吵吵，让我多睡一会儿，多睡一会儿……”

　　瞧见这一幕，周晓川觉得分外眼熟，侧头一想，尼玛这不是冬天人们被叫起床前，最喜欢做的动作、最喜欢说的话吗？敢情这冬天起不来床的，不仅仅是悲催的上班族和学生，这些小动物同样也是如此啊？

　　当然，老龟不肯起来，是因为它的生物钟到了该冬眠的时候，跟咱的情况有点儿不太一样。但不管怎么说，这神态这动作这话这语气，简直就是一样一样的！由此可见，赖床是自然界里所有动物都具备的一种本能！既然是本能，那我们是不是该将它继续下去并发扬光大呢……

　　一番叫床……啊，不对，是一番叫老龟起床的行动无果后，砂子只能是一脸无奈地扔下了伤痕累累的老龟，转而向周晓川一伸爪子：“赶紧的，拿你手机拨打家里电话。”

　　周晓川不由的一愣：“这会儿家里又没有人，打电话去做什么？”

　　“家里有人我还不会让你打电话了呢。”砂子白了周晓川一眼，目光中尽是鄙夷，就差没有明说‘你丫智商有问题’，哼哼道：“我是要给小青打电话。前些日子，我已经教会了它该怎么来接听座机电话。老龟这家伙装死，我就只能是叫小青来代替它，充当我的第二助理教官了。”

　　“呃……据我所知，小青它也是要冬眠的好吧。这些日子，你难道就没有发现，它的精神已经远没有从前活泼了吗？”话虽然是这么说的，但周晓川还是依言拨打了家里的座机电话。

　　砂子舔着自己毛茸茸的小爪子，回答道：“小青虽然也要冬眠，但它比老龟要年轻许多，身体也要硬朗壮健许多，咬牙坚持些日子不冬眠也是可以的。现在我这刚刚开始操练流浪猫狗，又是一次操练百余条，没有两个助手帮忙的话，会麻烦很多。等过几天，我从流浪猫狗里面挑选出几个学习优良、进步较快的充当助理教官，也就没老龟和小青的事了。到那个时候，就算它俩这场冬眠永远不醒，也无所谓了。”

　　最后那句话，让周晓川彻底无语了：“你这嘴巴也忒毒了吧……”

　　黑仔则是打了个冷战，忙不迭的凑到砂子身边，谄笑着说：“女王陛下，我是不需要冬眠的，时刻都会陪伴在你身边，听候你的差遣，竭诚为你效命。”

　　砂子昂首挺胸，满意的点了点头，一副从电视里面学来的领导派头，打的也是官腔：“黑仔挺不错的嘛，继续努力，我看好你哟。”

　　“多谢女王陛下看好，多谢女王陛下看好。”黑仔点头哈腰，一脸的喜色，简直就跟电视剧里面那些奸臣小人如出一辙。

　　周晓川实在是看不过去了，还好在这个时候，电话被接通了，那边传来一阵‘嘶嘶’的声音，不注意听的话，还会以为这声音是信号不好时出现的正常杂音。不过，在周晓川耳中，这‘嘶嘶’声就变成了一句懒洋洋的话：“谁啊？打电话来做啥？”

　　“小青，是我，砂子有话要跟你说。”周晓川在说这话的时候，感觉很是别扭。好嘛，家里面养着的这些小家伙都快成精了，开电视、接电话样样精通……是不是什么时候，还能充当司机去开车了？

　　等周晓川将手机摆到面前后，砂子便迫不及待的嚷嚷了起来：“小青，别再冬眠了，赶紧准备一下，我和黑仔这就回来接你，然后一同去流浪猫狗收容中心。今天，我恩准你担任第二助理教官，协助我和黑仔操练那些流浪猫狗！”

　　电话那头的小青，就算是想拒绝也不敢开口，更何况，它对于操练流浪猫狗一事，也是相当的有兴趣。

　　以前都是被操练，今儿个总算是能够品尝一把操练别个的乐趣了，这可真是翻身农奴把歌唱啊……

　　于是，在接下来的一段时间里，流浪猫狗收容中心里面，时常可以看到一群猫狗在一只猫、一只鸟和一条蛇的监督下，死命操练各种技战术的情景。而它们操练的技战术，也是五花八门，不仅是有着站立、坐下、趴到和装死这些基本科目，甚至还有着负重越野和匍匐前进等不该属于它们学习的、莫名其妙的科目！

　　而这些科目，也更加坚定了流浪猫狗们的猜测：这只强大可怕的最终boss猫，真的是想要将咱们给操练成特种部队啊……

　　刚开始的时候，流浪猫狗收容中心的工作人员对此事很是惊讶并好奇，甚至还有人用手机录下了砂子仨操练流浪猫狗的过程，将其上传到了网络中去。只可惜，这家伙的标题取得太普通没有吸引力，再加上手机拍摄的视频像素太低，根本就看不太清楚，所以并没能在网络上面引起关注。渐渐地，流浪猫狗收容中心的工作人员也就习惯了这几乎是每天都会上演的一幕，除了茶余饭后偶尔会谈说一下之外，再也不觉得这事儿有什么好惊奇的了。

　　日子，就在这看似平淡中，一天天的度过。

　　这天上午，周晓川刚刚给一个感染了肺炎的英国短毛猫诊治完毕时，兜里的手机却响了起来。掏出手机一看，打来电话的是一个陌生号码。他也没有多想，便摁下了接听键。

　　“周哥哥你好。”手机里面很快就传出了一个萌萌的女声。

　　“呃……你是哪位？”周晓川感觉这声音有点儿耳熟，好像是在哪里听到过，但却想不起来这声音究竟是谁的。

　　“不是吧，周哥哥，你这么快就将我给忘记了？”萌萌女声的语气瞬间变得低落了起来，“我是孙雯雯呀，你还记得吗？之前你曾救过我命的！”

　　听到‘孙雯雯’这个名字，周晓川总算知道了对方是谁，在尴尬的笑了两声后，他为自己寻找了一个理由辩解：“原来是孙雯雯呀，我当然记得你了。只是我没有你的电话号码，所以一时没能够辨认出你的声音来。怎么样，你的身体现在已经全好了吧？”

　　谁知道，他的这番解释，却让孙雯雯的语气更加低落了：“周哥哥，我上次给你打过电话的好吧？你难道就没有保存我的电话号码吗？这可真是太让我伤心了。”


第一百九十四章 超元气美少女

　　“呃……”周晓川彻底无语了，他还真不知道该怎么来哄这个十六七岁的小女生，只能是在干笑了两声后，赶紧转移话题：“那啥，今天的天气还真不错呢……哎，对了，你打电话来，是有什么事吗？”

　　涉世未深的孙雯雯，果然不是周晓川的对手，轻轻松松就被他给转移了话题，老老实实的回答道：“上个月，我不是给你打过电话，想要请你吃顿饭以表谢意的吗？你当时说没空，便推到了这个月来。我就是想要问问你，这个周末你有空吗？”不等周晓川开口答复，她又抢先一步说道：“周哥哥，你总不至于告诉我，你现在依然没有空，要继续向后推吧？据我所知，你们爱宠之家什德店已经开张有十来天了，应该没什么事情需要你忙了吧？”别说，这小妮子在打电话邀请周晓川之前，还真是做足了调查准备的呢！

　　“这……”面对着孙雯雯的盛情相邀，周晓川还真不好意思再拒绝或推脱了，只能是颇为无奈的应道：“这个周末是吧？没问题，你把地址给我吧。”

　　“水华路的明睿华庭小区，你到了后就打这个电话给我，我会出来迎接你的。”在将地址告诉了周晓川后，孙雯雯还不忘叮嘱两句：“周哥哥，你可一定要来，不能够食言啊。”

　　周晓川苦笑着应道：“放心吧，我一定到。”

　　时光飞逝，转眼间就到了周末。

　　在这前一天，孙雯雯还特意又打了个电话过来提醒周晓川，让他千万务必一定要到。所以这天下午，在将爱宠之家的事情交托给了黄晓婉后，周晓川便走到了公交车站台，搭乘127路公交车前往水华路的明睿华庭小区。本来他是想要让张艾葭跟自己一起去的，毕竟在救治孙雯雯的事情里面，张艾葭也是出了很大力气的。只可惜，张艾葭在头一天便前往了省音乐学院，说是有事情要办，到现在都还没有回来，也不知道究竟是在忙些什么。万般无奈之下，周晓川只有一个人前往孙家赴约了。

　　在水华路下了公交车后，周晓川又走了两个路口，这才到达明睿华庭小区。本来他是想要掏出手机给孙雯雯打电话，告诉她自己已经到了的。但转念一想，自己这两手空空到别人家里面去吃饭，多少有点不合适。于是他先到了明睿华庭小区外的超市，买了几斤苹果、桔子之类的水果，这才拨通了孙雯雯的电话。

　　一听说周晓川已经到了小区门口，孙雯雯很是高兴，当即便激动地说：“周哥哥你可算是到了，如果再不来，我就要让爸爸去接你了。你在小区门口是吧？稍等片刻，我这就来接你。”连电话都忘了挂，就这样急匆匆的奔出了家门。

　　说起来，自从上次救治了孙雯雯后，周晓川还真没再见过这个小妮子。当时的孙雯雯因为发病神志不清，一直处在昏迷状态。所以，当此时那活力四射、元气十足的孙雯雯出现在他眼前的时候，着实是让他惊艳了一把。这种经验，不是因为孙雯雯的容貌有多漂亮，而是因为这种活力四射、元气十足的青春动感气质。

　　“周哥哥，我可算是见到你了。”远远瞧见了周晓川，孙雯雯便露出了一个灿烂的笑容。周晓川还好，旁边几个出来采购食物的死宅男子，则是彻底被她这个笑容给晃花了眼，嘴巴里面甚至还在小声的嘀咕念叨着：“元气娘！清纯绝美元气娘！我没有看错吧，在三次元的世界里面居然也有这样清纯绝美的元气娘？！”

　　孙雯雯直接无视了这些死宅男子的存在，一双俏目紧盯着周晓川。

　　上次在医院，刚刚苏醒的孙雯雯虽然见过周晓川，但却并不知道他就是自己的救命恩人，所以仅仅只是扫了眼并未留意。从这个角度来说，这还真是孙雯雯第一次见到周晓川呢……嗯，严格来说，应该是第一次认真地见到周晓川。

　　因为早早就在心头对周晓川有了好感，同时又有着救命之恩的加成，所以当孙雯雯在此刻见到了周晓川时，便忍不住在心头暗暗嘀咕道：“虽说周哥哥的外貌并不出众，但却有一种别样的成熟气质和魅力。或许这样的男人，才是真正的男人吧！韩国的那些花样美男，虽然看着很养眼，但却太过娘化，一点儿成熟的气质和魅力都没有，哪里能够和周哥哥相比？更何况，周哥哥不仅医术超卓，还弹得一手好琴，简直就是文武双全，内外兼备，帅到掉渣……要我说，找男朋友，还是得找周哥哥这样的。啊呀，要死了要死了，我到底在胡思乱想些什么呢？”

　　十六七岁的年纪，本就是少女怀春的季节。对周晓川颇有好感的孙雯雯会胡思乱想，也就不足为奇了。不过，也正是因为这胡思乱想，让她脸上泛起了一片红妆，为她活力四射、元气十足的气质上平添了几分羞涩的妩媚，这魅力瞬间飙升了好几个档次，让那几个本就已经被晃花了眼的死宅男子，瞬间被秒杀掉了。要不是因为宅太久，不知道该怎么来和人搭讪，只怕他们这会儿已经蜂拥着冲上去向孙雯雯讨要各种联络方式了……

　　或许是因为见多了各种类型美女的缘故，又或许是对未成年少女没有兴趣，周晓川的表现则要比旁边那几个死宅男子优秀许多，在上下打量了孙雯雯一番后，他笑着点头道：“看你这样子，应该是恢复的挺好，我也就放心了。”

　　俗话说得好，凡事只要一比较，就会有优劣产生。这会儿，在瞧见了周晓川和旁边那几个死宅男子的不同表现后，孙雯雯对他的好感，就又上了一个台阶：“周哥哥不愧是周哥哥，随时都能够保持和风度，哪里像是这些家伙……”虽然如此，她的心头却也有点小失落。因为周晓川的表现，也太冷静了些。这岂不是说明，她的魅力还不足以吸引到周晓川么？其实在她心里，又何尝没有期待着周晓川看着她时，能够露出一副被惊艳到了的猪哥模样呢。

　　“你在想什么呢？赶紧领路吧，总不能够让我跟你在这小区门口站半天吧？”周晓川笑着开了句玩笑，这个孙雯雯给了他一种邻家妹妹的感觉，让他没有了生疏，倍感亲近。

　　孙雯雯这才回过神来，吐了吐舌头，有些不好意思的说：“啊，对，对，周哥哥，跟我来吧，我这就领你到家里去。”

　　她吐舌头的姿态，可爱到了极点，让那几个刚刚才缓过气来的死宅男子，瞬间又窒息了。

　　望着周晓川远去的背影，这几个死宅男子的目光里面，写满了‘羡慕嫉妒恨’，都忍不住小声嘀咕：“不管从哪个方面看，我都要比这小子优秀吧？为什么这种清纯绝美元气娘就被他给认识了呢？不公平，真是太不公平了！”

　　唯有一个人笑的很得意，甚至还挥了挥手里面的数码相机，炫耀似地说：“我刚刚恰巧拍下了那个清纯绝美元气娘笑着时的照片，你们几个没用的死宅，就羡慕膜拜我吧！”

　　“什么？你这运气也太好了吧混蛋！”

　　“吃独食是要遭天谴的！传一份给我啊混蛋！”

　　“我也要我也要！”

　　明睿华庭小区外，顿时乱成了一团。

　　事实上，混乱的不仅是明睿华庭小区门外，在接下来的几天里，网络上面也是一片的混乱。原因？很简单，也不知道是这几个死宅男子中的哪一个，居然将孙雯雯笑的最为灿烂的照片上传到了网络中去，这个标题为‘三次元世界惊现野生清纯绝美元气娘’的照片，立刻就秒杀了一大群死宅，并在此后很长的一段时间里面都保持着极高的人气……

　　当周晓川走进了孙家的时候，方才发现今天晚上这顿饭似乎有点儿不大对劲。因为这客厅里面的人，还真不少。而且放眼望去，全都是和孙雯雯一样的、十六七岁的少女。与此同时，周晓川还发现，在客厅的那张玻璃茶几上面，还摆着好几个包装精美的礼物。

　　看看玻璃茶几上的那些礼物，再看看自己手里面提着的这两袋水果，周晓川有点儿懵了。

　　这……到底是怎么回事？

　　就在周晓川感觉满头雾水的时候，一个原本窝在沙发上面跟人聊天的少女站起身来，笑着给了孙雯雯一个热情的拥抱，并将一只包装精美的礼盒塞到了她手里：“雯雯，你刚刚跑哪儿去了？我来的时候都没有见到你人。喏，这是给你的礼物。”

　　“我出去接周哥哥了。”孙雯雯笑着接过礼盒，道了声谢后放到一边，随后指着周晓川向屋里众女生介绍道：“安静一下，都给我安静一下。现在，我要向你们郑重介绍一个人。他，就是我的救命恩人，周晓川周哥哥！要不是他，我早就没了……”


第一百九十五章 萌态十足的小节目

　　孙雯雯介绍的话语还没有说完，刚刚那个塞给她礼盒的少女，便一脸惊喜的望着周晓川惊呼尖叫了起来：“啊！你是钢琴王子！没错，是你，就是你！我看过你弹奏钢琴的视频！那首《自然》曲真的是太好听了！你弹奏钢琴时的模样，也真的是太帅了！没想到，你居然就是雯雯口中经常提到的救命恩人周哥哥！”

　　经过这个少女的提醒，屋里面的众女生也都认出了周晓川来。要知道，周晓川弹奏《自然》曲的视频，可是在网络上面传疯了的。这些时常上网的小女生，几乎都看过那个视频……没办法，要是她们不看的话，在学校里面跟人聊天的时候，可就没办法插话一起聊了。也正是因为她们所有人都看过周晓川弹奏《自然》曲的视频，这会儿见到了周晓川，一个个就跟疯了似的，‘呼啦’一声便涌到了周晓川身边，将他给围了个里三层外三层的。有人是想要仔细的看看他究竟长什么样，有人则是想要找他要个签名合影，也有人是想要向他讨教点儿钢琴演奏的技巧……总之，整个场面，就跟烧开了的水一般，瞬间沸腾了起来。

　　看着周晓川这么受欢迎，孙雯雯丝毫不觉得自己风头被抢走了，反而还笑的很是开心得意。仿佛周晓川越受欢迎，她就越有面子似的。

　　不过，孙雯雯虽然hold住，周晓川可就有点儿hold不住了。这些少女，虽然才十六七岁，可身体已经是发育的极佳。被她们这样拥簇着，难免不会出现一些身体上的接触。再加上，十六七岁少女身上或多或少都有那么一股淡淡幽香，更是刺激着他的神经。

　　也不知道是怎么回事，随着他体内那股神秘能量的增大变强，他的身体也就变得更加敏感容易起反应了。

　　但这个时刻这个地点，可是不能够起反应的。所以，周晓川一边要应付这些热情的少女，一边还要竭力的控制着自己不起反应，这难度系数自然也就是噌噌往上冒的。没几分钟，他的额头上面就憋出了一层蒙蒙细汗来。

　　我又不是什么名人，要不要这么热情啊？！

　　周晓川忍不住在心头嘀咕道，当真是一点儿身为名人的觉悟也没有。

　　还好，孙德良及时出现，替他解了围。

　　或许是因为在长辈面前不敢太过放肆，又或许是因为瞧出了周晓川的尴尬。总之，这些热情如火的少女暂且放过了他，聚集在孙雯雯身边聊起了天来。也不知道她们是在聊些什么，时不时会爆发出阵阵笑声，并且她们的目光，也是经常会在周晓川身上扫来扫去。

　　不管怎么说，周晓川这会儿，总算是能够送上一口气了。

　　孙德良快步来到了他面前，伸手和他握了握，笑着说：“周先生，欢迎欢迎，你的到来，真是令寒舍蓬荜生辉啊。”

　　客套了几句后，周晓川问出了心中的疑惑：“那个……孙局长，今天这到底是怎么一回事啊？”

　　孙德良先是一愣：“怎么你不知道吗？雯雯她没有跟你说？”随后就瞄到了周晓川手中提着的那两袋水果，顿时全明白了，摇头笑道：“雯雯这妮子，居然也没给你提说一声，今天其实是她十七岁的生日。”

　　“今天是雯雯十七岁的生日？”周晓川傻眼了，低头看了眼手里面提着的两袋水果，苦笑着说：“怎么也不早点儿给我说一声？瞧我，就提了这么两袋水果上门……”

　　孙德良忍不住大笑了起来：“周先生，你也不必多想。对雯雯来说，你能够出现，就是最大、最好的生日礼物了。”

　　就在两人说笑之间，一个女声从厨房里面传了出来，正是他老婆郑芮玲的声音：“德良，盐买回来了吗？”

　　孙德良一拍额头：“哟，瞧我，差点儿就将买盐的事情给忘了。周先生，你随便坐，我去去就回。”转身大步走出了家门，向着小区外的超市奔去。

　　现在许多人庆祝生日，都是选择在外面的酒店办，图个方便。而孙雯雯的生日，却是在家里面办的，而且还是孙德良夫妇亲自下厨经办。从这件事情也可以看出，孙雯雯在他们心里面，的确是宝贝的不行。

　　将手里面提着的两袋水果放到了冰箱旁边后，周晓川琢磨着，自己是不是应该重新给孙雯雯送个生日礼物？毕竟，用两袋水果充当生日礼物的事情，实在有些说不过去。就算孙雯雯不介意，就算她的那些朋友不嘀咕，周晓川自己也觉得是过意不去。

　　可是这会儿马上就要到晚饭时间了，出去买礼物那是绝对来不及的，总不能够直接抽现金出来当做生日礼物吧？

　　就在周晓川头疼苦恼的时候，他的目光突然瞄到了一旁书架上面放着的一只粉色小铁笼。

　　在这个粉色的小铁笼里面，一只肥嘟嘟的仓鼠正用绿豆大的小眼睛好奇打量着屋里的人们。

　　“有了。”周晓川的脑海里面顿时闪过一道灵光，他立刻就走到了书架旁，趁着少女们都围在孙雯雯身边聊天的机会，用兽语小声的和仓鼠沟通了起来。

　　在一番友好亲切的交流之后，周晓川和仓鼠就如何给孙雯雯送上生日礼物一事，达成了一致的共识。随后周晓川打开了粉色小铁笼，那只肥嘟嘟的仓鼠立刻就爬了出来，跳到了他的手上。

　　周晓川迈步走到了孙雯雯面前，笑着说道：“孙雯雯，你也太不厚道了吧？怎么也不告诉我，今天是你的生日呢？害得我连生日礼物都没能够给你准备。”

　　孙雯雯还以为周晓川这是来兴师问罪了呢，心虚的吐了吐舌头：“我怕说今天是我生日，你就不来了……周哥哥，你不要生气，这事儿是我没有做对。”

　　“我怎么会生气？我还怕你会生气呢。”周晓川摇了摇头，“我想了想，总不能够用两袋水果充当生日礼物吧？可现在要出去买生日礼物，也来不及了。思来想去后，我决定给你表演个小节目，以充当生日礼物……”

　　他的话还没有说完，少女们便炸开了锅，都在那儿兴奋地嚷嚷着：“周哥哥，你是不是要演奏钢琴啊？《自然》曲，我们要听自然曲！”好吧……这些少女不仅热情，还都是自来熟。这才多久的功夫，都跟着孙雯雯一起称呼周晓川为‘周哥哥’了。别说，这一声声或是清脆、或是婉约、或是甜腻的‘周哥哥’，还真是令人身心通畅，好不舒服呢！

　　这一刻，周晓川多少有点儿体会到大观园里贾宝玉的待遇了……

　　“我也想要演奏《自然》曲，只是这里没有钢琴，我也就巧妇难为无米之炊。”周晓川笑着扬起了手，将站在他手心里面的仓鼠展现在了众位少女的眼前。“我的这个小节目，是要和它一起来表演的。”

　　孙雯雯愣住了，一脸的惊讶表情：“咦，这不是我养的仓鼠‘熊猫’吗？它每天除了吃喝拉撒之外，别的事情一概不会，能和你一起表演什么节目？”

　　“它的名字叫做熊猫吗？别说，还真是长的和熊猫很相似，就是体型缩水了N倍，外加毛色有点儿不对……”周晓川笑着打趣了两句后，示意众人跟着他一起到了客厅里的那张玻璃茶几旁，在将仓鼠熊猫放到了那上面后，他方才继续说道：“至于你说它除了吃喝拉撒之外，别的事情一概不会，那就真的是太小看了它。怎么，你这表情是不相信？那好，我这就让你看看，它都会些什么本领……”

　　包括孙雯雯在内，所有少女都将目光投到了仓鼠熊猫身上，好奇的想要知道，这个好吃懒做的家伙，究竟能够配合着周晓川，表演出这样的节目来。

　　成功吸引了众人注意力的周晓川微微一笑，先是学着刘谦摆出了个‘现在就是见证奇迹’的POSS，然后方才向仓鼠熊猫下达指令：“起立！”

　　在少女们听来，周晓川说的是汉语，可是在仓鼠熊猫的耳朵里，这句话自动的转变成了兽语。

　　于是，令少女们倍感兴趣的一幕，就在这一刻出现了。

　　只见原本四脚着地趴在玻璃茶几上的仓鼠熊猫，真的就只用两条后腿站着，人立了起来。而且它这站立的姿态，还颇为标准，很有那么点儿站军姿的味道。

　　别说，憨态可掬的仓鼠熊猫站军姿，还真是萌态十足，少女们顿时就炸开了锅，七嘴八舌的嚷嚷道：

　　“哎哎哎哎……熊猫居然真的站了起来？！它什么时候听得懂指令了？”

　　“是巧合吧？这一定是巧合吧？”

　　“周哥哥，除了让它起立之外，你还能够让它做别的动作吗？”

　　“当然能。”周晓川对少女们的反应很是满意，又下达了第二个指令：“打滚。”

　　仓鼠熊猫立刻趴倒在地，开始了翻转打滚的表演。因为身材太过肥胖的缘故，它这翻转打滚的动作做得很慢很费劲，却也因此意外的增添了几分萌态，让少女们看的是喜欢不已，恨不得立刻就将仓鼠熊猫捧在手里好好地亲热一番。


第一百九十六章 杀气

　　除了起立和打滚之外，周晓川还让仓鼠熊猫表演了奔跑跳跃、匍匐前进等等各种各样的动作姿态。最后，玩嗨了的他，甚至还让孙雯雯将音箱打开，让仓鼠熊猫跟随着动感十足的音乐，跳上了一段精彩的热舞。而这个热舞，也将现场的气氛彻底推到了巅峰。不仅是孙雯雯等一干少女看的如痴如醉，就连孙德良夫妇也闻讯从厨房里面跑了出来，看的是瞠目结舌、目瞪口呆。

　　说实话，仓鼠熊猫跳的热舞，其实并不能够算好，也就是跟随着音乐的旋律在胡乱的跳动并伸爪踢腿罢了。但问题是，它的旋律感很好，每次动作都是切合旋律的，也就使得它那些杂乱无章的动作变成了热舞。再加上，仓鼠跳舞这样的事情，实在是闻所未闻的。所以众人会感到震惊，也就不难理解了。

　　节目表演完后，周晓川将累得气喘吁吁的仓鼠熊猫重新放回到了它的粉色小铁笼里。这小家伙，刚刚也是玩嗨了，毕竟它还从来没有在这么多人面前表演过自己的‘绝技’，更没有想到自己也能够获得这么多人类的掌声和尖叫。回到小铁笼里后，它还有点儿意犹未尽，冲周晓川嚷嚷道：“嘿，人类，我还会翻跟头，还会b—box之类的玩意儿，要不要表演给你们看看？”

　　周晓川摇摇头，拒绝了它的这个建议：“你还是歇会儿再说吧，我可不想让你过劳死。”

　　仓鼠熊猫立刻反驳道：“我一点儿也不累，我觉得自己这会儿全身上下充满了力量！就算再持续表演一两个钟头，也是没有问题的。”

　　周晓川还真没有想到，这个小家伙居然还是特别的爱秀，耐心的解释道：“你这会儿是兴奋过头，当然感觉全身都充满了力量。等你的兴奋劲过去后，你就会知道厉害了。好了，乖乖的在自己窝里面休息。以后呀，少不了你表演的机会。”

　　没能够继续表演，让仓鼠熊猫很是失望。瞄了眼电视里面正在播放的迈克尔杰克逊的歌舞DVD画面，它微眯着眼睛嘀咕道：“这家伙跳的舞，好像蛮不错的嘛……嗯，看来，我以后得向他多多学习学习了。以前我怎么就没有发现，自己在舞蹈方面还有这般的天赋呢？从今往后，我一定要多下苦功，争取能够早日成为一代舞王……至少，是仓鼠界里的一代舞王！”

　　没过多久，当心头的那股兴奋劲过去了后，仓鼠熊猫果然是感觉到了一股乏力感和酸痛感。直到此刻，它方才知道，周晓川刚刚说的话是真的，并不是在欺骗它。

　　在周晓川将仓鼠熊猫放回到了粉色小铁笼里后，孙雯雯便迫不及待的拽住了他，询问道：“周哥哥，你刚刚究竟是怎么做到的？熊猫它居然真的能够听懂你下达的指示，这真是太不可思议了！以前我也曾试图教它服从各种指令，但最终都只能是无奈放弃……周哥哥，你就别卖关子了，快点儿告诉我，你到底是用了什么样的训练方法，竟然可以让熊猫在这么短的时间内，就乖乖的服从你下达的指令呢？”

　　刚刚周晓川和仓鼠熊猫的联合表演，孙雯雯是彻底的看傻了眼。如果说，一次两次还可能是碰巧的话，那么仓鼠熊猫每次都能够准确及时的按照周晓川下达的指令行事，就绝对不会是什么碰巧了。此刻，她在佩服周晓川之余，也迫不及待的想要知道，周晓川究竟是怎么办到的。

　　“是呀，周哥哥，你就别卖关子了，赶紧教教我们吧。”不仅是孙雯雯，其他那些少女，也都涌到了周晓川身边，眨巴着一双双漂亮的、充满了求知欲望的眼睛望着他，迫切想要知道答案。那一声声甜腻的‘周哥哥’，直喊的周晓川冒起了一身的鸡皮疙瘩来。

　　周晓川自然不可能告诉少女们实情，只能是信口胡编道：“训练动物的法子，说起来可就是相当的复杂了。如果没有学过相关的专业知识，就算我将办法告诉了你们，你们也是听不懂、学不会的。”

　　这个回答，让少女们很是失望。

　　不过，她们很快就从失望的阴影中走了出来，七嘴八舌的向周晓川提出了请求：

　　“周哥哥，我家里面也养着一只仓鼠，你看什么时候有空，能不能去我家里替我训训它？我也不奢求它能歌善舞，只要能够听懂几个简单的指示就成。”

　　“周哥哥，你既然能够将仓鼠训练的这么厉害，那么你肯定也能够训狗吧？我家里面养着一条拉布拉多，你能不能替我训训它？要是能够将它训练成导盲犬、缉毒犬之类的，那就真的是太厉害、太拉风了！”

　　“我家里面的猫，也拜托周哥哥你替我训练一下吧……”

　　短短一小会儿的功夫里，周晓川就成了少女们争夺的香饽饽。这让站在一旁的孙雯雯，在感觉得意自豪的同时，也生出了一丝警惕和担忧：“这些家伙，不会因此对周哥哥产生了什么幻想吧？”她显然没有注意到，自己管的似乎有些过头了。就算这些少女对周晓川真有了不该有的感觉，似乎也轮不到她来操心吧？毕竟，她和周晓川之间，只是普通的朋友关系呢。

　　关键时刻，又是孙德良替他解了围：“好啦，你们就别再难为周先生了，赶紧过来吃晚饭吧。待会儿菜凉了，可就不好吃了。”

　　不过，此刻的周晓川，根本就不知道，一个更大的难题还在等着他……

　　接下来的这顿晚饭，周晓川吃的很撑很纠结。

　　因为表现太过出彩的缘故，使得晚饭时候，每个少女都在给他不停夹菜。短短一分钟不到的时间里，原本空空荡荡的碗，便堆成了一个小山状……这些菜，你要不吃的话，还真对不起四周那些眼巴巴望着你的少女。可要是吃的话，还没等你将碗里面的菜吃完，热情过头的少女们就又一窝蜂的给夹来了菜。似乎这些家伙，将夹菜当成了一种比赛……

　　最后，还是孙德良看不过去了，开口替周晓川说了几句，这才让少女们的‘夹菜比赛’得以结束。要不然，周晓川还真有点儿怀疑，自己这肚子，会不会在晚饭结束前就被撑爆……

　　吃过晚饭，周晓川又在孙家坐了一会儿。他不是不想走，而是走不了。那些个热情过头了的少女，根本就不放他走，都围在了他身边问东问西。要说她们问的这些问题，也是五花八门什么都有。从电话号码到家庭住址，从是否单身到喜欢看什么电视节目应有尽有。甚至还有那么几个少女，嬉笑着问他还是不是处男……

　　要不是有孙雯雯在一旁帮他挡驾，他还真有点儿hold不住。现在的这些小女生，当真是太彪悍了！他读高中那会儿，完全就没得比。

　　周晓川走的时候，孙雯雯一路将他送出了明睿华庭小区。临别之际，孙雯雯鼓起勇气，红着脸问道：“周哥哥，你以后还会来我家玩吗？”

　　或许是因为晚上的光线太暗，又或许是周晓川将注意力都放在了过往的出租车上。总之，他没能够注意到孙雯雯脸上的那抹红晕，随口回了句：“要是有空的话，我会来玩的。”

　　这个敷衍的回答，自然不会让孙雯雯满意，她失望的撅起了小嘴儿。然而，没过几秒钟，她脸上的失望就一扫而光，并且还笑了起来。因为，周晓川紧接着又说了一句：“你以后要有空，也可以到我店里面来玩。哎……你知道我的店在哪里吗？”

　　其实，周晓川这句话也是有那么点儿敷衍的意思，但孙雯雯却不这么想，她觉得周晓川这是在向她发出邀请，急忙点头道：“知道，知道。周哥哥，你放心，我一定会去找你玩的。”

　　周晓川总算是拦下了一辆出租车，一边坐了进去，一边向孙雯雯挥手道别：“我走了，再见。”

　　“再见。”孙雯雯挥手道别的同时，笑的很开心。

　　作为罪魁祸首的周晓川，见到这一幕后，却是一头雾水的在心里面嘀咕着：“这小妮子，怎么笑的这么开心呢？难不成是遇到什么好事了？”

　　当周晓川回到他和张艾葭、黄晓婉租住的那个三室一厅套房所在的月光小区时，已经是深夜十点多了。这会儿，小区里面的人都窝在了各自家里。偌大的小区里面冷冷清清的，除了偶尔从某户人家飘出来的电视声音外，就是寒风呼啸而过的‘呜呜’声了。再加上小区照明的路灯，有好几盏坏了物业公司都没有及时更换维修，所以这光线也是颇显阴暗，很有点儿鬼片里面的场景，令人毛骨悚然，不由自主就会加快行走步伐。

　　周晓川自然不会怕这样的环境，但他还是加快了步伐。因为今天的晚饭实在吃的太撑，肚子早已经扛不住，有了那么一种喷薄而出的感觉。如果他不能够尽快赶回家去解决，真不敢保证会有怎样一种不堪入目的结果出现……

　　然而，就在周晓川紧咬牙关硬憋着奔走的时候，一股寒意突然出现在了他的背脊上，并以极快的速度向上蔓延，瞬间就传到了他的大脑，令他不由自主的打了个激灵。

　　“杀气！”


第一百九十七章 吓退玉爪海东青

　　周晓川现在也算是经验丰富，一下子就判断出了这股寒意的本质。

　　“有人想要偷袭我！”

　　就在周晓川的大脑里刚刚出现这个念头时，他的身体也做出了反应——只见他以极快的速度转身，左手护卫在胸前，以便能够及时的瓦解对方攻势，右手则是一记凌厉的肘击，伴随着高速转身产生的旋力，以雷霆之势击向身后的‘偷袭者’。

　　周晓川的这个反应，可谓是极快极佳的，但最终的结果却是落了空。

　　因为他的身后，空空荡荡，根本就没有人。

　　这样的情况，让周晓川愕然一愣，不禁皱起了眉头：“这是怎么回事？我明明感觉到身后有杀气袭来，为什么却没有人在呢？难道说……是我的感觉太过敏锐出了错？”

　　自从获得了神秘能量后，他的各种感觉都出现了质的飞跃，对‘杀气’的洞察力，更是准确的惊人。有好几次，他都是凭借着这种非人的洞察力，拯救了自己和他人的性命。要说这种洞察力会出错，他还真不相信呢。

　　可现在的问题是，这附近除了他，就再也没有旁人了。如果洞察力没有出错，那个对他动了杀心的人，又会藏在哪里呢？

　　周晓川眯起了眼睛，警惕的环视着周遭。他的视力，经过神秘能量的改善，已经是超出常人许多，虽说小区里面的光线很阴暗，但他还是能够看清楚周遭的一草一木。更何况，在保持着警惕戒备的同时，他还启动了【嗅觉瞬间提升】和【听觉瞬间提升】这两个能力。如果说，真有人是藏在了他目光难及的地方，也会因为自身散发出来的气味和不经意间产生的小声响，在第一时间被他发觉的！

　　经过这么些日子的研究试验，周晓川已经可以确定，这【嗅觉瞬间提升】的能力，还真是随着神秘能量的增强而出现了变化。不仅是作用时间提升了一倍，冷却时间也从最开始的二十四个小时，缩短到了现在的二十二个小时。虽说这冷却时间仅仅只缩短了两个小时，但却让周晓川看到了一种希望：“或许有一天，这冷却时间会缩短到没有。到了那个时候，我随时想要嗅觉提升都可以，那得多厉害啊！呃……等等，这貌似也没有什么可厉害的吧？”

　　除此之外，周晓川也搞清楚了【听觉瞬间提升】能力的副作用。这个副作用，并不是丧失听觉，也不是降低听觉，而是扰乱听觉。准确的说，这副作用就是将美妙动听的音乐给转化成杂音，将杂音给转化成美妙动听的音乐。在周晓川看来，这个副作用颇有点儿搞笑，对他也不会有什么影响，毕竟他是兽医，不是什么音乐工作者。然而这事情，果真就会如他所想吗……？

　　很快，周晓川的多角度、全方位侦察就宣告结束了。可是这结果，却让他有些纳闷。

　　在这周围两三百米的范围内，除了他就没有第二个人类存在了。

　　如果说，刚刚真是有人跟随在他身后，企图偷袭他的话，岂不是得在短短的、不足一秒钟的时间里，就远遁到了数百米外？这样的速度也太惊人了吧？就算是再厉害的国术高手，也不可能办得到啊！除非，这货是一个内裤外穿的超人……

　　“难道真是我的感觉太过敏感出了错？”周晓川皱起了眉头嘀咕道：“或许真是如此呢？毕竟我现在憋得厉害，感觉出了错，也不是什么奇怪的事情。”

　　就在这个时候，一个人影从远处走了过来，周晓川刚刚才稍作放松的心，顿时就又绷紧了起来。然而，没过多久，他就又再度放松了。因为走过来的这人，居然是黄晓婉。

　　借着微弱昏暗的灯光，走到近前来的黄晓婉，也总算瞧清楚了杵在这里的‘怪人’就是周晓川。在愣了一下后，她惊讶地问道：“咦，周哥，怎么是你，你站在这儿做什么呢？我还以为是变态色魔打算在深夜里面行凶，正准备给小区的保安室打电话呢。”

　　变态色魔……

　　周晓川一阵无语。

　　我这模样，怎么看怎么正派，咋就跟变态色魔挂上钩了呢？

　　黄晓婉这会儿也发现自己是说错了话，连忙‘呸呸’了两声，解释道：“瞧我，这话都不会说了。周哥你自然不会是变态色魔的……”听到这里，周晓川的脸色稍微好了些，但黄晓婉接下来的话，却又再一次的打击了他：“因为你就算是有贼心，也没有那个贼胆。”

　　周晓川不高兴了，嚷嚷道：“什么叫做有贼心没贼胆？我哪里没贼胆了……啊，不对，我都被你给绕进去了！我的意思是，我既没有贼心也没有贼胆！我就是一个纯洁的不能够再纯洁的三好青年！”

　　“是，是，你没有贼心也没有贼胆……”黄晓婉的这个回答，怎么听都有一股敷衍的味道在里面。紧接着，她又说道：“周哥，你以后还是别用‘纯洁’这个词来形容自己了，因为纯洁这个词，现在已经快沦为贬义的了……那啥，你懂得！”

　　“我……”周晓川这下子是彻底无语了，摇摇头，转身向着家的方向走去，“不跟你在这里瞎扯淡了，回家！”这会儿，他也不打算再继续寻找杀气来源了。刚刚寻找了半天都没能够找到，说明这杀气十有八九就是自己的错觉。

　　“等等我啊。”黄晓婉急忙跟上，同时又有些纳闷的询问道：“哎，我说周哥，你走路的时候，两腿怎么夹得这么紧啊？以前你好像不是这样的啊，该不会是生病了吧？”

　　周晓川再度无语，没好气的回答道：“生病？生你妹的病啊……我这都是憋出来的好吧！好了，别再逗我说话了，我得赶紧回去解决！不然的话，还真可能会出现不该出现的情况！”

　　黄晓婉先是一愣，随后一脸的恍然表情：“憋出来的？噢，我懂了……”她扬起了右手提着的口袋，从里面拿出了一只崭新的皮搋子，“周哥，你回去后也不能够立刻解决。因为家里面的马桶，不知道怎么就堵上了。这不，我半夜出去，就是为了买这通马桶的工具。”

　　“什……什么？！”周晓川脸上的表情瞬间变得极为精彩，欲哭无泪的在心头哀嚎道：“老天爷呀老天爷，你不会是故意在跟我做对吧？马桶早不堵晚不堵，偏偏是在我即将憋爆的时候堵……”

　　黄晓婉一脸关切的说：“周哥，你不会真憋不住了吧？要不，回去后我拿个盆给你先凑合着用用？”

　　“不用了。”周晓川脸色铁青，一把抢过了她手里的皮搋子，快步向着家的方向跑去，声音都憋得有些变调了：“皮搋子给我，我要尽快将马桶给弄通才成！”

　　黄晓婉愣了一下，随后快步跟上：“你行不行啊？还是让我来吧……”与此同时，她还一头雾水的在小声嘀咕：“奇怪，这马桶怎么就堵上了呢？到底是怎么堵上的？”

　　躺在沙发上看电视的砂子，突然是打了个喷嚏，在抬起前爪揉鼻子的同时，颇为纳闷的嘀咕道：“我又没有感冒，怎么就打喷嚏了呢？难道是谁在念叨我吗？哎，有时候，这魅力太大，也是一桩罪呀。咦，小黑跑到哪里去了？刚刚都还趴在一边打鼾的，怎么转眼就不见了呢？”

　　就在周晓川着急赶回家通马桶的时候，月光小区其中一栋高楼顶处，有两个人正居高临下的望着周晓川匆匆奔走的身影。这其中一个人，就是之前以辩护律师身份前往看守所找石昆了解情况的石甄巧。在她的肩头，停歇着一只体格雄壮、目光敏锐的玉爪海东青。

　　如果周晓川看到了这只玉爪海东青，一定会洞察到这只玉爪海东青身上释放出来的，正是他刚刚察觉到的那股‘神秘’杀气！

　　刚刚企图偷袭周晓川的，正是这只玉爪海东青！

　　原来，这一切都是因为石甄巧想要试探一下周晓川，却又不肯暴露自己的存在，所以才放出了她训练多年的玉爪海东青，想要让这只被称为‘万鹰之神’的飞禽，去探探周晓川的‘水’到底有多深！

　　然而，让石甄巧万万没有想到的是，周晓川的洞察力竟然是如此之高，玉爪海东青离着他还有数十米距离，就被他给察觉到了。更让石甄巧没有想到的是，从周晓川身体中爆发出来的气势，居然能够将这只在草原上独斗狼群也毫不畏缩的玉爪海东青给震慑住，让它平生第一次违背了自己的命令，不仅没有向周晓川发动攻势，反而还在瞬间振翅拔高，仓惶逃回到了自己身边。

　　对于石甄巧来说，今天晚上发生的这件事情，是她此前从来未曾想到过的。

　　而周晓川也没有想到，刚刚企图偷袭自己的，并不是人类而是一只海东青。


第一百九十八章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　正是因为下意识的将偷袭者当成了人类，所以周晓川的那番多角度、全方位的侦察主要是集中在地面，才会以无果告终。事实上，通过瞬间提升的嗅觉，周晓川已经是闻到了海东青的气味。只是他此前从来没有见到过活的海东青，所以就将这气味当成了一般飞鸟的气味，并未加以留意。

　　由此也可以看出，周晓川的洞察力并没有出错，反而还是相当的准确灵敏！

　　“这个叫做周晓川的家伙，洞察力居然是达到了如此惊人的地步，简直可以和自然界里那些天天跟天敌搏杀的野兽相媲美了……真不知道，他这洞察力是怎么练出来的！”石甄巧一边抚摸着玉爪海东青的羽毛，一边呢喃自语道：“不仅是洞察力惊人，他释放出来的气势同样也很可怕！我的这只玉爪海东青，曾经在草原上面独自猎杀过一群饿狼，纵然是面对那只令国术高手也要变色胆寒的狼王，它也从来没有怕过、没有退缩过。但是今天，在面对着周晓川释放出来的气势时，它不仅退缩了，甚至此刻都还在哆嗦发抖。它的胆气，已经彻底被周晓川给吓破了……”

　　石甄巧自然不会知道，吓破了玉爪海东青胆的，并不是周晓川那一刻释放出来的气势，而是那股神秘能量！

　　和人类察觉不到周晓川体内神秘能量不同，像玉爪海东青这种神骏的动物，是能够察觉到周晓川体内神秘能量的。那股神秘能量，给了它一种极其可怕的感觉，它没有立刻对周晓川俯首称臣，还能够抽身逃脱回来，已经是相当的不容易了。

　　可惜，纵然是逃回来了，可这只玉爪海东青还是难逃一死。

　　原本在轻柔抚摸着它羽毛的石甄巧，玉手渐渐挪到了它的脖颈处，突然一用力，就将这只价格不菲的玉爪海东青的脖颈给捏断了。

　　玉爪海东青怎么也没有想到，主人居然会对自己痛下杀手。

　　旁边那个十七八岁的少女，被这突如其来的一幕给吓了一跳。看着被石甄巧捏断脖子扔到一旁的玉爪海东青，她惊讶的张大了嘴巴，满脸不解的询问道：“甄巧姐，这只玉爪海东青可是你费了很大一番工夫才搞来的，又花了好几年时间和心血日夜训练，怎么就将它给捏死了呢？”

　　石甄巧擦了擦手，语气甚是平淡：“它的胆子已经被周晓川给吓破了，没有了胆气和锐气，它也就不再是‘万鹰之神’，继续养着也是浪费粮食，还不如早点将它了断。”

　　少女看了眼石甄巧，又看了眼玉爪海东青的尸体，想要开口说点儿什么，最终还是忍住了，只是在心头轻叹了一声：“要是换成我，却是怎么也下不了这个手的……”当然，这句话她是万万不敢说出来让石甄巧听到的。

　　“石昆果然没有撒谎，这个周晓川，还真是一个高手。虽然他刚刚那记回身肘击，看不出什么流派来。但其表现出来的洞察力、反应力以及速度和力量都是一流的。保守估计，他的实力应该已经达到了易筋境初期。石昆被他一招秒杀，也就不奇怪了。”说到这里，石甄巧微眯着眼睛念叨了好几遍周晓川的名字，方才继续说道：“周晓川这个名字，还真是陌生得很。江湖上，好像从来就没有过这人的消息。姓周的武术世家倒是有好几个，也不知道这个周晓川是不是他们的弟子。还有那个藏在暗处的、擅长驭兽术的神秘人又会是谁呢？他和周晓川背后的势力，又是哪个呢……”

　　就在石甄巧头疼思索的时候，少女小心翼翼的提出了个建议：“甄巧姐，你为什么不直接去将这个周晓川给抓起来问个明白呢？以你易筋境中期的实力，活捉他应该是不难的吧？如果你觉得不把稳，我们还可以先用枪将他的脚给打断然后再抓过来审问啊，总比待在这里头疼苦思要好吧？”她扬了扬手里面提着的那个看似装乐器的长盒，颇有些得意并跃跃欲试地说道：“我的枪法，甄巧姐你是知道的。你要打他左腿，我就绝对不会伤到他右腿！”

　　石甄巧却摇了摇头：“我也很想要将他抓过来问个明白，但是现在，我们还不能够这样做。”

　　“为什么？”少女不解的问。

　　石甄巧解释道：“因为我们还不知道，那个擅长驭兽术的人是谁藏在哪儿。如果那人就藏在周晓川身边，我们冒然行动，不仅会打草惊蛇，甚至还会让自己也陷进去……另外，我们也不清楚这个周晓川的背景和他端掉我们地下赌场的真正目地。如果他背后真有强大势力做靠山，我们对他动手，就很可能会给家族惹来大麻烦！”

　　少女对这个解释并不是很满意，撅着小嘴儿哼哼道：“我们的地下赌场都被他给端掉了，难道还不是大麻烦么？”

　　对这个少女，石甄巧还是很有几分耐心的，继续解释道：“这些日子，我已经就此事作了详细的调查。根据我调查得来的消息，这个周晓川之所以会端掉我们的地下赌场，是因为他一朋友的父亲在地下赌场里面输了太多钱，被石昆给扣住了所致……所以在我看来，这件事情多半是他一时冲动做出来的，和他背后的宗派并无关系。他这么年轻，就拥有了易筋境初期的实力，必然是某个宗派的核心弟子。冒然对他动手，十有八九会激怒他背后的宗派。所以，在没有调查清楚他的背景底细之前，我们最好是不要轻举妄动，以免打草惊蛇。”

　　“你今天晚上做的事情，难道不是轻举妄动、打草惊蛇吗？”这样的话，少女也就只敢在心头腹诽两句，可不敢说出口。

　　此刻，周晓川已经和黄晓婉走进了单元楼，再也瞧不见身影了。石甄巧也就转过身，向着一旁的楼梯走去。“好了，我们走吧，虽然搭上了一只玉爪海东青，但好歹是搞清楚了周晓川的实力，也不算是白走一趟。等到搞清楚了他的底细背景后，再来找他算账吧！不管怎么说，玉爪海东青的仇，我是一定会报的！”

　　“好的。”少女应了一声，快步跟随在石甄巧身后。同时，她还在心头嘀咕道：“玉爪海东青是你自个儿杀的好吧，怎么也要算在这个周晓川的头上呢？”

　　离开楼顶的石甄巧和少女，怎么也不会想到，就在这楼顶另外一处的阴暗角落里，一双眼睛从始至终都在盯着他们。

　　这双眼睛，是一条黑色土狗的。

　　没错，这条黑色土狗，正是小黑！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，小黑早在她们俩出现在这楼顶上时，便神不知鬼不觉的潜伏到了这里监视。也不知道，它是怎么察觉到这两个人存在，并判断出她俩是对周晓川抱有敌意的。

　　此时此刻，一股人类感觉不到的气势，正在小黑身上翻腾着。

　　原本那些栖息在楼顶上的麻雀、老鼠等小动物，悉数都趴在了地上做俯首称臣状！

　　如果说，此刻有老虎、狮子之类的猛兽在，同样也会被小黑身上翻腾着的这股气势，给吓趴在地了！

　　这股气势，和周晓川体内的那股神秘能量，倒是和周晓川体内的神秘能量有些相像，只是要更狂野、霸道一些。

　　毫无疑问，如果石甄巧和少女刚刚真是要对周晓川下杀手，小黑一定会从藏身的角落里面冲出来，给予她们雷霆般的一击！虽然说，它现在的身体状况还很虚弱，但就算是豁出了这条性命不要，它也要保护周晓川的安全。

　　石甄巧和少女全然不知，她俩刚刚也算是在鬼门关上走了一遭。

　　注视着石甄巧和少女下楼走出了月光小区后，小黑这才发出了一声冷哼，转身下楼向家的方向跑去。

　　等它回到了家的时候，憋得额头青筋悉数暴起的周晓川，犹自还拿着皮搋子在厕所里面折腾呢……

　　随着什德市宠物比赛暨宠物嘉年华的日期一天天临近，爱宠之家里的每一个人都在为这个极佳的宣传机会做着最后的准备。这一天，当周晓川在店里面跟张艾葭、黄晓婉讨论着参加那些嘉年华比赛项目的时候，一辆狂野风格的牧马人越野车‘咯吱’一声停泊在了店门口，从车上跳下来两个人，其中一人的肩膀上还栖息着一只品相极佳的海东青。

　　在什德市里，玩鹰的人没有多少，更不用说是玩海东青这种可遇而不可求的‘万鹰之神’了。所以，这两个人一出现，立刻就吸引了所有人的目光。甚至就连爱宠之家旁边几个商铺里的人，也都跑了出来。当然，这其中认识海东青的人没几个，大多都是来看个热闹的。

　　被围观的两人很淡定，看得出来，他们没有少遇到这样的情况。在下了车后，这两个人径直走进了爱宠之家，开口的第一句话就是：“你们这家宠物诊所，能给海东青看病不？”不过，在说完了这句话后，那个肩头栖息着海东青的年轻男子便瞧见了周晓川，在愣了有三四秒钟后，他激动的叫了起来：“赌神？！啊哈，没错，是你是你真的是你！”两步冲到了周晓川面前，一把就抓住了周晓川的手，兴奋的直嚷嚷：“这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！我找了你这么久都没有收获，却没想到，居然是在这个宠物诊所里面再次见到了你。”


第一百九十九章 都是熟人

　　这个家伙过头的热情，让周晓川很是困惑，在用力将手抽了回来后，他问道：“你是……哪位？”

　　年轻男子愣了一下，随后激动的指着自己脸说：“不是吧？你就不记得我了？你瞧瞧我这张脸，仔细瞧瞧……怎么样，想起我是谁了吗？”

　　“没有。”周晓川回答的很干脆。

　　“不是吧？你就忘记我了？”年轻男子一脸的失落，这表情，还真容易让人怀疑他是被周晓川给始乱终弃过的。“上个月，在地下赌场的时候，我跟着你买了十把豹子……怎么样，你记起来了吧？”

　　经过这么一提醒，周晓川总算想起了这家伙是谁：“喔，原来是你啊。”

　　“可不就是我吗！先自我介绍一下，我姓袁，叫袁焕山。你叫我小袁或者小山都成，就是不能叫我阿山，因为这称呼容易让人误以为是印度阿三……”这个叫做袁焕山的家伙，还真是一个可以媲美老龟和黑仔的话唠，一开口就是滔滔不绝止不住：“那一天托你的福，让我赢了不少。后来你不是跟赌场的人干起来了吗？我那几个朋友怕被误伤，就拖着我一起趁乱溜走了。后来我才听说，那天晚上警察也赶到了地下赌场，将其给一举端掉了。这么一个多月来，我一直都在寻找你的下落，却没想到是在这里见到了你……哎，你在这里做什么呢？领着宠物来看病美容？”

　　“我是兽医，也是这里的老板之一。”周晓川在自我介绍了一番后，问道：“你找我，有什么事吗？”

　　“当然有事啦，相当大的正事！”袁焕山一脸兴奋地说道：“我想要拜你为师学习赌术！”

　　周晓川苦笑着摇了摇头：“我根本就不会什么赌术……”

　　袁焕山一脸的不相信：“赌神，咱不带这么谦虚的好吧？你要是不会赌术，那十把连赢和十把豹子你是怎么压中的？总不可能真是运气吧？”

　　周晓川自然不可能将实情告诉他，只能是顺着他的话说：“你别不信，这还真是运气。”

　　袁焕山一脸‘别把我当白痴’的表情，哼哼着说道：“别想骗我！当我是三岁小孩子呀？连赢十把也就算了，连续压中十把豹子要是运气，我这名字就倒过来念！啊，我知道了，你不肯承认，不肯收我为徒，是想要考验我的诚心对吧？没问题，从今往后，我会用诚心来打动你的。一天不成，那就一月；一月不成，那就一年！总有一天，我要成为你的徒弟，学到赌术的！那啥……你也别怕教会了徒弟就饿死了师傅，我并不奢求学到你全部的本事，只要能够学到把把都压中的本事就成了。像什么把把出豹子，实在是太过拉风了，还是留给你吧！”

　　面对这样一个自来熟外加话唠的人，周晓川是彻底的无语了。苦笑之余，他只能赶紧将这个话题给转移开：“那个，袁焕山是吧……（袁焕山插话：你叫我小袁或小山。）喔，好吧，我就叫你小袁。你刚刚是说，想要让我们给你的海东青看病是吧？”

　　“没错。”袁焕山果然是被成功的转移了注意力，点点头道：“估计是前几天去山里面鹰猎，在哪个峭壁或树丛中擦到了吧，它这左后腿上出现了一道伤痕。前几天我也没注意，等到今天发现时，它的左后腿已经感染化脓并肿了起来……”

　　“来，让我看看。”周晓川说着，就要去查看这只海东青的伤势。

　　“小心它啄你，我这只海东青的脾气，可是暴躁的很……”袁焕山的话还没有说完，周晓川的手已经放到了海东青身上。令袁焕山惊讶的是，海东青对周晓川居然表现的很友善，任由他的手在自己身上摸来摸去，一点儿不满的情绪和反应也没有。

　　“怪了嘿，我养的这只海东青，除了我，连我的家人都不让碰的，居然会让你随便摸……我说周哥，你到底是对它做了什么？该不会是把它给催眠了吧？”袁焕山这家伙还真不愧是自来熟，打蛇上棍的本领那是相当娴熟，这才多久的功夫啊，就已经开始亲热的称呼周晓川为‘周哥’了。

　　要是将这种自来熟加脸皮厚的本领用在泡妞把妹上，想不攻下妹子都难。但用在周晓川身上，会不会有效果，那可就是个未知数了。

　　“动物都是有灵性，能够分辨出谁对它是真心好的，更何况是海东青这种神骏之物？只要你以真诚的善心对它，它自然不会攻击你。”这番话被周晓川说过多次，已经越来越像真的了。至少，袁焕山就被他给成功的忽悠住了。

　　在对海东青进行了一番检查后，周晓川说道：“它的右腿已经感染，我先为它消毒包扎，然后再给它打一针帮助消炎。另外，我还会给它开几道口服的药，你拿回去喂给它吃。如果明天它伤势恢复的情况依旧不理想，就带过来再打一针。”

　　“打针啊……”袁焕山犹豫了一下，最后还是点头同意了。他犹豫，是担心周晓川在打针的过程中会被海东青给伤到。毕竟这海东青的脾气暴躁，摸摸或许不会有什么过激行为，打针可就有点儿悬乎了。

　　在替海东青将伤口消毒并包扎后，周晓川接过了令一个兽医递过来的、配好了的针药，准备给海东青进行肌肉注射。见此情况，袁焕山连忙叫住了他：“周哥，需要我帮你先将它给摁住吗？”

　　“没那个必要。”周晓川婉拒了袁焕山的好意，含笑对海东青说了句：“打针是为了让你尽快的好起来，配合点儿，千万别乱动。”

　　令袁焕山惊讶的一幕很快就出现了，这只脾气暴躁的海东青，竟然真就老老实实的让周晓川打完了这一针，动也不动一下。而且，在周晓川拔出了针的时候，它居然还向周晓川微微的点了点头，那动作，就好像是在感谢周晓川为它打针治疗一般。

　　这……这也太神了吧？！

　　袁焕山是真的傻眼了。

　　很快，周晓川又拿着一小包药走到了袁焕山跟前，向他讲解了一下这些药的用法，最后说了句：“算了，我还是帮你喂一次吧。”旋即冲着海东青吩咐道：“来，张嘴吃药。”

　　令袁焕山再度傻眼的是，他的海东青居然真就听话的张开了嘴巴，吞下了周晓川喂给它的那些药。

　　“周，周哥……”目瞪口呆的袁焕山，说话也有些吞吞吐吐不明白了。

　　“怎么了？”

　　“我的这只海东青，不会是你养的吧？就连我这个主人，也没办法让它这么听话啊！我突然觉得，跟你一比，我这个主人当得真是弱爆了啊！”

　　周晓川被他这句话给逗乐了，笑着摇头道：“我可养不起。你这只，可是玉爪海东青，属于海东青里面的极品。我一个小小兽医，哪里养得起它啊。”

　　袁焕山眼睛一亮，顿时来了兴趣：“周哥，没想到你也是懂行的人。怎么着，你也玩鹰？”

　　周晓川苦笑着回答道：“我可不玩鹰，我懂玉爪海东青，是因为我兽医的职业。”

　　等到袁焕山从爱宠之家里走出来的时候，已经是一个小时后了。在这一个小时的时间里，他一直缠着周晓川想要拜师。而学艺的种类，也从最开始的赌术，衍变成了赌术和驯鹰术。不得不说，遇到这样一个集合了自来熟、厚脸皮和话唠等诸多毛病于一身的人，周晓川还真有点儿抵挡不住，被折腾的是苦不堪言。

　　就在袁焕山和他的同伴开车驶出了三条街后，一辆粉色的、极富卡通色彩的宝马mini突然从旁边的街道中斜飚了过来，停在了他们前方的道路上。

　　“前面这辆车是怎么回事？突然飚过来也就罢了，还尼玛急刹车，要不是哥反应及时，还不得一头撞上去啊！”及时踩下了刹车的袁焕山，一边骂骂咧咧，一边摁响了喇叭。

　　宝马mini并没有开走，反而还打开了车门。从车上下来了两个女人，正是石甄巧和那个跟随在她身边的少女。

　　瞧见石甄巧，袁焕山的眉头立刻就皱了起来，脸色也瞬间黑了几分：“怎么会在这里遇到她？啊……我知道了，她们应该是一直尾随在我们后方，直到此刻方才现身的。”显然，他和石甄巧两人是认识的。

　　石甄巧径直走到了车旁，敲了敲车窗，示意袁焕山将车窗给降下来，随后方才问道：“那个叫做周晓川的家伙，是什么人？”

　　“我怎么知道他是什么人。”看起来，袁焕山和石甄巧并不怎么对付，拉长了脸哼哼着说道：“我既不是谷歌也不是雅虎，想在我这里搜索出信息来，是不可能的。”

　　石甄巧眉头微皱，对他的回答很是不满，但还是继续问道：“那天晚上你也在场吧？告诉我当时的情况。尤其是周晓川击倒石昆用的招数，以及那群猫蛇出现、消失前后的情况！”


第两百章 不花钱就没有名次？

　　袁焕山冷笑着回答道：“这些事情，你问石昆不就得了，又何必来问我？可别告诉我，你还没有去看守所见石昆。”

　　石甄巧还没有发怒，她身边的那个少女就忍不住发起了飙来：“袁焕山，你这是什么态度？还有，那天晚上既然你也在地下赌场，为什么眼睁睁看着石昆被击倒不帮忙？”

　　袁焕山双目一瞪，声音陡然转冷：“你又是什么态度？敢和我这样说话！你们石家的人，难道都是这样没大没小的吗？！”

　　少女被袁焕山突然迸发出来的凌厉气势给震慑住了，身体不由自主的颤抖了起来，根本就没有办法再开口说话了。关键时刻，还是石甄巧帮了她一把，将她拖到自己身后保护了起来，这才啊缓解了她承受的压力。

　　石甄巧的脸色，也因为这件事情变得冷若寒霜，冷哼道：“我们石家的人，还轮不到你来教训！”

　　“你以为我想教训啊？”袁焕山一点儿也不怕她，冷笑连连：“别以为我跟你有婚约在，你就可以对我指手画脚的了！告诉你，像你这种男人婆，我是真的不想要！如果不是怕老头子抽我，我他妈早就跟你解除婚约了。尼玛这都快到2012年了，还玩指腹为婚的娃娃亲这一套，也忒落伍了吧。我告诉你，这次在地下赌场，我没有帮着拆台就已经是很给你们石家面子了。要知道，我在你们那个赌场里，也是被黑了很大一笔钱的。就算周哥当时没有出手，我也会出手踏平你们那个场子的！”

　　“别以为就你一个人对婚约不满意，我也一样！”扔下了这么一句话后，石甄巧拉着少女转身就走，她是真不想再搭理袁焕山了。

　　“喂，你给我等等。”袁焕山却在这个时候叫住了她，杀气凛然的威胁道：“石甄巧，别以为我不知道你在调查周哥。我告诉你，你怎么调查他无所谓。但你要是敢向他下杀手，可就别怪我会对你不客气！”

　　石甄巧头也不回的冷笑道：“你以为我会怕你？”拉着少女就回到了粉色的宝马MINI车上。

　　看着粉色宝马mini扬长而去，袁焕山冷哼道：“这个男人婆，性格比茅坑里的石头还要臭，开的车居然是卡通风格……真不知道，她是不是有人格分裂症！”

　　坐在副驾驶位置上的同伴，在这个时候开口道：“那辆宝马MINI，好像是石琳琳的吧。”

　　袁焕山回过头来，一脸八卦地问道：“石琳琳？就是臭婆娘身边的那个丫头？哎，我说袁成文，你怎么会认识这丫头？难道说，你跟她之间，有什么不可告人的秘密？”

　　被称作‘袁成文’的年轻人顿时急了，连忙替自己辩解道：“山哥，你可别瞎说，我认识她，是因为上次石甄巧到我们家来，她也是跟着的。”

　　“真是这样吗？”袁焕山一脸的怀疑。

　　袁成文急忙说：“真的！比内裤都真！我发誓，发誓还不成吗？！”

　　还好，袁焕山并没有在这件事情上面多做纠缠，哼哼着说了句：“算了，勉强相信你这一次吧。不过你最好给我记住，离石家的人远一点。这帮愚蠢的疯子，早晚会完蛋！”

　　袁成文唯唯诺诺了一番后，好奇地问道：“山哥，你刚刚说的那番话是真的吗？你真要替那个周晓川撑腰？还不惜开罪石家？”

　　“当然！”袁焕山点头回答道：“这个周晓川，不仅是一个易筋境的国术高手，还擅长赌术、兽医术以及一点儿驭兽术……这样的人才，在当今这个日渐衰败的江湖里，可是非常罕见的了！说不准，就是某个大宗派、大家族培养出来的精英弟子。和这样的人打好关系，对我们袁家来说，是好事而不是坏事。更何况，我是真的很想拜他为师！”

　　说到这里，袁焕山停顿了片刻，换上了一脸不屑的冷笑：“至于石家，也没什么可怕的。你别看他们现在很蛮横，早晚得完蛋？在当今这个社会里，他们居然还玩以前那一套，为了搞钱四处开设地下赌场、放高利贷、甚至走私贩卖毒品和枪支。虽然他们的人一旦被抓住，都咬定和石家没有关系。但明眼人一看，就知道这是怎么回事。瞧着吧，他们石家蛮横不了多久了，也就是这么一两年，铁定会玩玩！真当现在的政府是傻蛋啊？”

　　细细一品，袁成文觉得这番话很有道理。在沉默了片刻后，问道：“这话你给老爷子说过吗？”

　　袁焕山叹了一口气：“你难道还不知道老爷子的脾气？就算我说了他也不会信，还会落到一场骂。算了，这些事情也别想了，咱们还是找个地方去乐呵乐呵吧。”他猛地用力一踩油门，牧马人越野车的速度陡然提升，一路飚驰而去。

　　时光飞逝，很快就到了什德市宠物比赛暨宠物嘉年华召开的日子。为了这一天，周晓川他们可是早早的就做好了准备。

　　这场宠物及爱宠人士的大聚会、大狂欢是在什德市的石刻公园里面举办的。整个狂欢活动，将会持续一个星期的时间。头四天，是各类名犬、名猫的正式比赛，获奖者将会得到官方颁布的荣誉证书。也正是因为这个原因，使得参赛者大多是来自全国各地的犬舍、猫舍。至于原因嘛，很简单，一旦获了奖，不仅是参赛猫犬的身价将会倍增，它们的后代也同样能够卖出不菲价格。这个世界上，看重所谓名贵血统的人，真的是太多了。而这，也是各家猫舍、犬舍疯狂参加各类比赛角逐名次奖项的原因。

　　正式比赛和周晓川的关系不大，他只需要带领着爱宠之家的兽医们，做好后勤保障治疗工作就成。后面三天的宠物嘉年华，才是他的目地。

　　宠物嘉年华的比赛项目，和正规比赛截然不同，充满了趣味性。但是这些趣味性的比赛，同样也很考验动物们的服从性、胆量和智慧。而相比起前面四天的正规比赛有着近乎严苛的参赛条件，宠物嘉年华的这些趣味比赛就没有什么条件，任何宠物都能够参加。所以，宠物嘉年华里的这些比赛项目能够吸引到的注意力，一点儿也不比前面的正式比赛差。甚至，还有过之。

　　在这场宠物比赛暨宠物嘉年华开始的前一天，周晓川便领着爱宠之家的人们，前往石刻公园做起了最后的准备工作。就在他们将一切搞定准备离开的时候，一个自称是此次活动主办方的人，找到了周晓川。

　　这个中年男子笑眯眯的向周晓川做着自我介绍：“周医生是吧？你好，我姓于，是此次宠物比赛暨宠物嘉年华的主办方之一。”

　　周晓川停下了离去的脚步，客气的问：“于先生你好，不知道找我有什么事情吗？”

　　这位于先生依旧是一脸的笑容：“我听张小姐说起过，周先生也打算携猫狗参加此次的比赛？不知道，你是打算参加哪个组，哪个级别的比赛呢？”

　　“你误会了，我们并不打算参加正规比赛，我们只是准备参加嘉年华里的比赛项目。”在解释了一番后，周晓川问道：“于先生问这个，可是有什么事吗？”

　　“你们只参加嘉年华里的比赛项目？呵呵，也成。”于先生扫了眼四周，在确定没有人注意到这边后，方才压低了声音说道：“看在张小姐的面子上，我才来找你的……想在宠物嘉年华的比赛中拿名次获奖不？只要你能够表示表示，我保证，你们能够获得参赛项目的第一名！”

　　周晓川的眉头立刻皱了起来：“你这是在卖名次？”

　　“没错。”于先生一点儿也不忌讳，反而还笑着说：“我知道，你们参加宠物嘉年华比赛项目是为了宣传。要是能够拿到第一名，这宣传的效果不是更好吗？我实话给你说了吧，只要你能够出得起价钱，正式比赛项目里的名次也可以给你。不过，正式比赛大部分的名次都已经被人给提前预定了。你要的话，我也只能给你匀个第三名出来了。虽然你此前没有报名参赛，但这不是问题，分分钟就可以给你搞到个参赛名额……”

　　周晓川还真没有想到，一场看似公平的比赛，名次居然早早就已经内定好了。

　　一番口沫横飞后，于先生问道：“怎么样，有兴趣没？”

　　周晓川毫不犹豫的摇头拒绝：“很抱歉，我没有兴趣。我相信，我们爱宠之家的动物们，能够凭借自己的力量获得名次。”

　　见周晓川的态度很坚决，于先生只能是悻悻然的转身离去。一边走，一边嘴巴里面还在念念叨叨：“想要凭借自己的力量获得名次？哈……真是个笑话！不肯花钱，哪里可能会有名次？丫还真是个白痴！算了，我没必要跟这种白痴置气。反正我拽在手里面的这些名次，也不愁没人要……”

　　不肯花钱，就没有名次？

　　周晓川冷笑了起来。

　　本来我还不想玩的太过分，但是你们这样搞，可就别怪我会玩上一场大的了！

　　瞧着吧，嘉年华里面所有的比赛项目，我都要包揽了，让你们一个也甭想卖成！

　　就算你们跟我玩阴的，我也不怕。因为在绝对的优势面前，任何的阴谋诡计都不会有用！


第两百零一章 看我来包揽全部名次

　　当周晓川走出了石刻公园的时候，张艾葭的那辆白色指南者越野车早就已经在大门外等候多时了。坐在驾驶室里的张艾葭，甚至因为等的太无聊，正拿着手机在玩水果忍者的游戏。坐在副驾驶室里的黄晓婉，则是捧着一本宠物美容杂志，在做着最后的学习和准备。

　　见周晓川总算走出了公园，张艾葭放下手机将头探出车窗，好奇地问道：“怎么现在才出来？不会遇到什么事了吧？”

　　“你别说，还真遇到事了。”周晓川拉开车门钻进了指南者越野车的后座，将刚刚遇到于姓中年男子的事情，讲给了两个女人听。

　　张艾葭听完后眉头微蹙：“自称是主办方一员的于姓中年男子？是不是身高在一米七左右，身材微微有些发胖，前额还略显谢顶？”在得到了肯定的答复后，她冷笑了起来：“这家伙叫做于德彪，根本就不是什么主办方一员，顶多算是个捐客。不过他的人际关系网络的确不简单，既然他敢开这口打包票，就说明他即便不能够完全的操纵比赛，也可以从一些关键环节上左右到比赛的胜负……”

　　“这家伙不会真对我们动手脚，让我们得不到名次吧？”黄晓婉放下了手中的那本宠物美容杂志，扭过头来，一脸担忧的望着周晓川。

　　“他敢！”张艾葭的脸色瞬间转冷，俏脸上面如覆冰霜，哼哼道：“我这就去找主办方，让他们严惩于德彪！”

　　周晓川拦住了她：“既然于德彪敢把名次拿出来卖，就说明他和主办方之间的确是有着千丝万缕的关系。更何况，我们现在没有确实证据在手，就算你告到主办方去，只怕也奈何不了于德彪。”

　　张艾葭知道周晓川说的有理，但还是有些气不过，忿忿然的说：“那该怎么办？总不能够放任他于德彪胡作非为不管吧？这也太憋屈了！”

　　周晓川回答道：“对于这件事情，我已经想好了对策。一方面，我们要收集于德彪贩卖名次、左右比赛的证据。另外一方面，我已经决定将宠物嘉年华里面各种趣味比赛的名次全部包揽，让于德彪的如意算盘彻底落空。他不是威胁我们，说不给他钱就没有名次的吗？我就是要让他看看，我们能否获得名次。”说到这里，他轻叹了一口气：“只可惜，我们没有符合正规比赛要求的猫狗。要不然，我还真打算将正规比赛的名次也给包揽了！既然决定了要玩，那就要玩一票大的才有趣嘛……”

　　这一番话，他说的是豪气干云。

　　“包揽宠物嘉年华比赛里的所有名次？”张艾葭和黄晓婉震惊了，虽说她们都见识过周晓川在训练动物上的厉害本领，但依然觉得这件事情太过耸人听闻：“晓川（周哥），你不是在跟我们开玩笑吧？这包揽所有名次的事情，也太离谱了些吧？能办到吗？”

　　周晓川则是信心十足，笑着说：“放心吧，肯定能够办到，我对收容中心里的猫狗们很有信心。说不定，经过这次宠物嘉年华的趣味比赛，它们能够重新找到一个温暖的新家呢。”他并不是盲目自信，他很清楚砂子仨训练流浪猫狗的强度有多大，那可是比照着特种部队来训练的啊……经过这种魔鬼训练出来的猫狗，要是胜不过普通猫狗，那才叫不可思议呢。

　　张艾葭担心他会自信过头，连忙提醒道：“就算收容中心里的猫狗经过训练，已经掌握了多种技能。但你也别忘了，于德彪那家伙绝对不会坐视我们包揽全部名次，他肯定会给我们捣乱的。”

　　“放心吧，在绝对优势的实力面前，任何阴谋诡计都是没有用的！”看得出来，周晓川根本就没有将于德彪放在心上：“我们也别堵在公园门口，赶紧走吧。对了，先送我去一趟流浪猫狗收容中心，我要针对宠物嘉年华里面的比赛项目，制定一些针对性的训练项目，让猫狗们突击训练一下。”

　　“你这是临时抱佛脚，能有用吗？”张艾葭摇摇头。不过质疑归质疑，她还是按照周晓川的吩咐，驱车驶向位于郊区的流浪猫狗收容中心。

　　周晓川淡淡一笑：“难道你就没有听说过‘临阵磨枪，不快也光’这句话吗？我也不求这‘枪’能磨多快，只希望它够光亮，能够耀花所有人的眼睛就成！”

　　当周晓川来到流浪猫狗收容中心的时候，砂子正领着黑仔和四只从猫狗中挑选出来的佼佼者，督促着白来只猫狗在草地里面进行着严苛的训练。小青因为冬眠，没有出现在这里。

　　这些日子，收容中心又接受了第二批流浪猫狗，使得收容猫狗的总数已经达到了一百四十多只。如果继续这样‘只进不出’的话，要不了多久，收容中心就会达到饱和。

　　趁着张艾葭与黄晓婉向工作人员询问收容中心最近情况的时机，周晓川将砂子给招了过来，把于德彪威胁的事情，简明扼要的向它说了一遍。

　　砂子听完后勃然大怒，吹胡子瞪眼一脸的杀气：“不给他钱就没有名次？这个叫于德彪的人类也太狂妄了吧？他当自己是谁？你等着，我这就率领士兵们杀过去！你说吧，要胳膊还是要腿？”它作势就要从周晓川的怀里跳下，去召集那群正在训练的‘准特种兵’。

　　周晓川急忙抱住了它，苦笑着说：“你最近是将战争片看多了，还是将黑帮片看多了？怎么动不动就是打打杀杀？你要真领着收容中心的猫狗去搞残了于德彪，疾控中心与动物卫生执法部门不在全市范围内开展一次针对流浪猫狗的清理行动才怪！我说，你总不想因为自己一时爽而害了大家伙吧？”

　　砂子想了想，觉得周晓川这话说的有些道理，便停止了挣扎，仰头望着他，问道：“那怎么办？难道就这么放任那个卑鄙无耻的人类不管？这可不符合你睚眦必报的性格啊。”

　　“放心，我已经有了对策。”周晓川微微一笑，将自己的计划说给了砂子听。

　　听完之后，砂子双眼放光，兴奋地直舔嘴唇：“拿下嘉年华所有比赛的名次？这个计划不错，我喜欢！”

　　“光是喜欢不成，你还得抓紧时间对这些猫狗展开针对性训练。”周晓川将宠物嘉年华里面的趣味比赛项目，一一说给了砂子听。

　　听完后，砂子点头表示明白：“知道了，我这就对它们展开针对性训练。”随即纵身从周晓川的怀里跳了下来，几步蹿到了正在进行训练的猫狗跟前，开始了训话。

　　听说自己将有机会在四天后，参加宠物嘉年华里面的趣味比赛，猫狗们的眼睛顿时一亮，兴奋了起来。它们都很清楚，一旦自己能够在趣味比赛中表现突出获得名次，就有很大的希望被人领养回家，过上温暖幸福的生活，不用再日复一日的接受魔鬼训练。也正是因为这个原因，在接下来的这几天里，它们都以极大的热情投入到了砂子制定出来的一整套针对性训练走去。

　　这种热火朝天的训练场面，让周晓川很是满意。

　　回到家后，周晓川跟张艾葭、黄晓婉吃了顿简单的晚餐，便早早的洗漱休息。第二天一大早，他们仨便前往了石刻公园。

　　瞧着比赛场地里，有关爱宠之家和流浪猫狗收容中心的漂亮广告牌，黄晓婉显得很兴奋，指着这些广告牌说：“有了这些广告，咱们爱宠之家的名字总算能够被更多人知晓了。相信在这宠物比赛暨宠物嘉年华结束后，咱们爱宠之家不说就扬名什德市，也能够小有点儿名气吧？我也不求这生意能够达到方亭县里的程度，至少也要比现在好些，让我不用每天无聊到发呆就成。”

　　周晓川忍不住打趣道：“你这追求也太低了点儿吧？”

　　黄晓婉回答道：“饭是一口一口吃的，路是一步一步走的。这话还是你教给我的呢，怎么现在又怪我要求低了？”

　　周晓川哑然失笑，摇头说道：“你这妮子，居然还教训起我来了……不过，你能够学会脚踏实地，真是让我很欣慰啊。”

　　黄晓婉忍不住翻了个白眼：“好啦，周哥，别给你点阳光就灿烂到不行好吧？我俩的年龄差了没几岁，拜托你别用那种老气横秋的语气教训我。”

　　说笑之间，什德市宠物比赛暨宠物嘉年华也在宠物爱好者们的期待中拉开了序幕。在经过了主办方开幕致辞、剪彩等等让人无聊到足以睡着的程序后，比赛总算开始了。

　　作为此次宠物比赛暨宠物嘉年华唯一指定的医疗保障单位，周晓川领着爱宠之家里的几个骨干严阵以待，以便应付随时都可能会出现的状况。不过，第一天的比赛却是进行的很顺利，没有意外发生。

　　可惜的是，这种好情况没能够持续太久。在第二天的比赛中，一只正被指导手牵引着在赛场里面展示自己的黑色拉布拉多犬，突然是口吐白沫昏厥倒地，全身不停地剧烈抽搐！


第两百零二章 赛场急救

　　犬主人立刻冲进了赛场，脸上尽是慌乱，一边不停地嚷嚷着：“黑豹，你怎么了黑豹？”一边掏出手机拨打了宠物医院的急救电话。

　　“医生！医生在哪里？赶紧过来！”在裁判的叫喊声中，挎着急救箱的周晓川，领着爱宠之家另外一个宠物医生，急匆匆的跑进赛场，来到了这只突然昏厥的黑色拉布拉多犬身边。

　　比赛因为这个突如其来的变故而暂时中断，赛场外的观众们纷纷踮起了脚尖好奇张望，如果不是有工作人员在维护秩序，只怕他们早已经冲进到赛场里面来一看究竟了。

　　当周晓川跑到了这只黑色拉布拉多犬身边时，它的神志早已经模糊，瞳孔也开始出现了散大的变化。从嘴角边流出来的白色泡沫状唾液，早已经在草地上淌成了一片。身体上出现的痉挛抽搐症状也是相当严重，呼吸也因为气管痉挛而变得急促困难了起来，随时都可能会因为呼吸窒息而毙命。不仅如此，在进行了一番简单快速的检查后，周晓川还发现这只黑色拉布拉多犬的脉搏细弱到了难以洞察的地步，而且异常的频数没有规律！

　　“怎么样，这条狗是什么情况？”问这句话的是这场比赛的当值裁判，狗主人这会儿还在一边忙着给宠物医院打急救电话呢。

　　在用听诊器给黑色拉布拉多犬听诊了一下心律心跳后，周晓川一脸严肃的回答道：“根据目前表现出来的这些临床症状，初步诊断为急性心力衰竭。”

　　“急性心力衰竭？这怎么可能！”打完电话的狗主人，在听到了周晓川给出的诊断结果后，立刻质疑道：“黑豹可是我上个月才从美国引进来的、拥有美国冠军犬血统的名犬，当时还在美国那边做过全面的身体检查。各项指标、各项数据都是相当健康的，怎么可能突然就患上了急性心力衰竭呢？哎，我说，你小子到底是谁啊？怎么在这里胡说八道？”

　　面对质疑，周晓川并不生气，简单的进行了自我介绍：“我是本次宠物比赛暨宠物嘉年华活动指定的医疗保障单位——爱宠之家里的兽医。”

　　狗主人眉头一皱，疑惑的说：“爱宠之家？什德市里有这么一家宠物医院吗？我怎么没有听说过这名字？”

　　“爱宠之家可不是什么大型的宠物医院，就是一家新近开张的宠物诊所而已。”说这句话的人是于德彪，他虽然不是此次宠物比赛暨宠物嘉年华的主办方，也不是工作人员，但凭借着自己庞大的关系网，还是轻松地搞到了一张工作牌，进到了赛场里面来。在用嘲讽的目光扫了周晓川一眼后，他对狗主人说道：“马明成，虽然我不知道这人的医术究竟怎样，但是作为朋友，我还是要奉劝你一句，千万别让庸医给你的狗看病。被宰还是小事，要耽误或加重你狗的病情，可就事大了！”

　　于德彪口口声声说他不清楚周晓川医术好不好，但言语间却一直在暗示周晓川是个庸医。毫无疑问，他就是故意过来恶心周晓川的。谁让前天周晓川不仅是拒绝了他的‘好意’，还‘恶语’相向呢？

　　不过，周晓川这会儿却没有心情搭理于德彪，只是一脸严肃的对狗主人马明成说：“这条狗患上的是急性心力衰竭，如果不能够尽快的予以强心治疗，很有可能会危及到生命。”

　　马明成显然是相信了于德彪言语间的暗示，犹豫了一下后说：“我已经给天宠宠物医院打了急救电话，还是等他们的人来了后再说吧。”

　　“从天宠宠物医院赶过来，最少也需要二十多分钟，而且这还是在不堵车、不遭遇红灯的情况下才成。以这条狗现在的情况，只怕是撑不到他们来。”周晓川头也不抬，一边说着这话，一边将挎在身上的急救箱放到地上，从中取出了一管银针，不等马明成同意，便捏起一枚刺入了这条黑色拉布拉多犬的心俞穴里。

　　“嘿，你在做什么？我不是说过，让你别胡乱给黑豹治疗，等天宠宠物医院的人来了再说吗？！”马明成见状顿时急了，上前来一把拽住周晓川捏着银针的手，就想要将他给拉开。

　　然而，一番用力拉拽之后，马明成惊讶的发现，眼前这个貌不惊人、身材并不魁梧的兽医，身体里面的力量倒是不小。就算他将吃奶的劲都给使了出来，也无法让周晓川的手抖动一下。

　　“这家伙手臂上的力量也太大了吧？”

　　看着在自己的用力拉拽下，周晓川还能够是半点儿要想不受的给黑豹扎针，马明成惊讶的张大了嘴巴，甚至忍不住怀疑自己此刻是不是在做梦。

　　这个世界上，哪有人的手臂能够稳到任凭别人怎样拉拽就是不动的地步？

　　这尼玛到底是人还是雕像啊？！

　　于德彪在这个时候，再度开口：“狗主人都让你别胡乱给狗治病了，你不听也就罢了，怎么还擅自拿了根针在狗身上乱扎呢？你这到底是在医狗还是害狗啊？赶紧将针拔出来，别再捣乱了！要是害死了这条狗，谁来陪？是你还是主办方？”不肯放过任何一个打击报复周晓川机会的他，这番话几乎是吼出来的，让那些在赛场外踮着脚围观的人们都能够听得见。一时之间，各种议论的声音此起彼伏，闹成了嗡嗡的一团。

　　在行针完毕，捏起了第二枚银针刺入了黑豹厥阴俞穴的同时，周晓川扭头冲于德彪喝了声：“给我闭嘴！滚一边去！”

　　伴随着厉喝，一道猛兽般狂野的杀气从他体内释放了出来，涌向了于德彪。

　　于德彪本来是想要开口和周晓川展开骂战的，却突然感觉一道彻骨寒意蹿上了背脊，让他不由自主的打了个冷战。紧接着他便发现，站在身前的周晓川居然是给了他一种野兽般的震慑感。恍惚间，他甚至生出了一个错觉：自己此刻面对着的根本就不是人类，而是一头作势要夺人而噬的猛虎！

　　“妈呀！”于德彪尖叫了一声，转身就跑。

　　周晓川释放出来的杀气，可是经由神秘能量改善过，完全就跟自然界里那些天天为了生存厮杀的野兽一般无二。在这种充满了野性的杀气面前，就算是国术高手的心神也会遭到影响，更何况是一个普通人？于德彪没有被吓得当场尿出来，就已经算得上是定力不错了。

　　只可惜，周晓川对这种猛兽般狂野的杀气还不能够驾驭自如。往往只有在他极端愤怒的时候，这种狂野的杀气才会出现。而此刻，周晓川正处在极端的愤怒情绪中。

　　他愤怒，并不仅仅只是因为于德彪中伤、诬陷他，更是因为于德彪为了打击报复他不惜搭上黑豹的性命。虽然黑豹只是一条狗，但它毕竟还是一条生命。这种为了一己私怨漠视生命的态度，才是让他愤怒的真正原因！

　　于德彪的这种狼狈反应，让所有人都看傻了眼，随后便哄笑了起来。和于德彪不同，他们并没有遭到周晓川释放出的杀气影响，自然也就不知道于德彪在怕些什么，还以为他胆小到了被人一吼就会屁滚尿流的悲催地步呢。

　　“马先生，我刚才已经说过了，这条狗的情况不容乐观，随时都会有生命危险。如果不加以治疗，它是绝对撑不到二十分钟的。作为一个医生，我不能够见死不救。所以，不管你是答应也好不答应也罢，我现在都要为它进行治疗。至于我刚刚用银针扎它，并不是在乱扎，而是以针灸之术在刺激它的心脏，以达到缓解心力衰竭症状的效果。”周晓川的这句话，既是说给马明成听的，同样也是说给赛场四周那些围观者们听的。

　　不管马明成作何感想，赛场四周那些围观者在听了周晓川的这番话后，都对他生出了好感来。

　　“当今这世上，像这人一样有责任心的兽医可是不多了。”

　　“原来他刚刚是在为狗进行针灸啊，看来我们还真是错怪了他。”

　　类似的一些赞赏周晓川的话语，渐渐多了起来。

　　周晓川这会儿却是没有心思去关心别人对他的态度，将全部的心思都放到了为黑豹治疗急性心力衰竭上。他一边替黑豹行针，一边向身边的兽医吩咐道：“小刘，立刻给这条拉布拉多犬注射洋地黄毒苷，以缓解心力衰竭。同时，注意清理它鼻腔和口腔里的杂物，以保证呼吸道通畅。”

　　周晓川身边的这个兽医叫做刘湘柱，虽然是今年才从大学毕业的，但为人相当勤奋并且有着很高的悟性和天赋，虽然临床经验还不够丰富，但扎实的基本功让他足以胜任一个合格助手的角色。

　　“好。”刘湘柱应了一声，一边从急救箱里面找出了洋地黄毒苷，一边扭头冲马明成问道：“你这条狗有多重？”

　　马明成下意识的回答道：“五十八斤……”


第两百零三章 我不如你

　　刘湘柱立刻按照黑豹的体重将药的分量给调配好了，并协助周晓川将药注射到了黑豹体内。随后他又按照周晓川的吩咐，对黑豹进行起了其它的强心抢救。

　　经过周晓川用神秘能量进行的针灸以及速效强心剂和刘湘柱急救术发挥出来的作用，原本已经丧失了神志、昏厥倒地的黑豹总算是睁开了眼睛。那紊乱的脉搏与呼吸，也在这一刻渐渐恢复到了正常水准。

　　苏醒过来的黑豹虽然暂时脱离了危险，身体却依旧是相当的虚弱。纵然如此，它依旧是挣扎着抬起头来，感激的对周晓川说了句：“谢……谢。”不管在什么时候，这些动物第一个想到的，都是感恩。

　　周晓川愣了下，因为他感觉黑豹说的兽语有种怪怪的感觉，甚至差点没能够听出黑豹说的是‘谢谢’这两个字。

　　一直跟在周晓川身边的砂子，替他解开了这个疑惑：“这家伙是从美国移民过来的吧？张嘴就是一口纽约郊区的口音。”

　　周晓川好奇的问：“呃……怎么这兽语，也有地域口音之分？”

　　“当然有了！”砂子一脸‘你怎么连常识也不懂’的表情，哼哼着说：“你们人类都有各地方言，兽语自然也是如此。不过兽语的口音就算再重，只要说慢点也是可以听懂的。你们人类可就不成了，就算是学过英语，也不见得能够听懂美国佬说的是什么。”

　　周晓川脑门上全是黑线：“你这算是在吐槽咱的英语教育吗……？”

　　第二章 这条狗，我要了！

　　看到黑豹的病情在周晓川治疗下真的好转了起来，马明成在松了一口气的同时，也感觉有些尴尬，毕竟他刚刚是将周晓川的好心当成了驴肝肺。唯一让他感觉庆幸的是，自己并没有说出什么太过得罪人的话。否则，他就真不知道这会儿该怎么来面对周晓川了。

　　尴尬归尴尬，马明成还是得向周晓川道谢：“那个……周医生，谢……谢谢你替我救回了黑豹的性命。要是它真有个什么三长两短，我的损失可就大了。”或许是心存愧疚，他这番话说的是吞吞吐吐。

　　就在这个时候，一辆印有天宠宠物医院LOGO的动物急救车驶了过来，在转移了众人注意力的同时，也消解了马明成心头的尴尬。

　　动物急救车停稳后，几个穿着印有‘天宠宠物医院’LOGO制服的兽医相继从车上跳了下来。光是从这套帅气的天蓝色制服便可以看出，天宠宠物医院不愧是什德市里最大、最好的宠物医院。

　　让周晓川没有想到的是，这几个兽医里面，居然还有两个熟面孔。其中一个，是前不久才从警察局里出来，饱受了‘欺凌摧残’的万遂。另外一个，则是有些日子没见的王洛心。

　　万遂和王洛心也在这个时候瞧见了他，但两人的反应却是截然不同的。

　　看到周晓川后，万遂先是一愣，随后这脸上便流露出了混杂着畏惧、怨恨等等诸多情绪在内的复杂表情。自从上次陷害周晓川未遂反被抓进了警察局后，万遂便认识到了周晓川的可怕能量。但是，这并不代表着他就会放弃报仇。

　　算算时间，兽医资格证的考试成绩差不多就该下来了。万遂已经做好了准备，只等这考试成绩一下来，便要好生的羞辱周晓川一番。谁让这家伙脑袋秀逗了，居然敢拿成绩来和他打赌呢？这可是一个正当羞辱周晓川的好机会啊！

　　望着周晓川，万遂在心头暗暗发誓：“瞧着吧，等考试成绩下来后，我会将这些日子受到的侮辱，一并奉还的！”

　　王洛心在见到了周晓川后，则显得很高兴，一溜小跑到了他面前，露齿灿烂一笑后，有些好奇地问道：“周晓川，你怎么也在这里？”

　　周晓川笑着回答道：“我们爱宠之家是此次宠物比赛暨宠物嘉年华指定的医疗保障单位，我自然要带队来这里坐镇。”

　　王洛心吐了吐舌头，一脸抱歉的表情：“对喔，前些日子我就听说，你们爱宠之家在什德市开了个分店。本来我是想要来恭贺一下你的，但偏偏被医院派去省城学习，直到前几天方才回来……”

　　瞧见王洛心和周晓川的热络模样，万遂心头的怨念又加重了几分。

　　就在周晓川和王洛心叙旧聊天的时候，马明成也快步迎向了天宠宠物医院的带队兽医，一个将近五十岁、大半头发都已经花白了的中年男子。他嘴巴里面还不忘抱怨上两句：“陈主任，你们怎么才来啊？从我打电话到现在，都快过去半个钟头了。”

　　陈主任和马明成应该是早就认识的，这会儿说起话来也就没什么客套的：“从天宠宠物医院赶到这里，本来就需要十几二十分钟，更何况今天路上还有点儿小堵，我们能够赶在半个钟头左右到，已经算是相当快的。好了，不扯这些废话，发病的狗呢？在哪里？”

　　“在这里。”马明成急忙领着陈主任走向了已经能够勉强站起来的黑豹。

　　虽然周晓川刚刚救回了黑豹的性命，但相比起他，马明成还是更愿意相信陈主任。毕竟人家陈主任是什德市最大、最好的天宠宠物医院里的专家主任，做兽医这一行已经有好几十年，名声早就已经冲出什德市走向全省了，可不是周晓川这个连兽医资格证都没有的新嫩兽医所能够比拟的。

　　在马明成的引领下，陈主任几步就走到了黑豹身边，一边给黑豹做着检查，一边向马明成及指导手询问黑豹发病时的情况。

　　在收集到了足够多的病情信息后，陈主任的脸上闪过一丝惊诧，扭头冲马明成问道：“从这条狗的情况及你们刚刚描述的症状来看，它应该是患上了急性心力衰竭。照理说，它是不可能撑到半个钟头，更不可能像现在这样勉强还能够站起来……我说马明成，在我们赶到之前，是不是有人已经替它诊治过了？”

　　“是，是，周医生曾替黑豹诊治过。”马明成抬手一指周晓川，同时这心头是更加的庆幸了：“幸亏我刚刚没有阻止周医生给黑豹治病，要不然黑豹死了，我可就得损失一大笔钱了！”他显然忘记了，刚刚不是他没有阻止周晓川，而是他根本阻止不了。

　　陈主任的目光落到了周晓川身上，在上下打量了一番后，他面带微笑、客客气气的说：“我是天宠宠物医院的陈文彬，不知道你怎么称呼？”

　　“这是爱宠之家的周晓川。”不等周晓川开口，王洛心就替他做了介绍。

　　站在陈文彬身后的万遂，眼睛里面再度闪过了一抹嫉恨的光芒。

　　一番自我介绍的客套后，陈文彬直入主题：“周医生，我很好奇，如果仅仅是给这条患上了急性心力衰竭的狗注射强心剂并采用常规急救手段的话，虽然能够挽救它的性命缓解心力衰竭的临床症状，但绝对不会像现在这样，在短短半个钟头不到的时间里，就让它的心律脉搏悉数恢复正常，甚至还可以勉强的站起来。请恕我冒昧的问一下，除了注射强心剂并采用常规急救手段外，你是否还使用了其它的急救仪器或方法呢？”

　　看得出来，陈文彬是一个典型的学者性格，要不然，他也不会在这个时候，冲一个陌生人问出这样的问题来。

　　周晓川微微一笑，对陈文彬的这种直接并不介意，反而还一点儿也不藏私的回答道：“没错，除了注射强心剂及常规的急救手段外，我还配合了针灸治疗。主要是以强刺激的手法，刺激它的心俞穴、厥阴俞穴等几个穴位，以达到强心的作用。”

　　“没想到，你居然还懂动物针灸学。”陈文彬的眼睛一下子就亮了起来，目光中尽是欣赏：“现在的年轻人，肯在动物针灸学上下功夫的已经很少了。像你这种能够将针灸发挥到堪比急救仪器的年轻人，更是少之又少。说实话，就连我，在动物针灸上面的造诣，也是比不上你的。”

　　陈文彬对周晓川的评价，可以说是相当高的！

　　几个天宠宠物医院的兽医，不约而同的露出了震惊表情。

　　熟悉陈文彬的他们很清楚，这个老先生是很少会称赞一个人的。更何况，他还承认自己比不上周晓川。

　　虽然陈文斌的专长并不是动物针灸学，但作为一个在省内乃至全国范围里都小有名气的兽医专家，居然亲口承认自己不如周晓川……这样的事情，又怎么能够不让人震惊呢？

　　陈文彬的这番话，也被赛场四周的观众们听见了。如果说，刚刚他们还仅仅只是佩服周晓川的医德医风，那么现在，他们就转而佩服周晓川的医术了。连带着，爱宠之家这个名字，也开始在观众们的口中念叨并流传了起来。

　　周晓川怎么也没有想到，自己在赛场上抢救黑豹的行为，居然产生了极佳的广告效应！此后有许多人找到爱宠之家来，都是因为目睹或耳闻过他在赛场上成功抢救了黑豹的这一事情。

　　或许，这就是所谓的无心插柳柳成荫吧？


第两百零四章 研究生？很抱歉

　　当然，并不是所有人都在这个时候，对周晓川充满了好感的。站在陈文彬身后的万遂，就是一个例外。

　　听到陈文彬称赞周晓川的话语后，万遂的脸便黑沉了下来。他在天宠宠物医院工作已经有好几个月的时间了，从来就没有得到过陈文斌的赞赏。作为一个自视甚高的人，他本来就对此有些不满。更不要说，陈文彬现在居然是称赞了周晓川，而且评价还是如此之高！

　　咬牙切齿的万遂，在心头暗暗嘀咕道：“这个三流院校毕业的三流兽医，到底有哪点儿好的？陈文彬这个老东西，还真是老糊涂了！”

　　陈文彬自然不会知道万遂在想些什么，这会儿他是越看周晓川越顺眼，干脆就开口邀请道：“周医生，有没有兴趣到我们天宠宠物医院来工作？我还缺一个助手。喔，对了，我同时也是什德农业学院的研究生导师。如果你不嫌我这个老家伙没什么本事，也可以做我的研究生。”

　　这番话，让几个天宠宠物医院的兽医，彻底嫉妒上了周晓川。

　　要知道，在天宠宠物医院里面，想给陈文彬当助手的人比比皆是！更何况，陈文彬的这番话几乎是在明示只要周晓川肯跳槽到天宠宠物医院，他就可以以权谋私为周晓川搞来一个研究生名额！做陈文彬的研究生兼助理，那前途，就是用‘康庄大道’来形容也不为过！

　　然而，就在这几个兽医对周晓川各种羡慕嫉妒恨的时候，周晓川却是一脸歉意的摇了摇头：“多谢陈老先生的错爱，说实话，我也很希望能够成为你的助理兼研究生，但我还是要对你说声抱歉。”

　　拒……拒绝了？

　　这个家伙居然拒绝了陈文斌的要求？

　　他到底知不知道，陈文彬的助理兼研究生，是多少人挤破脑袋都想要的身份啊！他居然就拒绝了？他真的就拒绝了？！

　　这到底是我们的耳朵出问题了呢，还是他脑袋秀逗了啊？！

　　天宠宠物医院的这几个兽医，集体呆滞了。

　　周晓川的拒绝并没有让陈文彬生气，反而还让他满意的笑了起来：“你果然没有让我看走眼，不管条件有多么丰厚也不会动心，更不会轻易跳槽，算得上是一个有情有义的人。当今这世上，像你这样的年轻人还真不多了。”说着，他从兜里掏出了一张名片，塞进了周晓川手里：“这张名片你收好，上面的电话，是我的私人号码。如果你改变了主意，就打这个电话给我。我的研究生兼助理名额，会一直留着等你的。”

　　看了眼手里面的名片，周晓川苦笑连连。

　　陈老先生，你还真是误会了。我不跳槽，并不是因为我没有对丰厚条件动心，而是因为我是爱宠之家的老板之一……

　　这番话，周晓川并没有说出口。既然陈文彬对他有了一个美好的误会，他又何必再去多做解释呢？

　　看着周晓川手里的那张名片，王洛心双眼冒光：“周晓川呀周晓川，我真不知道是该羡慕你呢还是该嫉妒你。”

　　周晓川愣了一下：“呃……这羡慕和嫉妒之间，有什么区别吗？”

　　“没有！”王洛心的回答让他很无语，“总之都是一个意思：羡慕嫉妒恨啊！”

　　既然黑豹已经被抢救了过来，陈文彬也就不打算在这里多待，领着那几个天宠宠物医院的兽医就要离开。不过在临走之际，他也没有忘记叮嘱马明成几句：“你这条狗虽然暂时脱离了生命危险，但情况依然不容乐观。此后一段时间，都需要进行观察治疗。另外，从今往后它需要更多的静养休息，不能够再进行剧烈的运动，诸如像参加犬赛、配种繁殖等等运动都要停止……”

　　马明成忍不住皱起了眉头：“犬赛和配种繁殖都要停止？得停到什么时候啊？”

　　陈文彬回答道：“一直停下去！”

　　“啊？！”一听这话，马明成顿时就急了：“一直停下去？这怎么成呢？我花大价钱从美国引进这条狗，就是为了让它参赛获奖提高身价，然后配种繁殖后代卖个好价钱的。可你现在却叫我停止让它参赛、配种繁殖后代，那我这笔投资不就废了吗？我岂不是要赔个血本无归？我说陈主任，你难道就不能够想点儿办法吗？就算让它少活几年也无所谓啊，只要能够让我将引进它的那笔钱给收回来就成！”

　　见马明成关心的是自己能否收回投资成本，而不是黑豹的生命，陈文彬脸色立刻就阴沉了下来，语气冰冷的回答道：“这条狗在康复后，心脏机能也难恢复到正常水准。如果你一意孤行，非要让它参赛或配种繁殖，有很大的可能会让它当场身亡！至于你刚刚说的那什么透支生命的办法，我是真不知道。就算知道，也绝对不会用的！”

　　扔下了这么一番话后，陈文彬再也不愿搭理马明成，领着那几个天宠宠物医院的兽医转身走出赛场上了动物急救车，就此离去。

　　望着绝尘而去的动物急救车，马明成一脸的苦闷：“本以为可以大赚一笔，没想到却是落得这样一个结局。这笔买卖，真是亏大了！”

　　像这种花重金从国外引进血统名贵的冠军犬回来，再参加几场国内犬赛打打名气，最后高价出售其后代的事情，不仅是马明成在做，许多犬舍都是这么做的。对这些人来说，狗已经不再是忠诚的伙伴，而是一个赚钱的工具。

　　在马明成眼中，黑豹也只是一个高价引进的赚钱工具罢了。只不过，现在这赚钱工具，很有可能会变成一个赔钱货……

　　“不成，我得想点儿办法，能捞多少回来算多少……”眉头紧锁的马明成，开始在心头思索着，究竟怎么做，才能将自己的损失降到最低。至于黑豹的后续治疗，早就不在他的考虑范围之内了。

　　勉强站起来的黑豹，颤颤悠悠走到了马明成身边，拿脑袋在他的手上轻轻地蹭了蹭，希望能够从主人这里获得安慰和鼓励。然而，已经从赚钱工具沦为了赔钱货的它，显然不再受到马明成的关爱了。不仅没有得到安慰和鼓励，反而还被臭骂了一顿：“没见到我这会儿正烦着吗？还跑过来打扰我！哼，我当初怎么就瞎眼挑上了你这条病狗呢？！你也是，早不犯病晚不犯病，偏偏在这个时候犯病，真他妈的恩将仇报，不是个东西……”

　　黑豹被骂懵了，哆哆嗦嗦的后退了两步，再度跌倒在了赛场上。

　　马明成总算是有点儿着急了，上前来瞧了瞧黑豹的情况，在确定它没有大碍，生命无忧后，长出了一口浊气：“还好没死，要不然我就真的是血本无归了！你他妈的真没用，骂上两句就要死不活。看来，我得尽快将你转手卖掉才成！”显然他并不是关心黑豹的死活，而是关心自己能否收回一点投资。但想要将一条患了急性心力衰竭的病狗卖给别人，也不是一件容易的事情，毕竟没有人会乐意买一条病狗。

　　歇息了几分钟后，马明成一拽牵引绳，就将黑豹给拉了起来：“走吧，别再这里丢人显眼了！”虽然黑豹的身体现在很虚弱，但马明成已经没有了抱它的打算。

　　马明成的这种薄情寡义，让旁边目睹了这一切的砂子勃然大怒：“这个人类还真是可恶啊！不行了不行了，我气不过，一定要教训教训他才成！”作势就要冲向马明成，狠揍他一顿以解气。

　　周晓川及时的抱住了它：“别乱来。”

　　砂子一边挣扎，一边嚷嚷道：“你抱着我做什么？难道你跟这个人类是一伙的？我就知道，你们人类都是人人相护的！”

　　人人相护？你这是从官官相护那句成语篡改过来的吧？

　　苦笑之余，周晓川凑到砂子耳边小声道：“这里人太多，不是一个教训他的好地方。你要真想教训他，就找个偏僻无人的地方再说。”

　　砂子想了想，觉得这话有道理：“你说的没错，我看电视里面的打家劫舍，都是在偏僻之处进行的。好，我这就去召集帮手打劫他……”

　　打家劫舍？你这看的都是些什么电视剧啊？

　　周晓川满脑袋的黑线，彻底无语。

　　眼瞧着马明成拽着摇摇晃晃站立不稳的黑豹走出赛场，周晓川急忙叫住了他。

　　“周医生，还有什么事吗？”马明成转过身来，一脸疑惑的问道。随后他脸上闪过了一道喜色：“难道说，你有办法能够让黑豹恢复到能够参加比赛、繁殖后代的程度？要真是那样，我一定重金答谢你！”

　　周晓川摇头回答道：“很抱歉，我没有办法做到这一点。”

　　之前在给黑豹进行针灸的时候，他就已经将神秘能量释放到了黑豹体内。虽然在神秘能量的作用下，黑豹心力衰竭的症状很快好转。但他同时也发现，神秘能量并不能够让黑豹的心脏彻底恢复到患病前的健康程度。或许以后神秘能量在更强后能够做到，但绝对不是现在。


第两百零五章 这狗我要了

　　马明成脸上的喜悦一扫而光，脸色再度阴郁了起来：“那你叫住我做什么？”要不是因为周晓川刚刚帮他救回了黑豹的性命，让他不至于血本无归，只怕他这会儿已经哼哼唧唧的说出了‘我现在已经很烦了，你就不要在这里妨碍我想办法挽回损失’。

　　周晓川指了指黑豹：“这条狗我要了，你开个价吧。”他买黑豹，是不想让黑豹成为马明成角逐利益下的牺牲品。

　　马明成先是一愣，随后大喜过望：“周医生想要这条狗的话，我肯定不会乱喊价的。我从美国引进这条狗，花了十一万。这样吧，你给五万块将它牵走就是。我已经将价钱减半，可是不能够再少了！”他不明白周晓川为什么要买这条病狗，他也不想明白，只想要赶紧卖掉套现就成。

　　周晓川竖起了一根指头：“五万块实在太贵，我出这个价。”

　　马明成皱了下眉头：“一万？”这个价钱虽然有点儿少，但他还是能够接受的。

　　周晓川摇了摇头：“不，是一千块！”

　　“什么？一千块？你是在跟我开玩笑吗？！”马明成惊讶的叫了起来，“我这条狗可是花了十一万从美国引进的冠军犬！血统纯正高贵！你一千块就想要买到？开什么玩笑！你这价钱，最多也就是买条普通品相的拉布拉多犬罢了！”

　　“别忘了，你这条狗是患了急性心力衰竭的。”周晓川说道，“我想，没有人会出高价买一条患了急性心力衰竭的病狗吧？好吧，就算你能够成功骗到人花重金买这条狗，难道你就不怕别人在发现了实情后找你麻烦吗？你犬舍的名誉，也会因此而受到影响吧？好吧，就算这些问题你都不在乎。那么你觉得，你能在什么时候将这条狗高价卖出去呢？别忘了，它患的急性心力衰竭现在只是有所缓解还没有治愈。后续的治疗费用，也将会是一大笔钱。如果你不给它治疗，以它现在的状况，是撑不了几天的。”

　　“这……”马明成犹豫了，他知道周晓川说的没错，可又不甘心接受这一千块的价钱。毕竟，从十一万到一千，这跌幅也太大了些吧？倍数都破百了啊！

　　周晓川现在也不缺钱，上次从石昆的地下赌场里，他可是赢了一大笔的。即便如此，他也不打算开高价。并不是因为黑豹不值，而是因为不想便宜了马明成。

　　见马明成犹豫不决，周晓川扔下一句：“最多两千，如果你不愿意就算了。”转身就要走。

　　“等等。”见周晓川要走，马明成总算是咬牙做出了决定：“两千就两千！总比血本无归要好！拿钱来吧，这条狗归你了！”

　　接过钱点了点数，马明成将牵引绳塞到了周晓川手里，扔下一句：“从现在开始，这条狗就归你所有了。以后它不管出了什么问题，我都概不负责。”转身就走，半点犹豫和不舍都没有。

　　望着马明成远去的背影，虚弱的黑豹叫了两声，期望这位前主人能够回过头来再看它一眼。然而，事实却让它很失望。马明成不知道是没有听见它的叫声呢，还是不想再搭理它这个赔钱货，始终没有回头看它。

　　对于马明成来说，黑豹就是一件商品，而且还是一个令他损失不小的赔钱货，他的心里面除了恨，再没了其它的感情。

　　一种被人遗弃的失落感涌上了黑豹心头，它的眼眶瞬间就湿润了，两行热泪从眼角里涌了出来，顺着脸颊淌下。

　　瞧着黑豹的反应，周晓川轻叹了一口气。就在他准备安稳下黑豹的时候，一个声音却抢在他前面响了起来：“傻大个，你就别伤心了。你的前主人不是什么好鸟，离开他对你来说并不是什么坏事。放心吧，有我主人在，你的身体和生活都会渐渐好起来的！”

　　周晓川没有想到的是，站出来安慰黑豹的居然是砂子。

　　这个腹黑傲娇的女王陛下，什么时候学会安慰别个了？而且它安慰的对象，还是一条狗。

　　喵星人和汪星人之间的关系，不是势如水火的吗？

　　不管怎么说，砂子肯站出来安慰黑豹，是周晓川非常乐意看到的。

　　他乐意，黑仔却不怎么乐意，开口哼哼唧唧道：“伟大的女王陛下，你怎么能用咱鸟去形容描述刚刚那个混蛋呢？这是对我们鸟类的一种侮辱……”这家伙还真不愧是话唠，一开口就滔滔不绝止不住，愣是从‘对鸟类的侮辱’谈到了‘物种歧视’，甚至还打算谈谈自己对‘霸权主义’的不满。

　　砂子回头看了它一眼，目光里面尽是杀气：“怎么着，想要让我给你道歉？还想要推翻我的统治地位？你丫活腻了吧？看来这些日子不操练你，还真是让你的胆儿肥起来了呢！”

　　黑仔感觉一道彻骨寒意瞬间传遍全身，让它不由自主的打了个哆嗦。回想起砂子的种种可怕之处，它这哆嗦也就越发的厉害了。赶紧是闭上了嘴巴，连替自己辩护的话都不敢说了，只是在心头痛哭流涕：“我这都说了些什么啊。完了完了，好日子要到头了……”

　　在敲打了黑仔一番后，砂子回过头来，继续对黑豹说道：“从今天起，你就是我的属下了。只要你对我忠心耿耿，我就不会亏待你。”

　　周晓川总算明白砂子为何会站出来安慰黑豹了，敢情它是在借机收揽属下啊？

　　作为一个初来乍到的新狗，再加上患有心力衰竭身体虚弱，黑豹自然不会傻到去挑战砂子的统治地位，很是聪明的放低了姿态：“女王陛下，以后就请多多照顾了。”

　　这个态度让砂子相当满意，又安慰了黑豹几句，叮嘱它要好生休养后，便扭头冲黑仔嚷了一嗓子：“别死戳在那儿发呆了，跟我走！”甩开四足，风一般的冲着马明成离开的方向追去。

　　黑仔不敢怠慢，急忙振翅飞起跟在它身后，同时又忍不住好奇地问道：“女王陛下，我们这是要去哪儿？”

　　“当然是去替黑豹教训一下那个混蛋！”砂子的声音里面透着丝丝令人毛骨悚然的杀意。

　　瞧见这一幕，周晓川在心头替马明成默哀了一分钟：惹恼了砂子，你就自求多福吧。刚刚的那两千块，就当是我给你看病疗伤的钱……

　　收回了目光，周晓川轻轻地拍了拍黑豹脑袋：“放心吧，等回去后，我会竭尽全力给你治病，争取能够让你早日康复，摆脱病痛的折磨。”

　　黑豹抬起头来，足足望了周晓川有五六分钟，方才用一种诚挚的语气感激道：“谢谢你，人类……不，主人。”虽然认识周晓川的时间还不到一个小时，但周晓川的所作所为及诚意，已经深深打动了黑豹，让它从内心深处承认并接受了周晓川主人的身份。

　　当周晓川牵着黑豹返回了主办方为爱宠之家设置的办公地点后，留守在这里的人便涌了上来，一边称赞黑豹的体格和毛色很漂亮，一边好奇的询问这条漂亮的拉布拉多犬是从哪里来的。

　　刚刚跟随周晓川一起出诊的刘湘柱，便在这个时候担当起了讲述人的工作。

　　在听完了整件事情的经过后，众人在同情黑豹的同时，也对马明成的冷血无情深表不满。

　　黄晓婉在这个时候走了过来，轻轻地摸了摸黑豹脑袋后，突然说道：“周哥，这条拉布拉多犬，可不可以交给我来照顾？”

　　周晓川不由的一愣，自从认识黄晓婉以来，便没有见过这个对小动物充满了爱心的妮子饲养过任何宠物。他以前还和张艾葭就此事询问过黄晓婉，却从来没有得到确切答案。却没想到，黄晓婉居然是在这个时候站了出来，主动要求照顾黑豹。

　　黄晓婉看出了他心头疑惑，不等他开口询问便主动解释道：“我以前也曾养过这样一条漂亮的黑色拉布拉多母犬，同样也是患上了心脏病。只可惜，它最后因为治疗不当而去世了。从那以后，我就再也没有养过宠物。刚刚我一看到这条拉布拉多犬，便想起了我以前养的那条狗，我不希望它也因为心脏病去世，所以才提出了照顾它的请求。”

　　周晓川总算明白喜欢小动物的黄晓婉为何没有饲养宠物了，原来是有这样一个因素在。这么看来，将黑豹交给黄晓婉来照顾，说不定还能够帮助她走出这个心理阴影，获得双赢效果。

　　想到这里，周晓川便将牵引绳交到了黄晓婉手中，笑着说：“黑豹就拜托你照顾了。”

　　“放心吧周哥，我一定会照顾好它的！”大喜过望的黄晓婉，在向周晓川保证了一番后，便亲昵的搂住黑豹脖子，也不管对方能不能够听懂自己说的话，就满腔兴奋地说道：“你的名字叫黑豹？一个姑娘家叫这么霸气的名气可不好。要不我给你改了一个吧？你没有吭声，那就是答应了。要改成什么样的名字才好听呢？黑妹？黑妞？还是黑长直……这些名字似乎都不怎么好听啊。要不，我叫你黑里俏？哎，黑里俏这名字还真不错，跟你蛮搭的。好，决定了，从今往后就叫你黑里俏。”

　　好吧，黑豹这个帅气的名字，就这么被黄晓婉给强行改成了黑里俏。还好她没有给取成黑貂蝉或黑昭君，要不然，指不定就会让人想岔成黑张飞……


第两百零六章 天谴是什么模样？

　　在此后两天的比赛中，虽然也有猫狗发病，但像黑里俏这样突发严重疾病的却是一个也没有。爱宠之家的兽医们，在周晓川的带领下，以一个完美的成绩，完成了这次正式比赛的医疗保障工作。因为有不少爱宠人士前来观看宠物比赛的缘故，爱宠之家的名字也就通过赛场里的广告牌和这几天的优异表现，渐渐为他们所知，并通过他们为更多人所知。

　　对爱宠之家来说，这次的广告宣传，可以说是相当成功的！

　　同时，在这两天里，黑里俏经过周晓川的治疗和黄晓婉的悉心照顾，身体已经逐渐的好了起来，并且也和小黑、砂子、黑仔它们搞好了关系。老龟和小青因为在冬眠，暂时还没有跟它见面。

　　看得出来，对现在的生活，黑里俏相当满意。虽然说，它吃的不再是高档狗粮，也没有太多零食可吃。但这种被人真正关爱，每天都充满了欢声笑语的生活，却让它从内心深处升腾起了一种温暖感来。

　　或许，这就是幸福吧？

　　在宠物比赛的第四天下午，当所有正式比赛项目都结束了后，主办方特地举办了一个展示活动，让所有在比赛中获得了奖项的猫狗，齐齐亮相，展示各自的风采。

　　这个展示活动，不仅引来了宠物爱好者们的追捧，同时也引来了各家宠物杂志记者的争相拍照采访。毫无疑问，这些在比赛中获得了奖项的猫狗，身价将会飙升许多倍。从今往后，它们的后代也将会被贴上‘冠军后代’的标签，以高价出售，让这些猫狗的主人们大赚一笔。甚至部分黑心商家，还会以别只猫狗的后代来冒充冠军后代高价出售，以牟取暴利。

　　展示活动那边的热闹，跟爱宠之家的人没什么关系，周晓川他们这会儿已经开始收拾起了东西，准备在展示活动结束后便撤走。

　　可就在这个时候，将近两天没有见到人影的于德彪，又出现在了周晓川面前。

　　对于德彪来说，上次被周晓川一个眼神一句话给吓的失魂落魄，差点没尿出来，简直就是这辈子最大的耻辱。在这两天的时间里，他不知道是被多少熟人拿这事嘲弄取笑过。在他看来，这一切都是周晓川的错，是周晓川害他丢尽了颜面的。

　　于德彪在这个时候出现，一方面是要向周晓川炫耀自己的能量，另外一方面则是想要给周晓川一个下马威。毕竟从明天起就是宠物嘉年华，各项趣味比赛也将拉开序幕。他可是下定了决心，要让周晓川空手而归的。

　　也不知道是对周晓川怀有惧意呢，还是其它的什么原因，于德彪在离着周晓川还有好几米距离的时候便停了下来，阴阳怪气的阴冷道：“哟呵，你们这是收拾东西准备走人了？嗯，现在练习练习收拾东西走人的本领也好，打明儿起的各项比赛，你们都会像今天这样，早早收拾东西走人的。”

　　面对于德彪的挑衅，周晓川根本就没有兴趣搭理，仅仅只是抬头扫了一眼，便又继续收拾起了东西。在周晓川看来，这会儿斗嘴是没有半点意思的，只要等到明天的趣味比赛开始，一切便见分晓。说实话，在他眼里，于德彪挑衅的举动和跳梁小丑没有多大区别。跟这样的人斗嘴，不仅是浪费时间，更是降低自己身份。

　　不仅是周晓川，爱宠之家的其他人也没有搭理于德彪。他们早就已经从周晓川口中听说了于德彪的事情，对这人厌恶的很，又怎么会搭理他呢？

　　于德彪尴尬并恼怒的发现，自己这么大一活人居然是被无视了。不过他很快就又调整好了心态，暗自嘀咕道：“他们不说话，是因为他们心虚害怕了。没错，就是这样，一定是这样！”在得意的笑了两声后，他也不管周晓川等人是否搭理自己，便又自顾自地说道：“怎么不说话？害怕了是吧？哼，现在才知道害怕，已经太晚了！我今儿来，就是要告诉你们，宠物嘉年华里的趣味比赛，你们一个名次，哪怕只是第三名的名次，都别想拿到！”

　　见这家伙居然不知好歹的卖弄吹嘘上了，张艾葭再也忍不住，冷笑着说道：“哟，真是好大的口气，这次宠物比赛暨宠物嘉年华的主办方是你爹还是你爷啊？真当自己能够操纵比赛胜负了？”

　　于德彪虽然听说过张艾葭的名字，但却并不认识她，更没有想到这个一边搬东西一边和自己说话的女人便是张艾葭。在他想来，张艾葭那样的富家女要么柔弱婉约要么腹黑傲娇，不管是哪种，都不可能是眼前这个充当搬运工的丫头。所以他说起话来，是一点儿也不客气：“小丫头，怎么说话的呢？难道你父母就没有教导过你，做人要有礼貌的吗？”

　　也亏得张大爷和张麟恺没在这里，要是让他们俩听见于德彪这番话，一准儿要抽死他不可！

　　“我父母教导我对人要有礼貌，但没说对畜生也要有礼貌。”论起牙尖嘴利，张艾葭的战斗力可是数一数二的。当年在省音乐学院时，她可是校辩论队里的主力选手，常常以犀利的言辞让对方绝望。此刻对付于德彪，自然是一点难度也没有的。

　　“你……”于德彪差点没被气炸肺，本想要过去教训下张艾葭，但一瞧见周晓川在这个时候投来的目光，顿时如同被淋了一盆冰水，从头凉到了脚，别说是过去找张艾葭麻烦，就连已经到了嘴边的脏话也被他给强行咽回到了肚子里，只敢哼哼着说：“我不跟你这样的小丫头一般见识，瞧见那边的展示活动了吗？实话告诉你们，那些获奖的猫狗里面，有一半都是我运作上去的！明天开始的嘉年华，各项趣味比赛的名次我也早就预定给了别人。你们这些舍不得花钱的，注定只能是陪太子读书的角色。”

　　黄晓婉冷哼道：“没想到你还挺有点儿能耐嘛，你就不怕我们把这事曝光出去？”

　　于德彪哈哈一笑，口气相当大：“既然我敢跟你们说，就不怕你们会曝光！这一次，算是给你们个教训，以后学着点儿做人，别太天真了！”他本来还想要再刺激周晓川等人几句的，却不料展示活动区那边有人在大声叫他过去，于是他只能放弃了这个念头，哼哼唧唧的转身走向展示活动区。

　　直到这个时候，一直没有说话的周晓川，突然开口说了句：“你做了这么多亏心事，就不怕遭天谴吗？”

　　“天谴？”于德彪停下了离去的脚步，转过身来望着周晓川，一脸不屑的冷笑道：“这个世界上哪有什么天谴？要真有，你让它降临到我头来。我也正好想要看看，这天谴到底是个什么模样。”话音未落，一大团灰白色的鸟屎突然从天而降，‘吧叽’一声落到了他脸上，不仅是将他眼睛全部遮住，甚至还溅了好些到他嘴巴里。

　　“哈哈，瞧见没有？你已经贱到连鸟都不待见的地步了。你刚才不是说，这世上没有天谴的吗？依我看，这就是天谴！怎么样，滋味还好吗？”张艾葭和黄晓婉顿时笑了起来，另外几个爱宠之家的人也跟着起哄，笑成了一团。

　　于德彪臊红了脸，一边破口大骂：“哪里来的死鸟，居然敢乱拉屎，有没有公德心啊？看我等会儿不找只鸟枪，把你给射下来烤着吃掉！”一边手忙脚乱的擦拭着遮在眼睛上面的鸟屎。

　　砂子在这个时候悄悄溜到了于德彪身边，在他脚下一拌。

　　眼睛看不到的于德彪立刻中招，尖叫着摔倒在地。本来他站的这个地方，正好就是石刻公园人工湖旁边的那条石板路，左侧就是一个斜坡直通向人工湖。跌倒后的于德彪，因为看不见情况，挣扎着想要站起来，却没有料到，他这一番挣扎非但没能够站起来，反而还让他沿着左侧斜坡一路翻滚了下去，最后在‘噗通’的水响声中，落进了人工湖，溅起了好大一片水花。

　　冬日里的人工湖，就算没有结冰，那水温也是冷的足以令人绝望。

　　于德彪一落进人工湖，便被冻得浑身直哆嗦，同时又害怕被淹死，一边不停的扑腾，一边惊恐的张口大喊：“救命！救命啊！谁来救救我，我可不想被淹死在这里啊！”

　　只可惜，他的这番丢人举动不仅没有引来人救他，反而还引发了一阵幸灾乐祸的哄笑。这哄笑的人，不仅是周晓川他们几个，一些前来观看比赛的爱宠人士，同样是笑不可支。

　　最后还是一个大爷实在忍不住了，冲犹自在人工湖里面扑腾不休的于德彪喊了声：“你就别再喊救命了，谁不知道石刻公园人工湖的水深常年不超过一米啊？你呀，还是自个儿赶紧从湖里面爬出来吧。”


第两百零七章 丑归丑但是有看头

　　直到这一刻，于德彪方才发现，这湖水仅仅只是漫过他的腰，离着淹死他还远得很呢。又羞又恼外加冷的要死，让他只想赶紧从人工湖里面爬起来离开此地。也不知道这身体是冷麻了呢，还是别的什么原因，他努力了好几次，居然都没能够从冰冷的人工湖里爬出来。

　　关键时刻，一只温暖有力的手出现在他面前，将他从冰冷的湖水中给拽了出来。

　　于德彪本来是想要说声谢谢的，可是一看这个救自己的人居然是周晓川，到了嘴边的‘谢谢’两字便怎么也说不出口了。

　　周晓川似乎对这早有预料，在扔下了一句：“你刚才说，我们只是陪太子读书的角色，不可能在趣味比赛中获得名次？在这里，我也不多说什么，到时候我们就来看看，到底是谁拿不到名次吧。”后，转身就回到了爱宠之家的办公地，继续收拾起了东西。

　　“你没事吧？”于德彪的朋友总算在几分钟后赶了过来，围着他七嘴八舌的问道。

　　“阿嚏……”在连着打了好几个喷嚏后，于德彪冲这几个姗姗来迟的家伙吼道：“你们到这都快结冰了的湖里面去泡泡，看有没有事？尼玛都还愣着做什么？赶紧扶我去附近的宾馆开房！”

　　其中一人脑袋不知怎的就短路了，双手捂着胸部，满脸惊恐地说道：“开……开房？你想要做什么？我们可都是男人啊！”

　　于德彪满脑袋也不知道是冷汗还是湖水，怒不可遏的嚷嚷道：“我就算是再怎么饥渴，也不可能饥不择食到对你下手吧？胡思乱想些什么呢！我去开房，只是为了能够洗个热水澡！我这都快要被冷死了好不好！”

　　那人嘟囔道：“原来只是开房洗热水澡啊，真是可惜……”

　　可……可惜？可惜什么？你这话到底是什么意思？

　　于德彪突然觉得，自己这菊花似乎有点儿凉飕飕的感觉……

　　就在浑身湿透了的于德彪被人给抬走后，周晓川等人也收拾妥当了，又等了一小会儿，展示活动总算是顺利结束，今天的事情就算全完了，他们也能够扛着这些早早便收拾好了的东西，离开石刻公园，返回爱宠之家。

　　在此过程中，张艾葭按捺不住心头的好奇与担忧，小声询问道：“晓川，明天可就要参加比赛了，咱们收容中心里的那群猫狗，真能够不惧于德彪的阴招获得名次？”

　　“放心吧。”周晓川笑了起来，信心十足的说：“它们绝对能过包揽所有名次，你呀，就等着看这前所未有的奇迹吧！”

　　“包揽所有名次？希望真的能够这样吧……”张艾葭小声的嘀咕了一句，仍旧显得有些信心不足。

　　第二天一大早，周晓川便和张艾葭、黄晓婉一起前往了流浪猫狗收容中心，由砂子亲自出马，挑选了十余只训练最好的猫狗出来，作为参加今天几场趣味比赛的选手。

　　被挑选出来的猫狗，非常的兴奋得意。而没有被挑选到的猫狗，则是一脸的失望。同时也暗暗在心头发誓：一定要好好训练，争取能够参加明后两天的趣味比赛！

　　当周晓川他们抵达了石刻公园的时候，这里早已经是挤满了人和宠物，呈现出一派人声鼎沸、热闹非凡的景象。

　　因为今天是周末再加上天气温暖晴朗的缘故，不仅是什德市里的爱宠人士带着自家爱宠来了，就连周边一些县市的爱宠人士也领着各自爱宠赶了过来。在这些人看来，比赛能否获奖不重要，重要的是参与到这场难得的宠物狂欢聚会中来，好好地放松一下心情，度过一个美妙的周末。

　　就在主人们忙着报名参赛领取号码牌的时候，宠物们则扎堆的聚在一起嬉戏玩耍。对于大部分宠物来说，自从一出生后就跟人类住在高楼大厦里，虽说在跟随主人散步的时候，偶尔也能够见到些同类。但像今天这样，在同一地点同一时间见到这么多的同类，还是平生第一次。所以一个个都是兴奋得很，玩的都快疯了。

　　石刻公园里的这番热闹景象，是周晓川他们始料未及的，忍不住就爆了句粗口：“我靠，这尼玛也太热闹了吧？！”

　　就在这个时候，周围人也在打量着他们，目光里面尽是惊讶与好奇。

　　因为周晓川他们的阵容，实在是太另类了些。

　　虽然此次宠物嘉年华，对参加宠物没有什么要求或限制。但是今天前来参加这场宠物狂欢节的，都是有着名贵血统的纯种猫狗，就好像是金毛猎犬、哈士奇、边境牧羊犬和英国短毛猫、折耳猫、暹罗猫之类的。当然，土狗土猫并非没有，只是这数量极少，偶尔才能够见到那么一两只。哪里像周晓川他们这样领着十几只土猫土狗出场？真是想不令人注意都难！

　　于德彪这会儿也在石刻公园里，虽然离着周晓川较远，但这并不妨碍他看清楚跟在周晓川身后的猫狗都是什么样的。

　　在确定自己没有看错后，于德彪冷笑了起来：“在昨天这小子夸下海口的时候，我还真以为他有本事能够找来些训练有素的猫狗参赛。却没有想到，他今天居然是领着这样一个阵容出现。就凭这些土猫土狗也想要获得名次？哈……真是笑死人了！”

　　于德彪身边的这几个人都是他朋友，自然也是站在他这边的。在顺着他手指的方向望见了周晓川带来的那套另类阵容后，立刻就跟着他哄笑了起来。

　　他们和于德彪一样，都认为仅凭这些土猫土狗是不可能在嘉年华趣味比赛中赢得名次。

　　其中一个人，更是边笑边出言嘲讽道：“德彪，你说这个叫做周晓川的家伙，是从哪里搞来了这么多的土猫土狗？不会是今天一大早便跑到了郊区农贸市场收购来的吧？别说，能在这么短的时间内，收购到这么多的土猫土狗，也算他有本事了。”

　　“管他是从哪里收购来了这批土猫土狗，反正这比赛他是甭想再获得名次了。就算我不给他使绊子，他也是必败无疑，半点赢得机会都没有。瞧着吧，待会儿，咱们可是有好戏看了。”或许是想到了周晓川吃瘪丢脸的场面，于德彪笑的很是开心。不过，他虽然口里面说不给周晓川使绊子也能赢，但为了稳妥起见，让在自己这里买了名次的那几位能够顺利获奖，还是在比赛尚未开始之前，便找到了负责今天比赛的裁判和工作人员，在对他们小声耳语的同时，也悄悄往他们兜里塞了个红包，让他们能够多多关照。

　　拿到了红包的裁判和工作人员一脸满意，冲于德彪做了个心照不宣的表情。

　　将一切‘准备工作’都给搞定了后，自以为掌控了嘉年华趣味比赛的于德彪，抬头望向远处的周晓川，冷笑连连：“周晓川呀周晓川，我倒是要看看，待会儿比赛开始后，你能拿什么来和我斗！”

　　于德彪自以为这番事情做的很隐秘，却没有料到是被一只黑色的八哥给全程跟踪了。不仅如此，在这只黑色八哥的身上，还绑着一只黑色的微型摄像机，他刚刚的一言一行，全都被拍摄了下来。

　　周晓川暂时还不知道于德彪搞的这些小动作，就算是知道了也不会放在心上。因为他对经过了砂子魔鬼式训练的猫狗们有信心，坚信它们能够以绝对的实力和优势，奇迹般的包揽所有趣味比赛前三名！

　　“你们就在这里待着，别乱跑。”在冲猫狗们吩咐了一声后，周晓川便和张艾葭、黄晓婉前去排队报名参赛了。

　　猫狗们很听话的蹲在原地没有乱跑，在经过了砂子的‘特种兵训练’后，它们身上早已经没有了普通猫狗的散漫，取而代之的，是一种与军人很相似的纪律性。

　　不过，遵守纪律待在原地的猫狗们，眼睛却是在冲着四周不停地打量。对周围那些撒欢嬉戏的同类，它们是相当的羡慕。羡慕这些人类，能够获得人类疼爱。同时，在见到了这些漂亮帅气的同类时，它们的心头不免升起了一丝自卑，气势顿时弱了好几分。

　　发现了这一点的砂子，觉得有必要给猫狗们打打气，它说道：“你们一个个的，怎么都垂头丧气了？难不成是因为这些猫狗长的太漂亮太帅气而自卑了？要我说，你们根本就不应该自卑，反倒是这些猫狗，才该在你们面前自卑！没错，它们的确是很漂亮、很帅气，但是这漂亮帅气并不代表着就有实力。‘绣花枕头一包草’这句人类的俗语，可不是没有道理的！反过来再看看你们：瘦归瘦但是有肌肉；丑归丑但是有内涵有看头。只要你们能够发挥正常，拿出自己的本事来，就能够轻松战胜这些‘绣花枕头’，将自己的内涵和看头展示给人类，让他们为你们鼓掌喝彩！”


第两百零八章 猫狗站军姿

　　砂子的这番赛前动员还是很有煽动性的，猫狗们心头刚刚升腾起来的自卑感瞬间被掐灭，取而代之的，是熊熊燃烧的斗志。要不是这些日子的训练让它们具备了极强纪律性，只怕这个时候就要仰头嗷嗷呜呜的吼叫一番了。

　　瞧着猫狗们的斗志重新起来了，砂子满意的点了点头，又抛出了一个大杀招：“我先将丑话撂在这里，今天的比赛，谁要是敢不尽力丢了脸，可别怪我回去后会用现在的三倍、五倍训练量来操练它！”

　　猫狗们顿时感觉背上泛起了丝丝寒意。

　　就是现在的训练量，已经将它们给操练的死去活来，被它们‘亲切’的称之为魔鬼式训练。在这基础上的三倍、五倍训练量，还不得将它们给操练死啊？！

　　望着砂子投来的冰冷目光，这些猫狗不敢讨价还价，更不敢开口驳斥，只能是硬着头皮齐声回答道：“请女王陛下放心，我们一定会竭尽全力，包揽所有比赛的前三名！”这一番话充满了悲壮的气势，很有点儿不成功便成仁的架势。

　　开玩笑，要是不能够包揽所有比赛的前三名，一定会被操练到死的！试问，在这样的压力下，猫狗们又怎么能够不悲壮呢？

　　周围的人和宠物都被这突如其来的一幕给吓到了。

　　不过，人是被这十几只猫狗齐声咆哮给吓到了，还以为它们要发疯了，赶紧领着自家的宠物远远避走。而宠物们，则是被这十几只猫狗身上释放出来的悲壮气势给吓到了。对于这些‘温室里的娇花’来说，这种悲壮的气势是它们从未见过的，很有几分直入心灵的震撼。

　　周晓川他们很快就报完名，拿着号码牌回来了。在瞧见猫狗们还是保持着先前的姿势后，张艾葭忍不住是啧啧称奇：“没想到它们的服从性已经被训练的这么好了，看来，我们今天还真有可能拿到几个名次奖项。”

　　黄晓婉则是摸着砂子脑袋，笑着赞赏道：“砂子，你可真是厉害，居然将这些猫狗都给训练了出来。依我看呀，你简直是比那些专业的训猫训犬师还要厉害！”

　　“愚蠢的人类，你应该称呼我为砂子女王……嗯嗯，就是这样，挠的我好舒服！”砂子眯着眼睛很是享受。

　　今天将要进行的趣味比赛，主要是拒食、调高和翻越障碍赛跑等几个项目。对于这些在砂子看来是‘低难度’的比赛项目，它自然不可能亲自出马，只是将比赛任务分配给了这十几只猫狗，自己则担当起了总教练的身份。黑仔这几天的任务，都是全程跟踪偷拍于德彪，而处在冬眠状态下的老龟和小青怎么也叫不醒，所以砂子只能在担当总教练的同时，也负责起普通教练的工作来。

　　一番准备工作后，嘉年华趣味比赛的第一项——拒食比赛，正式拉开了序幕。

　　在一个专门划分出来的场地上，数百条猫狗蹲在早早画出来的圆圈里面。在它们面前，则是摆放着一份份色香味俱全的食物。这个比赛，比的就是服从性和忍耐力，最后一个从圆圈里面走出来的猫狗，将会获得胜利。而名次，也是以走出圆圈的先后秩序来排列的。越后走出圆圈的，名次就越靠前。

　　此时此刻，于德彪正站在一个犬舍老板身边。正是这个犬舍老板，花钱从他手里面买到了拒食比赛冠军。

　　相比起正式比赛的名次，嘉年华趣味比赛的名次就要便宜许多。虽说在趣味比赛中获奖，并不能够提升猫狗的身价，却可以对猫舍、犬舍起到一个不错的宣传作用。因此很多猫舍、犬舍的老板，都愿意花上一小笔钱来个趣味比赛的名次，权当是做宣传了。

　　看着这么多猫狗参赛，犬舍老板显得有些紧张：“老于，这场比赛没问题吧？”

　　于德彪微微一笑，安慰道：“放心吧，我已经打点妥当了。放在你家狗前面的，虽然看起来像是食物，但却是一个仿真玩具。只要你家狗能够在圆圈里面多待一会儿，就一定能够获得第一名。”

　　“那就好，那就好。”犬舍老板这才松了口气，“不是我吹，我这狗服从性还是很高的，只要没有食物诱惑，肯定不会走出这圈子！”

　　于德彪没有答话，只是将目光投向了赛场另外一边的周晓川。一抹冷笑，再度爬上了他的嘴角：“摆在你那几只土猫土狗前的食物，可是加了料的，香气无比诱人。我就不信，那几只骨瘦如柴的土猫土狗，还能够抵御得了这些加料食物的诱惑？！”

　　周晓川这边的猫狗身形的确很瘦，但要说它们骨瘦如柴却是大错特错。因为它们的瘦，并不是营养不良造成，而是被砂子安排的魔鬼训练给操练瘦的。要知道，隐藏在它们皮毛下面的，可是一身劲健有力的肌肉。谁要是因为它们瘦就觉得它们弱就轻视它们，最后肯定是要栽大跟头的！

　　对于这些经历了魔鬼式训练的猫狗来说，拒食这种比拼服从性和耐力的比赛简直就是小菜一碟全无难度。更何况，还有砂子在旁边看着它们。刚才砂子那番威胁的话，可是犹在它们耳边回荡的。在这样的情况下，别说是摆个加料的食物在圆圈外，就算撬开它们的嘴巴硬塞，它们也会紧紧咬住牙关抵死不从的。

　　随着裁判的哨声响起，拒食比赛正式开始。

　　一时之间，各种命令声、鼓励声、呵斥声以及哄笑声此起彼伏，响彻了整个赛场，甚至就连石刻公园外的路人也能够清晰听见。

　　很多猫狗在哨声响起、主人走出圆圈的时候，便紧跟步伐一起出了圆圈。

　　在出圈之后，有的猫狗是直奔主人，生怕主人会抛下它独自离去。有的则直接冲向了食物，一口叼起来大快朵颐。

　　各种搞笑的、卖萌的情况层出不穷，引得赛场内外笑声四起。当然了，这些笑声大多都是善意的。而这些猫狗的主人，虽然对这么快就败下阵来有些失望，但却并没有往心里去，更多的还是开心，享受着这场比赛带来的欢乐，一个个都是笑容满面。

　　随着时间一分一秒的流逝，越来越多的猫狗因为各种原因从圆圈里面跑了出来。

　　没过多久，赛场里面就只剩下了十余只猫狗还待在各自的圆圈里面没有出来。

　　虽然那个犬舍老板派出参赛的苏格兰牧羊犬也在这剩余的十来只猫狗中，可于德彪的心情却是一点儿也不好，脸色更是铁青的不用化妆都可以去演鬼片了。

　　于德彪心情不好的原因很简单：周晓川派出参加这场拒食比赛的那八只猫狗，居然是一个也没有出局！

　　在剩余的这十余只猫狗里面，竟然有一大半都是周晓川派来参加比赛的！遇到这样一个始料不及的情况，于德彪心情又怎么可能好得起来？

　　眉头紧锁的于德彪，百思而不得其解：“周晓川派出参赛的猫狗，只是一群枯瘦如柴的土猫土狗而已，怎么就抵挡住了加料食物的诱惑呢？这到底是怎么一回事？”他的心里面突然升起一丝不安，这场本该是十拿九稳的比赛，似乎也变得不那么稳妥了。

　　就在于德彪心生不安的时候，犬舍老板的声音突然响了起来：“皮特，别乱动，再坚持一会儿冠军就是你的了！”这声音里面，透着一股紧张焦躁的味道。

　　这位犬舍老板派出来参赛的，虽然是一条服从性和耐性都很不错的苏格兰牧羊犬，而且摆放在它这个圆圈外面的也不是真正食物，只是一个由塑料做成的高仿玩具罢了。但是在瞧见了周围的猫狗相继走出圆圈，叼起食物大快朵颐的情景后，它的心头不免升起了一丝疑惑：“难道这个散发着塑胶气息的东西，真是一块美味可口的食物？我要不要出去吃掉它呢？到底要不要呢？”

　　纠结中的苏格兰牧羊犬忍不住站了起来，在圆圈里面来回走动。目光时不时会瞄向那块散发着塑料气息的‘奇怪食物’，眼睛里面尽是犹豫和期待……

　　这样的表现，又怎么能够不让犬舍老板紧张呢？这会儿，可是还有十来只猫狗没有出局呢，要是苏格兰牧羊犬在这个时候抵挡不住诱惑出了圈，先前的准备岂不是就白做了？这也太可惜了吧！

　　相比起这条坐立不安、纠结犹豫的苏格兰牧羊犬，周晓川那边八只猫狗的表现，则要让人放心得多。

　　从比赛一开始，这八只猫狗便保持着蹲坐的姿势一动不动，甚至就连目光也是一直平视前方没有挪动过，当真是达到了‘坐如松’的境界！乍一看，就跟是在站军姿一般，令人眼前一亮！

　　这种异于常猫狗的表现，刚开始的时候或许还没几个人注意，但随着越来越多猫狗的出局，这八只猫狗的异常表现，自然也就引得越来越多人关注了。


第两百零九章 做好战栗的准备了吗

　　一时之间，有关这八只猫狗的议论，也就从最开始的寥寥数人，上升到了成百上千人热议的地步：

　　“快看，那边八只猫狗的坐姿好标准！我靠，这气场当真是屌爆了！我说，这八只猫狗不会是从军警部队里面出来的吧？”

　　“别瞎说！你什么时候见到军警部队里面用土狗的？再说了，那还有猫呢。我可从来没有听说过，军警部队里面有训练军猫警猫的习惯。”

　　“这八只猫狗的表现真是太厉害了，胜过了那些有着名贵血统的纯种猫狗不知道多少倍！有谁知道这八只猫狗是谁给训练出来的吗？这个训练师真是太厉害了，我也想要让他帮忙训练下淘气不听话的anny啊！”

　　就在众人的热议声中，又有几只猫狗承受不住压力和诱惑跑出了圆圈。虽然挑战失败，但它们的主人却是一点儿也不失望，反倒还很骄傲。因为它们虽然没能够获得名次，却是胜过先前那些猫狗许多。对于这些本着‘重在参与’思想的人们来说，这已经是让他们很高兴、很满意的结果了。

　　随着猫狗陆续出局，赛场里面剩下的，就只有周晓川派出的这八只猫狗和那条‘内定了冠军’的苏格兰牧羊犬了。

　　虽然今天阳光明媚，可仍旧是有些冷。但即便如此，于德彪额头上还是渗出了一层蒙蒙细汗。他看看面前的这条苏格兰牧羊犬，又看看周晓川那边的那只土猫土狗，焦急的在心里面嘀咕道：“再这样下去的话，很可能会输掉这场比赛，我必须得想点儿办法才成……”

　　然而，还没等他想出办法，纠结了许久的苏格兰牧羊犬终于做出了决定，从圆圈里面飞奔而出，冲着那块仿真玩具跑去。

　　于德彪顾不上想其它的事情，急忙上前一步，抢在苏格兰牧羊犬之前夺过了那只仿真玩具。要不然，等苏格兰牧羊犬将它叼着嘴巴里面咬上两下后，所有人都将知道它是仿真玩具而不是真正的食物，那麻烦可就大了！

　　也亏得这个时候所有人目光都放在周晓川那边八只猫狗身上，没人注意到这边，要不然他这异常举动，势必会引人怀疑。

　　没等于德彪松口气，犬舍老板就面色不善的走了过来，哼哼道：“老于，你之前可是保证过，只要给你钱，就一定能够拿到冠军。现在这情况，你说怎么办吧？”

　　身为一个捐客，业内名誉是最重要的。要是业内名誉毁了，可就甭想再拉到生意。所以在这个时候，于德彪没有半点犹豫，立刻表态道：“你买冠军的钱，我会全额退还给你。至于这场比赛嘛……你放心，就算是拿不到冠军，我也要想办法帮你争取到一个名次来！”说罢，他立刻跑到了本场比赛的裁判身边，小声耳语了起来。

　　于德彪想要让裁判在这个时候宣布比赛结束，如此一来，周晓川派出参赛的八只猫狗就算是并列冠军。而那条苏格兰牧羊犬就算不能够夺得冠军，好歹也能够获得一个亚军身份，总要好过颗粒无收吧？

　　不得不说，于德彪这如意算盘打的很精。

　　只可惜，这事情并没有按照他规划出来的进程发展。

　　也不知道仅仅只是巧合呢，还是周晓川真就猜出了他的想法，就在裁判准备要按照他说的宣布此场比赛结束时，先前那八只一直蹲坐不动的猫狗，居然是抢先一步，秩序井然的挨个从圆圈里面走了出来。

　　看着这八只昂首挺胸走出圆圈的猫狗，人们报以了热烈的掌声。毫无疑问，它们出色的表现，已经是征服了人类。

　　唯有于德彪没有鼓掌叫好，反而还恨得直咬牙。

　　因为这八只猫狗先后从圆圈里面走出来，不仅是垄断了前三名，甚至就连前八名也给垄断了。他的计划，自然也就因此彻底落了空。

　　“这个可恶的混蛋！”双目冒火的于德彪，扭头望向周晓川。

　　周晓川恰巧也在这个时候望向了他，目光相交之际，周晓川耸了耸肩膀摊了摊手，做出了一个很无奈的表情。

　　这个动作很表情，在于德彪看来就是嘲笑，就是耳光！

　　他感觉自己脸颊上，是一片火辣辣的刺痛！

　　刚刚自己还在嘲笑周晓川领着一群土猫土狗来丢脸，没想到转眼就被狠狠地抽了耳光……尼玛这报应也来得太快了吧？

　　被打了脸的于德彪，当然不肯就这样认输。他远远瞪着周晓川，恨得咬牙切齿：“你最好不要得意的太早，这场比赛只是个意外。瞧着吧，后面那几场比赛，我一定会让你颗粒无收的。我要报仇，我要将这记耳光抽还给你！”

　　周晓川并没有搭理他，早早就将目光投向了参赛的八只猫狗，称赞道：“你们表现得很不错，为收容中心，为你们自己长脸了！”

　　砂子的眼睛里面也尽是满意目光：“你们做的很好，没有丢我的面子。听见这些人类的掌声了吗？这是对你们的肯定，同样也是对你们的赞赏！我相信，这场比赛仅仅只是一个开始，绝对不会是结束。告诉我，你们做好创造奇迹的准备了吗？”

　　“早就准备好了！”不仅是这八只猫狗，另外只能没能参加拒食比赛的猫狗，同样也高声回答道。在经历了刚刚过去的拒食比赛后，它们的信心已经爆棚。

　　“很好！”砂子扬起了高傲的头颅，向赛场内外的人们发出了胜利宣言：“人类，你们做好战栗的准备了吗？！”

　　在颁发了拒食比赛前三名的奖品后，工作人员涌入赛场，为即将开始的跳高比赛做准备。

　　看着周晓川领回来的那几包奖品，张艾葭撇了撇嘴：“我还以为能有什么样的好奖品呢，结果就是几袋猫粮狗粮和妙鲜包之类的零食。这次活动的主办方，也太抠门了吧？”

　　周晓川倒是很看得开，笑着说：“有奖品就不错了，再说咱们也不是冲着这些奖品来的。你瞧，在包揽了拒食比赛前八名后，咱们的受关注度可是噌噌往上飙涨的。不管是对爱宠之家还是对收容中心来说，都是一件好事。这种宣传效果，可不是砸钱做广告就能够有的。”

　　“这倒也是。”张艾葭点了点头。

　　就在两人说笑的这会儿功夫里，不时有人凑上前来，想要跟刚刚那八只表现出了超强服从性、耐性和纪律性的猫狗合影留念。虽然这八只猫狗都是其貌不扬的土猫土狗，但它们却凭借自己的出色表现，征服了在场所有人！

　　对于人们的合影要求，周晓川当然不会拒绝。因为他知道，这也是一个宣传爱宠之家与流浪猫狗收容中心的好机会。张艾葭却是突然想起了一件事来，忙一把拉过爱宠之家的那个兽医刘湘柱，小声吩咐了几句。

　　刘湘柱转身就走，片刻后抱着一只大纸箱回来了。

　　“这是什么？”周晓川指着纸箱子，一脸的纳闷。

　　张艾葭一边吩咐刘湘柱打开纸箱子，一边回答道：“这是我前几天托人订做的广告衫，刚刚光顾着紧张比赛，都将这事儿给忘了。要不是看到不断有人上来要求跟猫狗合影，我还真想不起来这件事。我说你们几个都别愣着，赶紧过来帮忙，把这箱子里面的广告衫拿出来，替它们穿上。”

　　一个爱宠之家的兽医顺口问了句：“怎么，这箱子里面的广告衫不是给我们穿的啊？”

　　张艾葭‘噗嗤’的一声笑了起来：“你要想穿的话就穿呗，只要你能够穿的进去。”

　　那个兽医愣了下，一时间没能够回过神来。就在这个时候，刘湘柱把大纸箱给打开了，将里面的一件件广告衫都给拿了出来。在看清楚了这些广告衫的模样后，那个兽医方才反应过来，一脸尴尬的挠了挠头：“呃……都是些猫狗的衣服啊？这我可穿不起。”

　　众人忍不住笑了起来。

　　在爱宠之家众人齐动手的情况下，十几只猫狗很快就被换上了印有爱宠之家和流浪猫狗收容中心LOGO的广告衫，甚至就连砂子也穿上了这么一件。不过从它的表情可以看出，它对这广告衫的样式和颜色并不是很满意。

　　看着越来越多的人，排队跟穿着广告衫的猫狗合影留念，张艾葭得意的笑了起来，邀功似地说：“怎么样，这些广告衫还不错吧？后面的那些比赛，就让猫狗们穿着这件广告衫去参加，保管会让人们记住爱宠之家和流浪猫狗收容中心的名字。”

　　周晓川很是赞同：“想法不错，就这么办！”

　　又过了十来分钟，跳高比赛的赛场总算布置妥当了。十个跳高横杆被调整到统一高度架好，只等参赛猫狗们进场比赛了。


第两百一十章 黑哨！

　　因为报名参加跳高比赛的猫狗数量太多，所以被划分成了十个小组，先进行小组赛，等淘汰掉大部分猫狗后，再进行复赛。

　　这一次，周晓川只派出了五只猫狗参赛。刚刚参加过拒食比赛的八只猫狗，则被他给留了下来，一方面是想要让它们休息休息应对后面的比赛，另外一方面则是想让它们继续跟人合影，宣传爱宠之家和流浪猫狗收容中心。

　　随着裁判的哨声陆续响起，小组赛正式拉开序幕。和刚刚拒食比赛刚开始时一样，各种笑骂声、命令声与安慰声此起彼伏，热闹喧嚣的声浪差点儿没将石刻公园给抬起来。

　　小组赛很快进行完毕，数百只参赛猫狗被淘汰的仅剩下了二十只。这二十只猫狗将进行复赛，决出前三名来。

　　看着五只穿有爱宠之家和流浪猫狗收容中心LOGO广告衫的土猫土狗，于德彪本来就难看的脸色是越发阴沉。

　　就在这个时候，两个人走到了他身边，小声说道：“老于，这场比赛……”

　　于德彪头也不回的说：“我知道你们要说什么，如果这场比赛你们俩拿不到一二名的话，我就双倍退还你们的钱！”

　　这两个人，正是从他这里花钱买了此场跳高比赛一二名的猫舍、犬舍老板。因为前面那场拒食比赛，最终是被周晓川派出的猫狗包揽了前八名，使得他们对于德彪产生了怀疑。

　　猫舍老板和犬舍老板相视了一眼，齐声说道：“有你这句话就成！”随后转身去领着自家猫狗准备参加复赛。不过，那位猫舍老板在走了几步后又停了下来，扭头对于德彪说了句：“老于，别怪我交浅言深，我看这个爱宠之家来势汹汹，你如果不想点儿办法搞定他们，只怕你好不容易才积攒起来的名声，就会因为他们一扫而光……”

　　于德彪拱手说了声‘谢谢’，心里面想的却是：你以为我不知道这个道理啊？我这费尽心思，不是在想办法搞定他们又是什么？

　　跳高复赛很快拉开帷幕，一番比拼角逐之后，又有十只猫狗被淘汰。在剩余的这十只猫狗里面，既有那两位猫舍、犬舍老板派出参赛的猫狗，同样也有周晓川派出参赛的五只猫狗。

　　这样的情况，和上一场拒食比赛，是多么的相似啊！

　　回想起上一场比赛的情况，于德彪脸色黑沉到了极点：“难道又要被这个家伙派出的土猫土狗给包揽前五名？不行，绝对不行！要是再让他的猫狗垄断前三名，可就不是打我脸那么简单，而是在毁我的名声断我的财路了！”他一咬牙，冲就站在跳高横杆旁的裁判使了个眼色。

　　裁判微微点头，表示自己知道该怎么做。

　　毫无疑问，这个裁判也是事先被他给收买了的。

　　接下来出场的，是周晓川派出的一只花猫。就在它高高跳起，跃过了横杆的时候，那根横杆却也随之落到了地上。

　　裁判的声音在第一时间响起：“横杆落地，出局！”

　　不远处看到这一幕的于德彪，嘴角微微一勾，笑的很是得意：“这只是第一个，瞧着吧，接下来我会让你派出参赛的五只猫狗全部被淘汰出局！”

　　落地的花猫愣住了，它可以肯定自己跃起时并没有触碰到横杆，这横杆又怎么会掉落下来呢？

　　花猫没有看到刚刚发生的事情，砂子却是看的清清楚楚：“卑鄙的人类，居然用这种下作手段阴我们，看我不将你的脸给抽成包子！”勃然大怒的它，作势就要冲向裁判，用自己的爪牙来讨回公道！

　　周晓川一把抱住了它：“别乱来。”

　　刚刚的情况，别的人类或许没有看清楚，但被神秘能量改善过视力的周晓川，却是看的相当明白：

　　就在花猫刚刚跃过了横杆的一刹那，站在横杆旁的裁判悄悄用左手碰了下横杆，使其顺势就掉落了下来。因为裁判的这个动作很小很隐蔽，周围的观众根本就看不到，再加上花猫跃杆时距离横杆有些近，所以人们也就下意识的认为，的确是花猫碰掉了横杆。

　　砂子扭动着身体，不停地挣扎着：“放开我，我一定要教训这个卑鄙无耻的人类！我要让他知道，甭以为我不发威就是hello kitty！”

　　“教训自然是要教训，但不是用暴力揍他，应该是用比赛的成绩来教训他们！要让他们知道，甭管使用什么卑鄙手段，都不能够阻止我们包揽前三名！”周晓川说这句话的时候，目光却是望向了不远处的于德彪。

　　于德彪没有畏惧，反而迎着周晓川的目光冷笑了起来。那模样那神态，分明就是在说：“没错，就是我买通裁判动了手脚，你又能够怎么样呢？有能耐，你再包揽个前三名让我看看啊！”

　　周晓川没有发怒，只是淡淡一笑：“想看我包揽前三名？这样的要求，我自然会满足你的！”随后，他将尚未出场的四只猫狗召集到了跟前，用人类听不见的微弱声音，对它们说道：“刚刚花猫的遭遇，你们都应该瞧见了吧？这场比赛的裁判，已经被我们的敌人给收买了。接下来，这个裁判还会处处针对我们。但我相信，你们一定不会屈服，对吧？”

　　四只猫狗没有说话，只是齐齐点头。从它们严肃的表情和目光中，便能够看出它们是在压抑自己心头的怒火，等待着爆发的那一刻。

　　周晓川对它们的态度很满意，继续说道：“很好，接下来的比赛，我希望你们能够跳得更高，离着横杆越远越好，让这些混蛋纵然想要阴我们，也没有机会可阴！”

　　四只猫狗再度点头，虽然周晓川的这个要求有些苛刻，但对经历过砂子魔鬼训练的它们来说，也并非是不能够办到的。

　　“当然了，我们也得给这个裁判一些颜色看看。否则，他还真以为我们是任人揉捏的软柿子！”周晓川看了眼站在跳高横杆旁的裁判，冷笑了两声，随后问道：“下一个出场的是谁？”

　　“尊敬的人类，是我。”一只黄猫向前走出半步。

　　“听着，待会儿跳杆的时候，你就这样做……”周晓川将自己的计划，讲给了这只黄猫听。

　　很快就轮到了黄猫出场比赛，它和刚刚那只花猫一样，在助跑了两步后便一跃而起。

　　看到黄猫起跳的姿势及弧线，站在跳高横杆旁的裁判嘴角微微一勾，暗暗冷笑道：“畜生就是畜生，我这边动了手脚也不知道。”他悄悄地将左手放到了横杆旁，就在黄猫即将跃过横杆的一刹那，再度轻砰横杆。

　　‘当啷’一声，横杆落地。

　　然而这一次，裁判脸上却没有了得意的笑容。不远处的于德彪，也是一脸的惊愕。

　　原来，就在刚刚黄猫即将跃过横杆的时候，它的身形居然又向上拔升了数寸！这就使得它和横杆之间的距离，一下子被拉大。横杆在这样的情况下落地，就算是傻子也知道不对劲有猫腻。

　　赛场内外，顿时是哗然一片。

　　不少人都在讨论着这只横杆究竟是怎么掉落的，诸如‘黑哨’、‘内幕’、‘潜规则’之类的词语也相继冒了出来，并且还得到了越来越多人的附和响应。

　　虽然是寒冷的冬日，但裁判的身上却是渗出了一片蒙蒙细汗，衣衫都被打湿了。

　　周晓川在这个时候走到了裁判跟前，虽然脸上还挂着淡淡的微笑，但说的话却是相当尖锐：“裁判先生，请问这次横杆怎么会掉落呢？难道说，是我这只黄猫刚刚触碰到了横杆吗？不知道它触碰横杆的是哪个部位呢？总不可能是无影脚吧？”

　　“这只黄猫并没有触碰到横杆，刚刚那都是……都是……都是一场意外。对，是意外是意外，一定是架横杆的时候没有架稳，结果被风一吹就掉落了下来……”裁判这是在睁着眼睛说瞎话了，因为刚刚根本就没有什么风吹过。不过，知道实情的周晓川，非但没有揭穿他的谎言，反而还顺着他的话说道：“喔，原来是风吹落的啊。我就说嘛，黄猫它跳的这么高，又怎么可能碰掉横杆。哎，裁判先生，你说待会儿会不会又胡乱起风呢？”

　　裁判听出了他这话里的弦外之音，干笑着回答道：“这个……应该不会了吧？今天这天气挺好的，应该不会再有风了，不会有了。”

　　周晓川点点头：“不会有就最好了，我真怕这风又突然吹起来，把你这左手给吹到横杆上去。”最后这句话，他说的很小声，除了站在面前的裁判之外，别人都没能够听见。

　　“你……你怎么……”裁判的脸色顿时大变，渗出的冷汗也比刚才要多出了许多。

　　“若要人不知除非己莫为。后面该怎么办，你自己考虑吧。”在扔下了这么一句话后，周晓川转身就走。

　　裁判呆愣在当场，满头大汗的他，犹自在心头揣测不休：“这人是怎么知道我用左手将横杆碰掉的？难道他看见了？这……这怎么可能？我刚刚已经做的是很隐蔽了啊！”


第两百一十一章 说包揽名次就包揽

　　在周晓川走回来后，黄晓婉便一把拉住他，撅着小嘴儿不满的说：“刚才明明是这个裁判在暗地里动手脚，你为什么不揭穿他，反而还让他继续留在这里执法比赛呢？要是我，肯定会将他动手脚的事情给捅出来，让他名誉扫地，从这里滚蛋的。”

　　周晓川摇了摇头，解释道：“虽然我们都知道是这个裁判刚刚动了手脚，但我们没有切实的证据，他完全可以一口咬定这件事情就是个意外。虽然最终他可能也会被换掉，但谁又能够保证这新来的裁判就没有被于德彪买通呢？与其换上一个同样被买通了的新裁判，还不如就让他继续执法比赛。我相信，有了这次的教训，他就算是再想搞小动作，也必然会收敛许多。”

　　张艾葭插话道：“晓川说的没错，这个处置方法，在目前来说的确是最妥当的。”

　　事情接下来的发展，也证明了周晓川的正确性。

　　那个被周晓川给震慑住了的裁判，果然是收敛了许多，甚至不再搭理于德彪冲他使得那些眼色，老老实实的执法起了比赛来。

　　没有了裁判从中作梗，经历过砂子魔鬼式训练的四只猫狗，毫无悬念的包揽了前四名。至于在于德彪这里花钱买了一二名的那两位，最终只获得了第八和第十名。

　　比赛一结束，这两位猫舍、犬舍的老板便找到了于德彪。虽然于德彪这会儿的心情很差，但还是依照先前的承诺，掏钱赔给了这两个老板。

　　就在猫舍、犬舍老板离开的时候，周晓川却是大步走到了他跟前。

　　“你……你想要做什么？”瞧见周晓川，于德彪便想起了那天从周晓川身上释放出来的恐怖气势，下意识的就后退了两步，色厉内荏的叫嚷道：“不会是想要揍我吧？我警告你，千万不要乱来，这里人多，你一动手可就会引来保安！”

　　周晓川忍不住笑了起来：“就你这怂样，脚都被吓得打颤了，也配被我揍？我来，是想要告诉你，有什么阴谋诡计只管用出来吧。我会让你明白，在绝对的实力面前，你玩的那些伎俩都是没用的！”说罢，他转身就走。

　　望着周晓川离去的背影，于德彪心头突然涌起了一丝无力感来：“这家伙到底是从哪里找来了一批训练有素的土猫土狗啊？居然能在我买通了裁判和工作人员的情况下，依旧包揽比赛的前几名……照这样继续下去，后面的比赛岂不是要成为这些土猫土狗的专场表演？”

　　接下来这几场比赛的结果，也证实了于德彪并非是杞人忧天：周晓川派出参赛的猫狗，包揽了所有趣味比赛的前几名！

　　这样的成绩，完全称得上是惊人！

　　尤其是这批猫狗虽然不是名贵血统，但各种素质和能力却是远超名猫名犬，更是让人们惊叹不已！

　　在这样的情况下，不少喜欢猫狗但还没有饲养猫狗的人，以及一些想要再养只猫狗的人，都涌到了周晓川等人身边，一边称赞着这些猫狗聪明伶俐有能耐，一边向周晓川他们询问这些猫狗卖不卖、是个什么价钱。当他们听说，这些猫狗都是流浪猫狗收容中心里面收容的流浪猫狗后，顿时就震惊了：“这些猫狗以前都是流浪猫狗？不可能吧？像它们这样聪明伶俐、训练有素的猫狗，谁会舍得抛弃啊？”

　　砂子得意的笑了起来。

　　这些家伙都是我操练出来的，我会告诉你们吗？

　　震惊之余，人们也开始询问起了领养这些猫狗的条件和手续，周晓川他们也是耐心解答。

　　一时之间，这十几只其貌不扬的土猫土狗，成为了石刻公园里面最受欢迎的明星。不少人从四周涌过来跟它们拍照合影，而它们刚刚比赛时的风貌，也被人用手机、相机和DV给拍摄了下来，上传到了网络中去。

　　之前还是名声不扬的爱宠之家和流浪猫狗收容中心，开始在什德市和周边几个县市中渐渐闻名了。并且这名气，还随着爱宠人士的口耳相传以及网络视频，以极快的速度在增长。

　　这次的宠物比赛暨宠物嘉年华，对周晓川他们来说，可谓是获得了一个大成功！

　　周晓川他们相信，等明后天继续包揽各项趣味比赛前几名后，爱宠之家和流浪猫狗收容中心的名声一定能够攀升到个新的高峰！到了那个时候，不管是爱宠之家和流浪猫狗收容中心，都会一改先前的冷清场面，迎来一个热闹的景象！

　　就在周晓川他们高兴不已的时候，于德彪的心情却是差到了极点。

　　今天的各项趣味比赛，让他损失惨重。赔出去的钱都还是小事，最大的问题是他的名誉遭到了极大影响。一些预定了明后天比赛名次的猫舍、犬舍老板已经是纷纷找上了门来。有的是让他赶紧退钱，有的则是威胁他必须弄到名次否则就要给他好看。

　　怎么也想不出对策的于德彪，干脆是在晚饭的时候，将他的那群狐朋狗友都给召集到了一家饭馆里，一边喝着酒，一边商讨着对策。

　　一口饮尽了杯中酒后，于德彪垂头丧气的说：“哥几个，你们说我该怎么办吧？也不知道这个叫做周晓川的小子是从哪里冒出来的，分明是要将我给赶尽杀绝啊！”

　　一个剃着寸板头的男子哼哼道：“要不我找几个人去把他给打残，让他没办法再参加明后天的比赛。这样，他就不可能再从你手里夺走名次了。”

　　于德彪立刻否定了这个提议：“老三，你这就是个馊主意。那个周晓川绝对不简单，说不定还是个练家子。你找的人，要是能够打过他还好，要是打不过，岂不是更坏事么？”说到这里，他便想起了周晓川那天释放出来的狂野杀气，忍不住就打了个寒冷。感觉这空调房里的温度，似乎在瞬间下降了好几十度。

　　坐在于德彪右手边的那个中年男子，在沉吟了一番后开口道：“我倒是觉得，老三出的这个主意不错，只要周晓川没办法再参加明后天的比赛，自然就威胁不到你了。”

　　于德彪苦笑着说：“晨哥，你怎么也跟着老三疯了？我刚刚说过，周晓川是个练家子，可不是那么容易对付的……”

　　被称作晨哥的中年男子笑了起来：“我又没有说要采用暴力手段，你不是跟主办方及工作人员都很熟吗？不妨是从他们那里下手……”

　　于德彪的眼睛一下子就亮了起来，猛地用力一拍自己大腿，兴奋地说道：“对啊，我怎么就没有想到呢？只要让周晓川他们没有了参赛资格，自然也就没有了威胁！晨哥，多谢你给我出了个好主意！来，这杯酒是我敬你的！干了它！”

　　“干！”晨哥端起酒杯，和于德彪碰了一下，一饮而尽。

　　被称作老三的寸板头男子不满意了，嚷嚷道：“我说德彪，这办法是我先出的好吧？你是不是也该敬我一杯啊？”

　　“敬！当然要敬！”心情大好的于德彪，当即端起酒杯又敬了老三。

　　然而，自以为是找到了对付周晓川办法的于德彪，怎么也不会想到，此时此刻，周晓川他们那伙人正围坐在电脑旁，观看者黑仔今天跟踪偷拍下来的结果。

　　黑仔跟踪拍摄的视频，并不仅仅只是今天的。事实上，在这次宠物比赛暨宠物嘉年华开始的第一天，周晓川便买了个微型摄像机交给黑仔，让这只聒噪的八哥干起了私家侦探的活。别说，黑仔这家伙还真是有跟踪偷拍的天赋。几天下来，愣是没让于德彪发现。而它拍摄的这些视频，无论是角度、画面还是声音，都是堪称一流的。只可惜它不是人类，要不然，凭借这份跟踪偷拍的本领，足以成为各家八卦杂志争相高薪聘用的新一代狗仔之王！

　　看着视频中于德彪与人做交易的画面，黄晓婉忍不住是啧啧称奇：“于德彪这家伙也太嚣张了吧？居然真将这次宠物比赛暨宠物嘉年华的各个奖项名次明码标价出售！他就不怕被人揭发吗？”

　　相比起涉世未深的黄晓婉，曾经替张麟恺管理过公司的张艾葭则是通过交易画面看出了一些问题来：“你仔细看，从于德彪这里买奖项名次的人，就算不是他熟人也都跟他认识，这就说明他们之间的交易已经不是一次两次了，所以于德彪才是这么的明目张胆不怕被揭发。我现在纳闷的是，他当初怎么就找到晓川推销这奖项名次了呢？”

　　周晓川一摊手：“我也很纳闷。”

　　说起来，于德彪当初找到周晓川纯粹是场误会。

　　于德彪是从主办方的一个熟人口中听说，爱宠之家的老板是一个有钱的富二代，因为店铺新近开张的缘故，所以着急想要打出名气扩大市场。正是因为‘富二代’和‘着急打开市场’这两个因素，才使他跑来接触周晓川。说实话，他当时是将周晓川和爱宠之家给当成了个待宰肥羊。他甚至早已经算计好了，只要周晓川肯买奖项名次，那价钱绝对是要比别人贵出三四倍的！谁让他背后是个富二代呢？

　　于德彪并不害怕周晓川会曝光，因为他只是在口头上提说过此事，并没有留下什么实质性的证据。就算周晓川真的将这事给曝光了出去，他也有的是办法能够应付过去，甚至还可以反咬周晓川一口。只是他万万没有想到，他虽然没有留下什么证据，但周晓川却是通过‘特殊手段’搞到了证据……


第两百一十二章 没有资格参赛

　　不一会儿功夫，黑仔拍摄的这几段视频就播放完毕了。

　　看完后，黄晓婉在斥责于德彪胆大妄为之时，也忍不住是好奇地问道：“周哥，你这些视频是从哪里得来的啊？”

　　周晓川当然不能说这些视频都是黑仔跟踪偷拍来的，毕竟这样的事情太过耸人听闻了些，所以他含糊其辞的回答道：“当初因为担心于德彪会对我们不利，所以我就委托了一个私家侦探帮忙收集于德彪的犯罪证据。”

　　一旁啄着米粒吃的黑仔不乐意了，仰起头来质问道：“太上皇，那些视频明明是我拍摄的，怎么就变成私家侦探拍摄的了呢？”

　　不等周晓川答复，砂子便抢先一步扬起爪子狠狠拍在了它身上，直接就将它给拍趴在了地上：“注意你的态度！居然敢用这样的语气跟主人说话，不想活了喵？！告诉你，主人的意思是说，你丫有资格有本事成为私家侦探！懂了吗？懂了的话，就赶紧向主人道歉致谢！”

　　在这样的情况下，黑仔就算再怎么不懂也得说懂了，同时热泪盈眶的向周晓川道歉致谢，也不知道是被感动了呢，还是被拍痛了……或许，后者的可能性更大一些吧？

　　黄晓婉并没有怀疑周晓川的话，只是赞叹道：“这个私家侦探还真是厉害，我看刚刚好几个视频，可都是从上往下拍摄的。想来这个私家侦探，当时应该是藏在树上吧？”

　　周晓川干笑了两声，只能是顺着她的话说道：“是呀，是呀，这个私家侦探真的是很厉害，听说以前是精锐侦察兵，爬树偷拍这种事情，难不住他。”

　　还好，张艾葭及时开口，替他转移了话题：“晓川，你拿到的这些视频，足以充当于德彪的犯罪证据。下一步，你打算怎么做？”

　　不等周晓川开口，黄晓婉便情绪激动地说道：“当然是要报警了，可不能够轻易放过了于德彪这混蛋！”

　　周晓川点了点头：“晓婉说的没错，咱们不能够轻易放过于德彪。这些视频，我准备拷贝一份交给于国涛。”

　　这个晚上，无论是对周晓川来说，还是对于德彪来说，都注定了会是相当繁忙的。

　　第二天一大早，周晓川又和张艾葭、黄晓婉一起，领着由砂子挑选出来的第二批参赛猫狗来到了石刻公园。

　　和昨天不同的是，就在他们刚刚走进了石刻公园大门的时候，大批早早就已经来到了这里的人们，如潮水般从四面八方涌了过来，瞬间就将他们给围了个里三层外三层的水泄不通。这些人的手里，不是拿着相机就是拿着DV，都嚷嚷着要和周晓川他们带来的猫狗合影留念。

　　这样的大阵仗，是周晓川他们始料不及的。一时之间，他们也不知道该怎么办才好了。毕竟这涌过来的人，实在是太多太多了。以至于，一些从石刻公园外经过的路人都忍不住是驻足观望，好奇的嘀咕道：“什么事情这么热闹？难道说是有明星来这里开演唱会？哎……之前好像有听说，大明星蔡雅儿会出现在什德市的圣诞狂欢夜上，不会是她提前来了吧？”

　　石刻公园门口的热闹拥挤场面，甚至是将此次活动的主办方都给惊动了。最后不得不派出工作人员过来帮忙，这才恢复了秩序。

　　在热情的人们排着长队挨个跟穿有爱宠之家和流浪猫狗收容中心LOGO的猫狗合影留念时，周晓川也向他们打听起了情况，一番交谈之后，总算是搞清楚了整件事情的原委。

　　原来，在昨天的趣味比赛结束后，不少用手机、相机和DV拍摄了照片与视频的人，回到家后的第一件事，就是将这些照片和视频上传到了网络去，同时还在什德市本地的宠物论坛以及几个国内知名的宠物论坛中热议此事。一夜之间，垄断了昨天趣味比赛名次的这十几只土猫土狗，就算是彻底的火了，甚至就连什德市的晚间新闻都播报了这件事情。

　　正是这种种原因，使得今天跑来石刻公园的人，愣是比昨天多出了一倍不止！这其中，有不少人还是一大早就从周边县市赶来的。他们中，有的人是想要观看收容中心猫狗们的表演，有的则是想要跟收容中心谈谈这领养的事情。虽说收容中心里的猫狗没有名贵血统，品相模样也不算出众，但它们的聪明伶俐、听话懂事外加掌握了一些‘表演项目’，却是让它们成为了众人喜欢乃至争抢的香饽饽。

　　也亏得张艾葭根据昨天的情况作出了准备，连夜印制了不少领养猫狗需要签订的合约，这会儿一有人问到领养猫狗的事情，便让收容中心的工作人员抽一张合约给他，让他自个儿看这合约上面的要求。要是觉得自己能够办到这合约上面的要求呢，就可以向收容中心的工作人员报名，等候通知前往收容中心办理领养猫狗的手续。

　　石刻公园门口这排队拍照的盛况，足足是持续了半个多钟头，最后还是周晓川苦笑着对犹自排着长龙的人们拱手说：“诸位朋友，你们的热情令我们很感动。但是我们今天来，是为了参加趣味比赛的。要是继续在这儿跟你们拍照，可就没有办法报名参赛了。还希望诸位朋友能够谅解，先让我们进去报名参赛。这样吧，我向你们保证，等待比赛结束后，我们一定会留在这里，满足了诸位朋友的拍照要求后再离开……”

　　今天来的这些人，不仅是想要和收容中心的猫狗们拍照合影，更想要看看它们能否像昨天那样，强势的包揽所有比赛前三名。所以，在听到了周晓川的这番话后，他们很体谅的让开了道，没有再继续纠缠着要拍照合影。当然了，也有人不忘高声提醒道：“这可是你说的，比赛结束后一定要让这些猫狗留下来跟我们拍照合影啊！你是不知道，我儿子从昨天晚上就一直闹着要和这些猫狗拍照，要是满足不了他的这个愿望，我这个当爹的可就要被他给烦死了！”

　　这人的话，引来了一片善意的笑声，同样也引来了周晓川的回答：“放心吧，等到比赛结束后，我们一定会满足你儿子的要求。不仅如此，我们还会送给你儿子一份礼物。”

　　骑在父亲肩膀上的儿子兴奋不已，振臂高呼：“噢耶！这可真是太棒了！”

　　然而，就在周晓川他们领着猫狗来到了报名点报名参赛的时候，却听到了工作人员给出的这样一番回答：“你们没有参赛资格，不能报名参赛！”

　　“没有参赛资格？你这是什么意思？”周晓川不由的一愣。

　　这个工作人员一脸的不耐烦：“你们是此次活动的后勤保障单位，按照规定是不能够带着宠物来参赛的。你们赶紧给让开，这后面还有人要报名参赛呢，别杵在这里妨碍我们工作！”

　　黄晓婉质疑道：“可是我们昨天也参赛了啊。”

　　工作人员冷哼道：“那就说明你们昨天已经违反了规定！”

　　周晓川已经猜出来了，这件事情十有八九是于德彪在暗中捣鬼。在冷冷一笑后，他说道：“这次宠物比赛暨宠物嘉年华颁布的各项规定我也看过，但好像是没有禁止后勤保障单位领着宠物参赛这一条吧？麻烦你将规定拿出来，让我们看看是否有这一条吧。”

　　工作人员的脸色立刻变得难看了起来。

　　周晓川没有猜错，这个工作人员正是被于德彪给买通了，要让他们报不成名的。至于他说的那个规定，则是杜撰出来的，根本就没有这一条，又怎么可能拿得出来？

　　“人家都已经说，不让你参赛是规定了，你还在这里纠缠什么？难道说，你是存心想要扰乱赛场秩序不成？”于德彪从旁边走了出来，一脸小人得志的冷笑：“想要看规定书是吧？喏，这就是，睁大了眼睛好好看吧！”

　　于德彪手一扬，将一份规定展示给了周晓川看。在这份盖有主办方公章的规定最后一条，赫然正是‘任何工作人员（包括后勤保障人员及单位组织），皆不可带领宠物参赛，一经发现逐出赛场并剥夺其所获奖项名次’。

　　于德彪很想要从周晓川脸上看到惊愕、愤怒的表情，但让他失望的是，周晓川从始至终都表现的很平静，甚至嘴角处还带着一缕淡淡的微笑，仿佛是和这件事情一点儿关系也没有。

　　于德彪皱了皱眉头，总感觉周晓川这份平静背后似乎隐藏着些令他不安的东西，但又想不出究竟是什么，只能是自我安慰道：“这家伙一定是被气傻了，才会表现的这般失常。”不打算再头疼这事的他，指着手中的这份规定哼哼道：“怎么样，这份规定的内容你看清楚了吧？现在你还有什么话要说吗？如果没有，就赶紧带着这些土猫土狗一边去，别妨碍这里正常的报名参赛秩序。喔，对了，按照规定，你们昨天获得的奖项名次是无效的，还请将你昨天领走的那些奖品给退还过来。”


第两百一十三章 善恶终有报

　　周晓川非但没有走，反而还问了句：“我记得，在以前那份规定里面，好像是没有最后这一条吧？”他脸上的笑容非但没有减少，反而还又浓了几分。

　　四周的围观者中，有不少人都是看过竖立在石刻公园大门旁，有关此次活动的规定牌。在那规定牌上面罗列出来的条条规定里，也是没有最后这一条的。所以，在听到了周晓川的质问后，这些人便跟着起哄，非要讨个说法不成。

　　在经过了昨天那场堪称是奇迹和惊艳的比赛后，这些人早就已经成为了收容中心猫狗们的粉丝。他们今天来到这里，一方面是想要带着自家宠物来凑个热闹玩个痛快，另外一方面则是想要观看收容中心猫狗们的表演，看看它们能否延续昨天的惊人状态，继续包揽所有比赛的奖项名次。

　　这样的情况，是于德彪始料不及的。他怎么也想不明白，这些围观者为什么就站到了周晓川那边替周晓川说话了呢？难道说，这些人都是周晓川找来的托？可就算是托，也不可能这么多人都是托吧？

　　眼瞅着越来越多人质疑最后这条规定，于德彪只能解释。可惜他的态度没摆端正，一开口就得罪了不少人：“我说你们这些不明真相的人跟着瞎起哄什么？被人当枪使了知道么？没错，这条规定以前的确没有，算是临时加进去的……”

　　张艾葭冷笑了起来：“哟呵，这规定还能够临时加啊？该不会是看我们的猫狗昨天表现太好，断了你于德彪的财路，所以才连夜走通关系捣鼓出了这个一个规定来，限制我们参赛吧？”

　　于德彪怎么也没有想到，眼前这个漂亮的女人居然是一口道破了真相，但他当然不会承认这事，梗着脖子说道：“美女，你虽然长得很漂亮，但也不能够张着嘴巴乱说话，小心我告你诽谤啊！”

　　可惜，在他和张艾葭之间，围观者们更愿意相信后者的话。于是，质疑声开始此起彼伏的从人群中传了出来。越来越多的人，开始嚷嚷着要主办方就此事给出个说法来。

　　这样的情况，大大出乎了于德彪预料，着急的他，连忙冲围观者们嚷嚷道：“他们这是污蔑，是诽谤，拜托你们有点儿脑子好吧？别人家说什么都信！被人当枪使，难道很有趣吗？”

　　这番话一出口，顿时引来了更多人的不满。离他近的几个人，更是直接就啐了他一脸。

　　你丫才是没脑子，你丫才是被人当枪使！你们全家都没脑子，你们全家都被人当枪使！

　　一时之间，各种针对于德彪的质疑声、叫骂声、理论声此起彼伏，响彻了整个石刻公园。

　　这边的突发情况，甚至是将此次宠物比赛暨宠物嘉年华的主办方给惊动了。

　　几个负责人一脸焦急的赶了过来，隔着大老远就嚷嚷着问道：“怎么了，怎么了，这里发生了什么事？”他们可不希望在这次的活动中出现什么群体性事件。

　　见到这几个负责人，于德彪抹了把脸上的唾沫星子，第一时间就迎了上去，来了个恶人先告状：“雷总，林总，怎么将你们两位都给惊动来了？事情是这样的，这伙人在这里捣乱，并且还煽动了不明真相的群众跟着起哄闹事……”

　　这话让围观者们大为不满，嘘声、哗声再度响成了一片，差点儿没将人的耳朵给震聋。

　　被称作雷总和林总的这两位中年男子并没有搭理于德彪，而是满脸堆笑、快步的走向了张艾葭：“张小姐，你怎么也在这里？”和有眼无珠的于德彪不同，他们两个是认识张艾葭的，知道这个女人的父亲和爷爷都是狠角色，可不敢怠慢了她。

　　“张小姐？”听到这个称呼，再看到雷总和林总两人脸上谄媚的笑容，于德彪突然感觉一股寒气涌上了后背：“难道这个女人，就是本省商界大鳄张麟恺的女儿？”

　　一番寒暄后，雷总和林总问道：“张小姐，不知道这边究竟是发生了什么事？”对于刚刚于德彪说的那番话，他们已经主动给忘掉了。

　　“这件事情我懒得说，也说不清楚，你们看看这些视频，自然就会明白。”说着，张艾葭从随身携带的包包里面翻出了一只平板电脑，开机后将黑仔这几天里拍摄的视频给播放了出来。

　　不仅是雷总和林总凑近了平板电脑，围观者们也同样是好奇的伸长了脖子，想要看看张艾葭播放的究竟是个什么视频。

　　于德彪也很好奇张艾葭会播放出一段怎样的视频来，不过他这会儿站的位置距离张艾葭较远，就算是踮起脚尖伸长了脖子也看不见那平板电脑上播放的视频画面。还好，张艾葭将声音给调到了最大。虽然看不到视频画面，但他却可以清楚地听见视频声音：“只要你肯给钱，我就可以让你获奖……我给你说，这次比赛上到主办方下到工作人员，关系我全部都已经打点好了，只要你出得起价钱，想要多少个冠军就能有多少个……我告诉你，不想花钱，就拿不到名次……”

　　听着这一段段熟悉的声音从平板电脑中传出来，于德彪脸上的表情煞是难看，深感难以置信的他，在颤抖着费力的咽了口唾沫后，惊声自语道：“他们怎么会有这些视频？他们是什么时候拍的？怎么拍的？”

　　就在这个时候，一阵寒风呼啸而过，让他在打了个激灵的同时回过神来，深知此地不宜久留的他转身就想跑。然而，就在他转身之际，两只用力的大手一左一右袭来，捏住了他的肩膀，疼得他是‘哎哟哟’的直叫。

　　捏住了于德彪肩膀的，是两个身着制服的警察。他们对于德彪的呼痛声置若罔闻，一边掏出手铐将于德彪给铐了起来，一边说道：“于德彪是吧？我们是市警察局的，现在怀疑你使用不法手段操纵此次宠物比赛，欺诈、威胁参赛者及收受商业贿赂，请跟我们走一趟吧！”

　　“我……”于德彪本来想替自己辩解一下的，但回想起刚刚听到的那几段视频声音，就知道证据确凿，自己栽定了，也就难得在辩解什么，垂头丧气的被这两个警察给带走了。毫无疑问，在确凿充分的证据面前，等待着他的，将是一场牢狱之灾。

　　周晓川到底是怎么拍摄到自己与人交易的视频？

　　这个疑问，将会困扰于德彪终生。

　　于德彪操纵比赛出售名次的事情，让雷总和林总相当震惊。他们俩虽然是此次主办方的负责人，但具体的事情却是交给下面的人在办。面对着情绪激动、感觉是遭到了欺骗的爱宠人士，这两个负责人立刻表示会协助警方彻查此事，一旦发现谁和于德彪勾结严惩不贷。同时也表示，凡是从于德彪这里卖出去的奖项名次悉数作废，因为重赛已经不大可能，所以将由后面的名次递补上去。

　　这一番安排，虽然不能够让所有人满意，但总算是将于德彪造成的坏影响降到了最低。

　　除此之外，雷总和林总还表示，规定书上最后那条临时补上去的条款是无效的，周晓川带来的这些猫狗可以继续参加今天的趣味比赛。事实上，他们这样做，也是期望着周晓川带来的这些猫狗能有出色表现，好转移下人们的注意力，让他们身上的压力能够稍微的减少一点儿。

　　而事实也证明，周晓川带来的这些猫狗都是身怀绝技之辈，今天这几场趣味比赛的名次，依然是被它们以无可避地的碾压之势给包揽了。

　　比赛结束后，周晓川履行了自己的诺言，让猫狗们留下来满足了人们拍照合影的要求。同时，还让这些猫狗做了些表演，让人们能够进一步的看到它们是多么的听话懂事善解人意。

　　毫无疑问，猫狗们的表演获得了大成功。因为在此后很长一段时间里，收容中心都成为了什德市及周边县市人们在产生了养宠物想法后的必去之处。甚至就连其它省份的人，也会不远万里的跑到收容中心来，想要领养一只聪明伶俐、听话懂事又身怀绝技的猫狗。

　　因为张艾葭那份合约的约束性，再加上经过收容中心训练的猫狗的确是听话懂事惹人爱，所以领养后二次抛弃的事情少之又少。而这，也让张艾葭和周晓川很是满意与欣慰。

　　自从在宠物嘉年华上面打出风头后，流浪猫狗收容中心就是彻底的火了，虽然还算不上全国知名，但至少在什德市及其周边几个县市还是赫赫有名的，不少人都跑到了这里来挑选一条适合自己的猫狗领养。连带着，就连爱宠之家的生意也好了许多。再加上周晓川一管主张的‘诚信、亲和’政策，使得那些原本抱着试试看心态来的人，最终都成为了爱宠之家的回头客，甚至还有人打这起成为了爱宠之家的死忠消费者。


第两百一十四章 三百八十一分很高么？

　　事实上，这些人没有办法不成为死忠，因为他们的宠物就认准了周晓川，只肯让他和他带着的那些兽医看病。原因很简单，谁让周晓川这家伙懂得兽语，能够和动物交流呢？生病的动物，就和生病的人一样，都是希望听到些宽解安慰的话语。换位思考一下，要是你生病了，周围这些医护人员不是说的毛里求斯语就是说的塞尔维亚语之类你听不懂的小语种，让你想问问自己的病到底是个什么情况都不可能，你又会是怎样的心情呢？

　　正是因为这几天周晓川在爱宠之家和流浪猫狗收容中心两边来回跑，忙的昏头转向，甚至都忘记了今天就是兽医资格证考试成绩公布的日子。不过，他忘了这事，有人却没有忘记。

　　这不，下午三点刚过，神色匆忙地王洛心便来到了爱宠之家，一见到周晓川便问：“你在搞什么呢？我连着给你打了好几个电话，怎么也不接听？”

　　“你给我打过电话？我怎么不知道？”周晓川在身上好一阵摸索，最后才发现手机根本就没在他身上而是放在了一旁的柜台里。拿起了这只可以当做砖头用的诺基亚手机看了眼，居然有十几个未接电话，而且全部都是王洛心打来的。“呃……看来是我刚刚将手机忘在了这柜台里，忙起来后又没有听见铃声响。哎，我说王洛心，你这是有什么急事找我呢？连着打了十几个电话不说，还气喘呼呼的跑上了门来？”

　　王洛心没好气的反问道：“你不会忘记今天是什么日子了吧？”

　　“什么日子？”周晓川愣了一下，“今儿既不是节日又不是假日，会是什么日子？难道是你的生日？”

　　“生日你妹啊！”王洛心一脸的恨铁不成钢：“今天是兽医资格证考试成绩发布的日子！”

　　周晓川这才恍然大悟：“啊，我还真将这事给忘了，最近实在是太忙。怎么样，你考了多少分？过合格线了没？”

　　王洛心下意识的回答道：“我当然过及格线了！这次的考试，满分四百分，合格线是二百四十分，达到这个分数线就能够获得执业兽医资格证，我可是考了近三百分的！”说到这里，她总算是回过了神来：“喂喂，别把话题转到一边去好吧？我来这里，可不是为了告诉你我考过了合格线的，而是来给你通风报信的。万遂那家伙，这次考试考了三百八十一分！这分数，别说是在什德市，就算是在全省范围内，也都算得上是高分了。我估摸着，他这会儿一定是在赶过来的路上，你最好是赶快找个地方躲躲。”

　　周晓川不解的问：“躲？我为什么要躲？”

　　“为什么要躲？”王洛心愕然一愣，心说周晓川这家伙到底是怎么回事？总不会是因为这几天的忙碌，忙的这脑袋都短路了吧？她苦笑着说道：“当初你不是和万遂拿这次兽医资格证考试成绩打赌的吗？他万遂可是考到了三百八十一分的高分！你的分数又怎么可能考得比他高？”

　　在王洛心看来，周晓川考上执业兽医资格证是没有多大问题的，但要想胜过万遂，取得超过三百八十一分的高分，却是不可能的。

　　周晓川淡淡一笑：“说不定我的分数，还真有可能比他高呢？”

　　比万遂的分数高？

　　要知道，万遂考的可是三百八十一分啊！这分数，放到去年的话，那是稳拿什德市第一名的，就算全省范围内也是前十之列！想要高过这分数，又岂是一件容易的事情？

　　王洛心惊讶的望着周晓川：“我说，我最近是不是生过病发过烧？”

　　周晓川一脸的诧异：“为什么这样问？”

　　王洛心苦笑着说：“你要不是发烧烧坏了脑子，又怎么可能说得出刚刚那句话呢？好了，你就别在这里耽误时间了，赶紧找个地方躲躲，我再想办法劝劝万遂，让这场赌局就这么揭过去。”她显然不知道万遂先前想要整周晓川，结果却将自己给搭进了看守所的事情。这件事情，被万遂视为人生中的一大污点，自然会竭力遮掩不让旁人知晓。同时也因为这件事情，使心胸本来就很狭隘的他，越发憎恨周晓川了。所以这场赌局，绝对不可能像王洛心想的那样就此揭过。

　　“想让这场赌局就这么揭过去？哪有那么容易！”一个阴冷的声音从门外传了进来，紧接着，万遂的身影出现在了爱宠之家里，以一种居高临下、俯视众生的姿态扫了爱宠之家里众人一眼，最终是将阴冷目光落到了周晓川身上。

　　虽然竭力表现得很平静，但万遂的内心世界却早已经是兴奋地大笑了起来：“我总算是等来了一个报仇雪恨的机会！周晓川呀周晓川，今儿个，我就要将跟你之间的新仇旧恨一并了结！你之前让我吃的苦，受的委屈，我都要在今天返还给你！”

　　王洛心没有料到万遂居然来的这样快，在小声的埋怨了周晓川‘我让你出去躲躲，你就是不听，现在好了吧，被这家伙给堵在了店里面，想躲也躲不了’一句后，正色对万遂说道：“万医生，得饶人处且饶人，你可不要将事情做得太绝！”

　　“我将事情做得太绝？”万遂冷笑了起来，“这个姓周的家伙三番四次落我面子，还让警察把我抓到看守所里关了几天！你说说看，到底是谁做得太绝？”

　　王洛心惊讶地说：“你那几天请假没有来上班，原来不是生病，而是被抓进了看守所啊？”

　　万遂这才意识到自己说漏了嘴，可惜已经无法挽回了。

　　黄晓婉在给一只比熊美容完毕后，从美容室里走了出来，冷笑着说：“你还好意思指责周哥？要不是你三番四次挑衅，周哥会落你的面子？上次你被警察抓到看守所里，还不是因为你贿赂本区畜牧局局长江山，让他领着人来封我们的店？哼，依我看，你就是咎由自取，居然还好意思恶人先告状的指责周哥！”

　　要不是张艾葭这会儿正在流浪猫狗收容中心里，她肯定也会站出来数落万遂一番。以她在斗嘴领域里的超强战斗力，指不定会将万遂给说成什么样呢。

　　万遂这会儿也看出来了，跟这些娘们儿斗嘴是没有胜算的，所以他直接就无视了王洛心和黄晓婉，只是用冰冷的目光盯着周晓川，阴笑道：“怎么样，我们的那场赌局，你不会是想要耍赖不认吧？”

　　直到这个时候，周晓川的神情依旧是波澜不惊，一片云淡风轻的景象，在淡淡一笑后，他说道：“怎么会？我还怕你会耍赖不认呢。”

　　“他为什么会这样自信？难道说他的考试成绩在我之上？不……这不可能！我可是考了三百八十一分的高分！他一个国内三流院校毕业的废物，怎么可能考的分数比我高？”短暂的犹豫后，万遂又恢复了自信，冷笑着说：“你认就好！我这一次，可是考了三百八十一分！喏，这是我刚刚去畜牧局领来的成绩条，免得你说我这成绩是胡编出来的！”

　　万遂从兜里掏出了他的成绩条，炫耀似地高举过头，让爱宠之家里的人都能够看见。

　　“愿赌服输，之前我们打赌的时候说过，赢家可以让输家做任何一件事情。”说到这里，万遂再也压抑不住自己心头的兴奋，意气风发的指着周晓川喝令道：“现在，我要让你周晓川跪在我面前，向我磕头赔罪并且发誓以后每次见到我都要毕恭毕敬持后辈的礼数！”

　　王洛心勃然大怒，质问道：“万遂，你这也做得太过了吧？！”

　　万遂冷笑道：“我这已经算是很仁慈了，本来我是打算让他脱光了衣服在什德市里一边裸跑一边嚷嚷‘我周晓川是白痴，是废物’的。”随后又将目光投向了周晓川：“你怎么还站在那里？赶紧给我跪下磕头发誓！难不成你是想要赖账？我给你说，愿赌就要服输！今儿这事情，不仅是你店里的这些顾客看到了，我这也拍摄下来了呢。你要是赖账，我就将这视频上传到网络中去，让所有人都看到你们爱宠之家是没有诚信可言的！”

　　他扬了扬手里面的公文包，好家伙，一个针孔摄像机居然是被伪装在了这个公文包上。而且看这公文包的样子，怕是早就如此了。也不知道万遂这家伙，以前有没有用这个公文包去偷拍过一些不该偷拍的东西……

　　总之，几个原本离着万遂有些近的女士，不管是穿着长裤还是裙子的，都下意识的向后退了好几步。望向万遂的目光里，也多了几分厌恶的光芒。

　　万遂对此全然不觉，他只是盯着周晓川。

　　在这样的情况下，周晓川居然还笑得出来，淡淡的回了句：“急什么急？你就不想听听我的分数是多少吗？”


第两百一十五章 全市第一名

　　“听听你的分数又怎样？难不成，你的分数还能够高过我这三百八十一分？！”万遂冷笑连连，他在前往畜牧局拿成绩条的时候，就已经打听过了，整个什德市里，只有一个人的考试成绩比他高。虽然他不知道那人是谁，但在他看来，绝对不可能是周晓川。

　　周晓川掏出手机摁下了免提键，好让大家伙都能够听见他查分的情况。不过，在拨号的时候他却是遇到了问题：“呃……王洛心，那个查询兽医资格考试成绩的电话号码是多少来着？这些日子忙得我是昏天黑地，将这些东西都给搞忘了。”

　　王洛心好一阵无语，但还是将查询兽医资格考试成绩的电话号码告诉了他，同时也没有忘记压低声音劝道：“要不你就给万遂说点儿好话，让他改个别的惩罚方式？”很显然，王洛心并不认为周晓川的考试成绩就能够强过万遂，她认为周晓川这会儿打电话查询成绩，是在拖延时间想对策呢。

　　周晓川却是一点儿也不担心，甚至还有心情跟她开玩笑：“不是吧洛心，你对我就一点儿信心也没有？真是太让我伤心了！”说话之间，他的手也没有闲着，按照电话里面的语音提示，输入了自己的准考证号。还好，准考证这玩意儿就放在他的那件白大褂里。要不然，他还真记不住这一连串的数字。

　　在周晓川将准考证号码输完后，所有人都紧张了起来，竖着耳朵想要听清楚电话里面报出来的分数。

　　在这个时候，唯有两个人不紧张，一个自然是周晓川，另外一个则是万遂。

　　巧合的是，这两个人，都是一派胸有成竹的模样。

　　冰冷的、不掺杂一丝情绪的人工合成语音从手机里面传了出来：“您所查询的考生姓名是周晓川，总分是三百八十三分……”

　　三百八十三分？！

　　听到手机里面传出来的声音，除了周晓川之外的所有人都震惊了，一时之间，他们都忘记了应该做什么，只是保持着先前的姿势呆立当场。

　　周晓川对这个成绩倒是早有所料，因为他考试的时候，可不是一个人在战斗！可以这么说，在考试还没有结束的时候，他就已经估算出了自己的分数要比万遂高个一两分。而事实也证明，他这次是估算的相当准确。

　　最先回过神来的人是王洛心，她捂着嘴惊呼道：“三百八十三分？周晓川，你居然考了三百八十三分？我的天……足足高出了我七十多分啊！我没有听错吧？你什么时候变得这么会考试了？！”

　　“周哥，恭喜啊，你这成绩怕是咱们什德市第一名了吧？”黄晓婉在恭喜周晓川的同时，还用眼角余光扫着万遂，那意思分明是在说：三百八十一分又怎么样？三百八十一分就算厉害了吗？咱周哥考的分数，可是三百八十三分啊！超了你两分，这次输得还是你！

　　爱宠之家的兽医和美容师也纷纷涌上前来恭贺周晓川，和他关系不错的刘湘柱更是嚷嚷着：“老板，你还真是深藏不露啊！我靠，三百八十三分，这成绩在全省范围内，都可以排进前十了！没想到，你居然隐藏的这么深。不成，以后你得抽时间给我们讲讲课，让我们也跟着你学习学习。”

　　刚刚还是众人瞩目焦点的万遂，这一刻竟是被人给无视了。呆立着的他，怎么也不敢相信自己耳朵刚刚听到的话。

　　周晓川在接受了众人的恭贺后，走到了万遂身前，脸上依旧是挂着一抹淡淡的微笑：“咱俩之间的赌局，应该是我赢了吧。”

　　心高气傲外加心胸狭窄的万遂，怎么也不能够接受周晓川考试成绩比他好这一事实，歇斯底里的咆哮了起来：“不可能，这绝对不可能，你不过是一个三流院校毕业的废物罢了，怎么能够考出这样高的分数，还刚刚好是超过了我两分？啊……我知道了，你一定是事先就录好了音，刚刚装模作样的按号码，实际上是将录音给调了出来播放。没错的，一定是这样！”

　　王洛心驳斥道：“万遂，你可别睁着眼睛说瞎话，刚才周晓川拨打查分电话时，我就站在他旁边，看的是清清楚楚！”

　　万遂哼哼道：“你跟周晓川是一伙的，当然要向着他说话了！”

　　周晓川摆手阻止了还要理论的王洛心，冲万遂说道：“如果你不相信我，那我就将准考证号说给你听，你自己打查分电话去查吧。”

　　万遂还真就掏出了自己的手机拨打了查分电话，等他听到从手机里面传出来的、和刚才一般无二的声音及内容后，整个人是彻底的呆住了，嘴巴里面翻来覆去念叨着的，就只有四个字‘怎么可能？’。他怎么也接受不了周晓川考试分数比他高这一事实。

　　“怎么样，这下子你可以肯定不是我事先录音搞鬼了吧？”周晓川脸上的笑容在万遂看来是格外的刺眼，而更让他脸颊生疼如同是被狠狠抽了一巴掌的，还是周晓川接下来的这句话：“你刚刚说，愿赌就要服输，现在，我就将这句话返还给你。”

　　什么是打脸？

　　这就是打脸！

　　本以为自己这次来，能够打周晓川的脸一雪前耻，却没有想到，竟是又被周晓川给打了一次脸！

　　万遂怎么也想不明白，自己刚来的时候，那是多么的意气风发，可是现在呢……只不过是短短几分钟时间，这‘攻’‘受’怎么就反过来了呢？

　　什么叫做悲催？什么叫做真杯具男（真悲剧男）？

　　万遂感觉自己现在就很悲催，就是被摆在了茶几上的真杯具男（真悲剧男）！

　　本以为是来打别人脸的，结果到了之后才发现，自己居然送脸来给别人打的……这不是悲催，不是真杯具男又是什么？尼玛我到底得有多贱啊！才会屁颠屁颠主动将脸送上门来给人打？！

　　万遂这一刻，真是连死的心都有了！

　　向周晓川服输？心高气傲的万遂怎么也做不到，在突然咆哮着吼出了一句：“服输？服你妹的输！老子懒得搭理你！”后，猛地转身就想要跑走。

　　可惜的是，他这如意算盘并没能够奏效。因为有那么一位，自从他走进了爱宠之家，便一直盯着他，注视着他的一举一动。

　　这一位，就是卷缩在货架旁，看似在闭目小憩的砂子。

　　就在万遂转身之际，砂子及时的将一个宠物罐头抛了出去，正好是落在了万遂的脚下。没有料到这一点的万遂，身子一歪，‘扑通’的一声就摔倒在了地上。

　　暗算了万遂的砂子，这会儿装的整件事情都和自己无关，一边假装打鼾，一边在心里面哼哼道：“跑上门来叫嚣一番就想跑？哪有这么轻松的事情？”

　　虽然爱宠之家里面也有人很好奇这只宠物罐头究竟是从哪儿冒出来的，但却没有人怀疑到砂子头上，因为它的演技实在是太高超了，奥斯卡影后都要在它面前俯首称臣。

　　“我本来还说，让你道个歉，保证以后不再骚扰王洛心，不再针对爱宠之家，这事儿就算过去了的。没想到，你这人居然是愿赌不服输想要赖账……喔，不对，应该说，如果你的赢面较大，你就会嚷嚷着愿赌服输，而一旦你输了就会耍赖不认……”周晓川蹲下身，一把就将万遂给拽了起来。

　　万遂的体型虽然略显消瘦，但也是有着一百三十多斤的，可周晓川仅仅只用了一只左手，就将他整个人给拽了起来，就好像是提起了一只鸡般轻松。

　　这一刻，不仅是万遂被惊呆了，就连黄晓婉、王洛心他们同样也都被惊呆了。

　　因为这样的场面，实在是太过震撼了些！他们怎么也想不明白，周晓川的身体里面为何会有这样强大的力量！

　　周晓川直视着万遂的眼睛，语气冰冷地说道：“从今儿起，你给我滚出什德市！以后，但凡是我在的城市，你都得给我滚远点儿！要不然，我会让你后悔来到这个世界上的！如果你以为我是在吓唬你的话，那你大可试试看！”

　　暂时还没有被周晓川完全控制的神秘能量，在这一刻又自行运转了起来，使得他身体中猛然迸发出了一股百兽之王的狂野气势，汹涌的将万遂给卷在了里面。在这股狂野可怕的气势面前，万遂的心理防线瞬间被攻破，惊慌失措的他哭喊道：“不要杀我，求求你，不要杀我，我走，我这就走，从今往后我一定躲着你，有多远躲多远！”

　　一道骚臭的气味，在爱宠之家里面弥漫了起来。

　　万遂这家伙，竟是被吓尿了！

　　“滚吧！”周晓川厌恶的瞪了他一眼，松开了手。

　　重获自由后的万遂，连爬带滚的跑出了爱宠之家，全然不顾自己的裤子上面还在滴着尿。

　　“我还以为这家伙是个够种的呢，没想到竟是这样怂，还被吓尿了！”几个兽医一边指着万遂狼狈不堪的背影哈哈大笑，一边纳闷的向周晓川询问：“老板，你就这么放过了他？要我说，怎么也得揍他一顿出出气吧？毕竟他以前，没少找我们麻烦。”

　　由神秘能量组成的狂野气势极具针对性，除了周晓川和万遂外，别人根本就不知道刚才发生了什么。同样，除了当事人万遂，别人也不会知道周晓川释放出来的狂野气势有多么可怕。

　　听到兽医们的询问，周晓川淡淡一笑没有回答。

　　我给万遂的小腹里面送了一丝神秘能量，让他这辈子都只能是软趴趴难以勃起的事情，我会随便乱给人说嘛？！


第两百一十六章 我有知识我自豪

　　惊慌失措的万遂在冲出爱宠之家后，又足足跑出了两条街的距离方才停下来招手拦出租车。然而，他这会儿的脸，因为过分惊恐的缘故，导致变得有些狰狞可怕，再加上他裤裆里面还湿了一大片，让过往的出租车司机误以为他是一个从精神病院溜出来的危险分子，谁还敢停下来载他啊？

　　在拦了十多分钟出租车无果后，万遂这才想起自己是开车来的。只是他的那辆车，这会儿正停泊在爱宠之家门口。

　　“要不要回去开车？”万遂的脑海里面刚刚闪过这样一个念头，就立刻被他自己给否决了。

　　他是怎么也不愿意再回爱宠之家，再见到周晓川！

　　要不是亲眼所见，万遂怎么也不敢相信，一个人的气势居然能够在突然间变得那么吓人！他甚至觉得，自己刚才不是被周晓川给拽起来的，而是被一头嗜血的野兽用獠牙给叼起来的！他可以肯定，周晓川刚才绝对不是在威胁他、更不是在吓他，而是真的想要将他给撕成碎片吞进肚子里去！现在，甭说是见到周晓川人了，只要一想起‘周晓川’这个名字，他就会双腿发颤不寒而栗。

　　在这样的情况下，万遂躲都还来不及，又怎么敢回去开车呢？

　　最后，经过一路的辗转，遭到无数人的鄙夷和白眼后，身心疲惫的万遂总算是回到了自己家里。一进屋，他便蜷缩在床上簌簌战栗，思考着自己究竟该怎么办。

　　此刻的万遂，已经彻底被周晓川给吓破了胆，所以他想来想去，最终得出的结论都是离开什德市，离得越远越好。

　　既然惹不起你，那我就躲着你，有多远躲多远！

　　在做出了离开的决定后，万遂整个人也轻松了许多。直到这个时候，他方才闻到自己身上那股已经馊了的尿骚味。

　　“我……居然是被他给吓尿了？”万遂现在是连‘周晓川’这三个字也不敢提了，他总算是明白，为什么路上那些人在见到了他后，都会掩鼻四散而逃。“这可真是太丢脸了……”他赶紧爬了起来，冲进浴室，从头到脚将自己好生的、彻底的洗涮了一番。

　　这天深夜，趁着周晓川他们离开，爱宠之家关门歇业的功夫，万遂总算是鼓起了勇气，跑到爱宠之家门口将贴着‘违章乱停乱放’罚款单的车子给开了回来。第二天一大早，他便向天宠宠物医院递交了辞呈。他当然不会将真正的辞职理由给说出来，只是含糊地说，自己找到了一个更合适发展的平台。

　　对万遂这种在专业领域里面很有点儿本事的海归人才，天宠宠物医院自然是要竭力挽留的，但万遂坚持要走，甚至是不惜赔偿天宠宠物医院一笔钱。

　　在万遂看来，钱这玩意儿没有了还能赚，命要是没有了，那可就真的是全完了！

　　这样的情况下，天宠宠物医院也只能是答应了他辞职的请求。

　　收拾东西离开的时候，万遂碰见了王洛心。对于这个曾经想要把的妹子，他现在的心里面只有怨恨。

　　要不是因为你这个婊子，老子会得罪周晓川？会落得现在这狼狈出逃的下场？

　　心高气傲、一贯以自我为中心的万遂，从来就不肯在自己身上找原因，都是将问题推卸到别人身上。这次的事情，要不是因为他死皮赖脸纠缠着王洛心并几次三番主动挑衅周晓川的话，又怎么会发展到如今这地步呢？

　　万遂真的很想要揍王洛心一顿以出气，但却是有这心没这胆。当然，他怕的并不是王洛心，而是周晓川。

　　虽然不敢出手揍王洛心，但用眼睛瞪一瞪的勇气，他还是有的。只可惜，他没有神秘能量，不可能瞬间迸发出骇人气势，这眼睛就算瞪得再大，也不可能让王洛心少一块肉。

　　要是以前，王洛心或许会躲着万遂。但是今天，她非但没有躲，还反瞪了回去。

　　万遂纵然是心有不甘，却也不敢发怒，只能是抱着自己收拾好的东西，悻悻然的离开。在走出天宠宠物医院的时候，他突然听见了身后传来的笑声，回头一看，王洛心正在跟几个女同事笑成了一团。

　　“他们在笑什么？难道是在笑我昨天被那人给吓尿了的事情？可恶啊……”虽然很生气，但万遂真没有回去找王洛心麻烦的勇气，只能是低头缩着脖子，抱着自己收拾好的那些东西钻进了停泊在医院停车场里的车上。

　　在这辆车的后备箱及后座上，早已经是装满了东西，都是他昨天晚上连夜收拾起来的行李。其实，他完全可以在昨天晚上就离开什德市，之所以会拖到今天，而且还跑到天宠宠物医院来递交辞呈，为的就是让王洛心看到，然后经由王洛心的嘴巴让周晓川知道，自己已经依言离开了什德市。

　　事实上，万遂刚刚的生气完全是一场误会，王洛心根本就没有跟这些女同事提及他昨天被吓尿了的事情，她们聚在一起欢笑，只是在庆祝万遂总算滚蛋了！自从万遂来到了天宠宠物医院后，遭到他纠缠的可不止王洛心一人，但凡是有些姿色的女同事都被他给纠缠骚扰过。只是因为王洛心最漂亮，所以也就被他纠缠骚扰的最凶。现在万遂走了，她们这些曾经遭到过万遂纠缠骚扰的人，自然要弹冠相庆一番。

　　就在万遂驱车离开什德市的第一时间，王洛心便拨通了周晓川的电话：“周晓川，告诉你一件事情，万遂他今天一大早就来医院递交了辞呈，这会儿已经开车走了。我来上班的时候，曾从他的车旁经过，看到他车里面塞满了行李，想来，他是真的要离开什德市了。我说你还真是厉害呢，就凭一句话，便将万遂给吓跑了……”

　　听到王洛心滔滔不绝的话，周晓川嘴角微微一勾。

　　就凭一句话？

　　呵呵……我会告诉你，那句话不是重点，重点是我当时释放出来的那股狂野杀气吗？

　　“好的，我知道了。改天一起吃饭？没问题啊。”客套了一番后，周晓川挂断了电话。

　　周晓川接电话的时候，砂子就趴在他的膝盖上。这会儿，见他收起了手机，便仰头问道：“那个叫做万遂的人类，已经离开什德市了？”在得到了确切的回答后，它的脸上尽是遗憾：“怎么就溜走了呢？他这胆子也太小了点儿吧？我本来还指望着，拿他来解解闷的……”

　　周晓川哑然失笑，一边用手揉着它的小脑袋，一边说：“你这小家伙，怎么越来越有暴力倾向了？你要再这样下去，等师姐过几天回来后看到，一定会不高兴的。”

　　砂子本来微眯着的眼睛骤然一亮，立刻就坐立了起来，用急促的语气，尖声问道：“你说什么？”

　　周晓川回答道：“我说，你的暴力倾向是越来越严重，应该改改了……”

　　砂子打断了他的话，语气急促地说道：“不是这个，是后面那句！你刚刚说，我主人在几天后会回来？这是真的吗？”

　　周晓川又怎么会不知道砂子刚刚问的是哪个问题呢？他那样说，只是为了逗一逗砂子罢了。但是现在，见砂子的情绪这般激动，他也就不再卖关子，笑着回答道：“当然是真的了，你主人前两天跟我视频聊天的时候说，她会回来过寒假，顺便处理一些事情。噢，对了，她还说，要给你带一些礼物回来。怎么样，是不是很高兴啊？”

　　“还有礼物？”砂子的眼睛越发亮堂了，从它的表情就可以看出，它这会儿是相当兴奋的。但很快它就又冷静了下来，眼睛里面面闪过缕缕猜疑的目光：“你前几天跟我主人视频聊天来着？怎么我不知道这件事情呢？难道说，你们两个在偷偷地进行裸聊？！”

　　裸……裸聊？！

　　周晓川差点没被这句话给呛死。

　　“你知道裸聊是什么意思吗？”周晓川问道，一脸的哭笑不得。

　　砂子仰着头，骄傲地说道：“怎么不知道，就是脱光了身上的衣服聊天呗！别以为我是只猫，就不懂你们人类玩的这些花样。告诉你，我对所有事情，都是门清的！”它此刻的姿势，当真是应了‘我有知识我自豪’那句话。

　　周晓川这下子是彻底无语了。

　　随着日子一天天过去，大街小巷里面，逐渐开始响起了‘jingle bells，jingle bells，jingle all the way’的歌声，提醒着人们圣诞节即将来临。

　　在圣诞节到来的前几天，周晓川便给林清萱打了个电话，想要跟她共度一个浪漫的圣诞节。然而林清萱的回答却是：“抱歉啊晓川，圣诞节这几天正是警力紧张的时期，我必须得二十四小时都留在派出所里面值班，没有办法陪你约会。等圣诞节过去后，我再给你补偿……你懂得。”

　　虽然对不能够和林清萱共度一个浪漫的圣诞节很是失望，但林清萱承诺的补偿以及最后那句‘你懂得’，却是差点儿没让周晓川瞬间沸腾。也不知道是因为神秘能量日渐增强的原因呢，还是别的什么因素，周晓川总感觉自己现在是越来越容易冲动了。虽然他现在还能够压抑住心头的这股冲动，却也不敢保证能够压得了多久。

　　虽然周晓川没能够约到林清萱共度一个浪漫的圣诞节，但却有人找上了门来约他。


第两百一十七章 圣诞节

　　这不，扎着马尾辫穿着校服的孙雯雯，在放学后特地绕道来找他，一走进爱宠之家，便迫不及待的跑到他面前问：“周哥哥，再过两天就是圣诞节了，届时你有什么安排吗？”

　　周晓川这会儿正忙着给一只嚷嚷肚子疼的蝴蝶犬进行触诊检查，头也不抬的回了句：“没什么安排，怎么，你有事儿？”

　　“那个……”孙雯雯偷偷瞄了四周一眼，在确定没有人注意到他们这边后，方才鼓起了勇气说：“要不，今年的圣诞节，你跟我一起过怎么样？”这番话，她说的细弱蚊鸣。与此同时，她略略有些婴儿肥的粉嫩脸蛋上面布满了红晕，好一派迷人的娇羞之态。

　　只可惜，周晓川一直埋着头给蝴蝶犬检查身体，并没有看见这道靓丽风采，自然也就没有将这件事情向着男女之事上面去想，毕竟两人的年龄差着好几岁，而且他一开始就将孙雯雯给当成了邻家小妹妹看待。所以这会儿，在听见了孙雯雯语气微妙的一番话后，他并没有多想，还以为孙雯雯是想要找个玩伴陪她在圣诞节时好好地玩一场呢，也就没怎么将这件事情放在心上，只是笑着说：“如果我没有记错的话，今年的圣诞节应该不是在周末吧？你难道不用上学的吗？小孩子家，别整天想着玩，你现在已经是高中生了，又正是关键时期，应该收起玩心，将所有的心思都放在学业上才是。”

　　小孩子家？

　　孙雯雯被这个称呼给打击的够呛。

　　低头看了眼自己略显平坦的胸部，她忍不住是撅起了小嘴儿，不满的在心头嘀咕道：“不就是胸部小了点儿吗？我这还在发育好吧？要知道，我这size在我们班上，已经算大的了好不好……”

　　给蝴蝶犬检查完毕的周晓川抬起头，正好看见孙雯雯低着脑袋发呆，他当然不会知道孙雯雯的心里面在想些什么，还以为孙雯雯是遭到拒绝所以情绪低落，忍不住就笑着安慰道：“雯雯，发什么呆呢？不会是因为邀请遭到拒绝就伤心失落了吧？这样好了，只要你能够考上重点大学，年年圣诞节我都可以陪你过！”

　　周晓川这番话，是以哥哥的身份来说的，他是真将孙雯雯当成了自己妹妹。当然，这话的内容多少还是有点儿安慰和敷衍的成分，做不得真。

　　然而，孙雯雯却不是这么想的。

　　这番话，一进入到孙雯雯的耳朵里面，便彻底的变了味道，让她又开始胡思乱想了起来：“年年圣诞节都可以陪我过……周哥哥这是在向我暗示什么吗……可为什么要考上重点大学后才陪我呢？啊，我知道了，只有考上重点大学，才能够配得上周哥哥，一定是这样没错……”

　　瞧着孙雯雯又是半天不说话，周晓川忍不住是苦笑了起来：“你怎么又发呆了？还真是个呆萌妹子呢……”

　　孙雯雯仿佛是被周晓川的话给惊醒了，回过神来的她，表情认真地让人诧异。“周哥哥，我明白你的意思了，你放心，我一定不会让你失望，我一定会考上重点大学的！”这一番话，竟是被她的语气给渲染的就像是在说誓言一般。

　　孙雯雯态度的突然转变，让周晓川有点儿摸不着头脑，只能是干笑着应了两声：“呃……好，好。”

　　这丫头吃错药了吗？怎么突然变得严肃认真了？

　　周晓川怎么也想不到，自己刚才那句无心之言，却是让孙雯雯有了这么大的转变。

　　“我现在要回去复习功课了，周哥哥，有什么事情，我们短信上聊。”扔下这么一句话，孙雯雯转身就要走。

　　感觉自己实在跟不上孙雯雯跳跃思维的周晓川，只能是附和道：“你要走啦？再见……”直到此刻他才想起还有事情没办，忙又叫住了已经走出了爱宠之家的孙雯雯：“等等，还有件事情差点儿忘了。”

　　“什么事？”孙雯雯回过头来，一脸的好奇。

　　周晓川变戏法似的，从诊桌下的柜子里面拿出了一个包装精美的礼盒，走出爱宠之家，将其交到了孙雯雯手里：“喏，圣诞礼物，节日快乐。”

　　“圣诞礼物？给我的？”孙雯雯偷眼瞄着四周，在确定爱宠之家里的工作人员都没有礼物后，她顿时是开心到了极点，心里面猛地冒起了一股勇气，上前一步踮起脚尖趁着周晓川没反应过来的时机，就在他的脸上亲了一下，随后双手紧紧抱着礼物，满脸羞红的转身飞奔离去。一道也不知道是因为跑太急还是因为娇羞而微微有些颤抖的声音，从她的口中传了出来：“谢谢你，周哥哥，这是我收到的最棒最好的圣诞礼物！”

　　“这个小丫头，今天还真是有点儿不对劲……”周晓川摸着自己被亲了的脸颊，困惑的摇了摇头：“礼盒都没有拆开，礼物都没有看到是什么，就说是最棒最好的……哎，现在的小年轻，真心搞不懂他们到底是怎么想的。”

　　黄晓婉从宠物美容室里走了出来，正巧是听见周晓川最后那句话，忍不住就取笑道：“周哥，你就甭在这里感慨了，你的年龄也大不了孙雯雯多少好吧？别老气横秋的，跟个老头子一样。哎，对了，你置办的那些圣诞礼物呢？趁着还没下班，赶紧分发给大家吧。”

　　因为刚刚周晓川站立角度的问题，使得他将孙雯雯给彻底挡住了，再加上孙雯雯亲他是在一刹那间完成的，所以爱宠之家里面的人都没有看到先前那一幕。要不然，那几个成天嚷嚷着‘要练成四日神功’的宅男兽医不出来表达一番羡慕嫉妒恨才怪！

　　周晓川回答道：“就在我诊桌的柜子里面，喔，对了，刚刚我从里面拿出了一个送给孙雯雯，就不用再给我发了。”

　　“明白。”黄晓婉应了一声，转身就去将圣诞礼物给拿了出来，挨个分发给了店里面的兽医和美容师。

　　一时之间，爱宠之家里面欢声笑语不断。

　　自从宠物比赛暨宠物嘉年华后，爱宠之家的生意便一日好过一日，这其中自然是多亏了周晓川、张艾葭和黄晓婉，但要没有这些兽医和美容师，也是不可能发展的如此迅速。所以，在经过了周晓川、张艾葭和黄晓婉三人一番商议后，最终决定将福利给搞好点儿，也好提升大伙儿工作的积极性。

　　然而，谁也没有想到的是，因为这些圣诞礼物，孙雯雯竟是彻底的误会了周晓川……

　　圣诞节的头一天下午，爱宠之家早早的就打了样收了摊。用张艾葭的话来说，那就是：“咱们今天早点儿关门下班，让你们这帮子苦逼宅男有足够的时间收拾打扮自己并约好妹子。今天晚上可是平安夜，什德市里会有很多庆祝活动，这可是最好的脱团时机，要是你们再把握不住，那就活该你们继续单身宅下去……”

　　张艾葭的这番话，无疑是激起了爱宠之家里那些宅男兽医们的斗志。甚至就连现在已经被提升成为爱宠之家方亭店店长的顾文柏，也早早的就领着人赶到了什德市来，他们这是打算组团去刷BOSS……啊，不对，应该是组团去刷妹子！

　　至于能不能够刷到妹子，那就得看他们自个儿的造化了。

　　分别之际，周晓川也没有忘记给他们以鼓励：“加油！记住‘四日神功’！只要你们能够灵活运用，就一定可以告别单身！”

　　回答他的，是顾文柏领着一群宅男兽医发出的咆哮：“天上天下，唯我独尊，四日神功，脱团成功！”

　　这一幕，引得不少路人回头观望。

　　黄晓婉按捺不住心中的，向周晓川询问道：“四日神功是什么玩意儿？”

　　“呃……这个嘛，该怎么来解释呢？”周晓川尴尬的直挠头，总不能够将这四日神功的内容说出来吧？要是问这问题的是个男人还好说，可问这问题的人是黄晓婉啊……

　　张艾葭的脸微微一红，显然她也曾在网络上面看到过有关‘四日神功’的知识，轻啐了一口后，将黄晓婉拉到身边耳语了几句。于是乎，黄晓婉的脸蛋儿上面，也泛起了丝丝绯红。

　　见此情况，周晓川赶紧撇清关系，高举着双手表示自己的清白：“那啥……四日神功跟我没关系，都是顾文柏他们捣鼓出来的！说实话，我对他们的行径也很是不齿！之前还曾对他们表示过严重抗议……”

　　回答他的，是两个女人异口同声的轻哼：“谁信？”

　　一番说笑后，张艾葭这才问道：“晓川，今天晚上是平安夜，你有什么安排吗？”

　　周晓川摇摇头：“没有啊，还是跟以前一样过呗。”

　　“要不，跟我们去看演唱会？”张艾葭从兜里摸出了三张票来，“蔡雅儿今天晚上会在体育馆开办个人演唱会，我好不容易才托人搞到了这三张票。”


第两百一十八章 被人盯上了

　　周晓川还没有作出回答，黄晓婉便‘哇’的一声尖叫了起来，激动地说：“蔡雅儿演唱会的门票？真的假的？艾葭姐，你真是太厉害了，居然能够搞到这门票。我可是听说，这门票相当难搞，早早就已经被人给抢购一空了。”

　　真没看出来，黄晓婉这丫头居然还是一个追星族。

　　张艾葭笑着点头：“没错，这门票最近被炒得火热，的确是相当难搞，我也是好不容易才从一个朋友手中，要来了这么三张票。”

　　在和黄晓婉叽叽喳喳聊了好些有关蔡雅儿的八卦新闻后，张艾葭这才将目光重新投向了周晓川，笑眯眯的问：“帅哥，怎么样，肯赏脸陪我们两个美女去看看这场演唱会么？”随着和周晓川、黄晓婉相处的日子渐长，张艾葭原本孤僻的性子也有了很大的改善。要是换作以前的张艾葭，是绝对不可能开出这种玩笑的。

　　“那个……”一直没找到机会插话的周晓川，总算是可以开口了：“蔡雅儿是谁？”

　　“不是吧？你居然不知道蔡雅儿是谁？！”张艾葭和黄晓婉异口同声的惊呼道，两人都是一脸不可置信的诧异表情。

　　周晓川被这两人的反应给唬的一愣，讪讪的问：“不知道蔡雅儿是谁，难道很奇怪吗？”

　　“很奇怪！”张艾葭和黄晓婉又是一次异口同声，而且这一次，两人还是齐齐点头。“你去问问顾文柏他们那群宅男，保管都知道蔡雅儿的名字。说不定，他们中好些人都将蔡雅儿给当成是梦中情人呢！”

　　“呃……”周晓川彻底无语了。

　　黄晓婉娥眉微蹙地问道：“你平时就不看电视么？喔……对了，你看电视，一般就只看新闻和体育频道，很少会看电影或电视剧……但你上网的时候，总要浏览新闻吧？可别告诉我，你从来就不浏览娱乐新闻！”

　　周晓川点了点头：“你猜对了，我从来就不看娱乐新闻，对现在这层出不穷的各类明星更是半点兴趣也不知道。唔……或许，唯一比较熟悉的，就是东尼大木吧。”

　　黄晓婉一脸的纳闷：“东尼大木？那是谁？艾葭姐，你听说过这个明星吗？”

　　“没有。”张艾葭也是一脸的茫然，望着周晓川问：“你说的这个东尼大木是歌手还是演员？怎么我们都没有听说过这名字？”

　　额头上冒冷汗的周晓川赶紧转移话题：“呃……东尼大木是一个日本的演技派明星……好了，我们别讨论东尼大木了，还是说说这蔡雅儿吧……”

　　我会告诉你们，东尼大木是日本动作爱情电影中演技超卓的男一号吗？！

　　通过黄晓婉和张艾葭的讲述，周晓川总算是搞清楚了这个蔡雅儿的情况。

　　今年二十岁的蔡雅儿，出道才刚刚一年，但是却以清新靓丽、活力四射和天籁般的嗓音等等元素瞬间蹿红，在这短短一年的时间里面，就有多首歌曲登上了各大排行榜的前几名，甚至一度出现过包揽前三的情况。正是因为外貌、气质和实力同样出众的原因，使她的名气同样也在急速攀升。虽然出道只有一年，但已经能够勉强排入一线明星的阵容里了，欠缺的，只是时间和经验。

　　在黄晓婉和张艾葭说完后，周晓川感慨地说道：“听你们一说，感觉这个蔡雅儿还是蛮厉害的嘛。”

　　黄晓婉回答道：“那是当然，能够在短短一年的时间里面取得这种成绩，她又怎么可能不厉害呢？”

　　周晓川看了她一眼：“怎么，你是她的粉丝？”

　　黄晓婉摇了摇头：“粉丝还不至于，但我挺喜欢她的歌。”

　　张艾葭在这个时候插话，用略显不耐烦的语气哼哼道：“喂喂，晓川，你可别将话题歪倒一边去！赶紧表态，要不要陪我们两个去看这场演唱会？”

　　周晓川苦笑了一下：“那啥……我能说不去吗？”

　　“不能！”两个女人再次异口同声，末了张艾葭还白了他一眼，恨恨的说：“有两个美女陪着看演唱会过平安夜，这可是许多人梦寐以求的事情，你居然也好意思拒绝？还好顾文柏他们已经走了，不然你这话要让他们听见，还不气得他们集体呕血自缢啊？真是身在福中不知福！”

　　周晓川无奈的一摊手：“看来我今天是去也得去，不去也得去了……既然如此，你们还问我的意见干嘛？”

　　“咱们好歹也要体现一下民主嘛，虽然仅仅只是形式上的。”见周晓川屈服，两个女人笑的甚是得意。

　　张艾葭掏出手机看了眼时间，说道：“现在离着演唱会还有几个小时，这样吧，我们先将砂子和小黑它们领回家，然后去外面吃一顿好的，随便在广场附近玩玩，然后再去体育馆看演唱会……你们觉得，我这安排如何？”

　　“成，就这么办。”周晓川和黄晓婉自然没有意见。

　　然而，他们俩没有意见，并不代表着就都没有意见了。至少，砂子这会儿就在不满的嚷嚷着：“凭什么要将我们关在家里面？我也想要去看蔡雅儿的演唱会啊！”别说，经常宅在家里面偷偷看电视的砂子，比起周晓川这个人类，更加了解当今的明星。

　　黑仔现在是铁了心要抱砂子的大腿，所以这会儿也就连声附和。

　　至于黑里俏嘛……没有吭声的它，一直在用含情脉脉的目光注视着小黑。自从接受了周晓川的治疗及黄晓婉细心地照料后，它的身体已经完全康复了，精神状况也比以前要好了很多。也不知道是什么原因，它居然喜欢上了小黑，不仅是一天到晚用这种含情脉脉的目光注视着小黑，更是一有机会就要朝小黑身边蹭。然而，小黑对它却像是没什么感觉，一直都在躲着它，虽然这让它感觉有些幽怨，但并没有扼杀它的热情，它依然是一有机会就要朝小黑身边蹭……

　　砂子和黑仔的抗议，直接就被周晓川给无视了。

　　开玩笑，带着一只猫一只鸟外加两条狗去看演唱会？不被保安给一脚踹出场才怪！

　　三人很快回到家，将猫狗和鸟儿都给关在了屋子里，然后才开车到了什德市的美食一条街，找了家川菜馆坐下。

　　就在准备动筷子开吃的时候，周晓川后背上突然闪过了一道彻骨寒意。

　　杀气！

　　周晓川在第一时间，就启动了【听觉瞬间增强】的能力，让自己的耳朵能够将周围百余米范围内的声音尽收耳底。

　　通过这些日子的锻炼，周晓川已经掌握了听声辨人的功夫。实际上，每个人在做不同事情的时候，就算不出声说话，身体也会发出各种声响，比如呼吸声、心跳声等等。而通过周晓川的研究发现，一个生物，甭管是人还是动物，在动了杀心的时候，呼吸和心跳要么比正常幅度高，要么比正常幅度低。前者是普通人，后者则是有着丰富经验的人或野兽。当然，这种变化是极其微弱的，一个人就算听觉再怎么敏锐再怎么厉害，也不可能听得出来。然而，对使用了【听觉瞬间增强】能力后的周晓川，却并非难事！

　　这会儿，周晓川就是要用这种听声辨人的能力，找出对他动了杀气的人究竟是谁。

　　他现在也是学聪明了，不会一次将【听觉瞬间增强】和【嗅觉瞬间增强】这两个能力一并使用，总得留下一个备用，以应付不时之需。

　　然而，在一番听声辨人后，周晓川并没有发现周围百米范围内，有谁是对他动了杀气的。

　　这让周晓川忍不住皱起了眉头，暗暗嘀咕道：“怎么回事？难道我这第六感又一次失灵了？”

　　他的表情被张艾葭和黄晓婉看在眼里，产生了误会：“晓川，怎么了？难道我们点的菜不合你胃口？不应该啊，我们可都是照着你喜欢的口味点的菜啊。”

　　周晓川这才回过神来，一边用筷子夹菜，一边说道：“喔，不是，这些菜我都喜欢吃，刚刚是我想事情走神了。吃饭，赶紧吃饭，你们不是想要在演唱会开始之前去广场逛逛的吗？我们可得抓紧时间才成了！”

　　张艾葭和黄晓婉没有多想，也纷纷是动起筷子，跟着周晓川一起风卷残云的消灭着桌上的饭菜。

　　与此同时，在距离这家川菜馆三十余米外、马路对面的一家快餐店里，正坐着一个十六七岁、扎着冲天马尾辫的少女。虽然她手里面捧着一只热气腾腾的牛肉汉堡，但却是一口没咬。如果凑近仔细看，还会发现她身上早已经渗出了一层蒙蒙细汗，后背更是被彻底的打湿了。

　　她一直保持着这个姿势，动也不动，就跟木雕似的。过往的人，无不用奇怪的目光打量着她。

　　直到周晓川他们三人吃晚饭离开了川菜馆后，这个一直保持着木雕姿势的少女方才松懈下来，吐出了一口长长地浊气：“好可怕的感知力……虽然是第二次见识到他的感知力，却依然让人感到可怕！”


第两百一十九章 催命魔音

　　这个扎着冲天马尾辫的少女，正是先前跟随在石甄巧身边的石琳琳。

　　最近这段时间针对周晓川的调查，对石甄巧和石琳琳来说是相当失败的，因为她们不但没有查出周晓川的师承，也没有查出背后为他撑腰的宗派究竟是哪门哪派。

　　正是因为这个原因，使得石甄巧从前天便回了家，准备向家中长辈汇报此事并咨询接下来该怎么做。而石琳琳，则是被她留在了什德市以监视周晓川。就在临走之际，她还叮嘱过石琳琳千万不要轻举妄动，一切都等她回来后再说。然而，她的这番叮嘱，石琳琳根本就没有记在心上。

　　在石琳琳看来，石甄巧这次真的是太过小心谨慎了。有什么疑惑，有什么问题，直接将周晓川给抓过来问问不就清楚了吗？就算他背后有撑腰的宗派，我们石家这些年来又怕过谁？再说了，这次地下赌场被端、石昆被抓，跟别人欺负上门了有什么区别？在这样的情况下还不发飙还要忍？这不是让江湖上的朋友看笑话吗？我们石家什么时候这样窝囊过？

　　正是因为抱有这样的想法，她才会无视石甄巧的叮嘱，打算在今天将周晓川给活捉回去好生拷问。

　　事实上，在石琳琳的心里面，也未尝没有存着一分和石甄巧比比的念头。虽然石甄巧的年龄只比她大了几岁，但在石家内部的地位及培养力度，却是远在她之上的。在石家、在石甄巧面前，石琳琳从来不会也不敢暴露自己心里面的不满，可一旦是出现了能够证明自己比石甄巧强的机会，她却是绝对不愿放过的！

　　对石琳琳来说，眼前就是一个机会，一个证明自己比石甄巧强的机会！

　　所以她才会来到这里。

　　虽然上次已经见识过了周晓川敏锐的洞察力，但是这一次的经历，依然是让她紧张、震惊不已。

　　石琳琳可以肯定，刚刚如果不是自己竭力的控制住了呼吸、心跳等身体机能的频率，这会儿就已经被周晓川给发现了。说不定，自己就会从一个猎人的角色，转变成为猎物……

　　“刚才真是好危险，差点儿就暴露了，这个周晓川，还真是难对付啊。不过，越难对付的事情就越有挑战性。瞧着吧，我今天一定要将你给活捉回去！”扔下了手中那块已经被捏变形了的汉堡包，石琳琳拿起一张餐巾纸，一边擦拭着手指上的油渍，一边走出了快餐店。有了先前的教训，她不敢再轻易暴露出杀意，更不敢靠周晓川太近，只是远远地跟踪监视，寻找着下手的机会。

　　街上的人虽然有很多，但对经受过特殊训练的石琳琳来说，还不至于会跟丢。

　　周晓川并不清楚自己已经被盯梢了，在川菜馆用过了晚饭后，他和张艾葭、黄晓婉便来到了什德市的文化广场。虽然这会儿还不到七点，可文化广场上面却已经是一副人满为患的景象，熟悉或不熟悉的人，都聚在这里用手里面的充气锤乱敲。

　　也不知道是从哪一年开始，什德市的人们便习惯了在每年圣诞节这几天，到文化广场上面拿着充气锤乱敲一起的活动。因为是充气锤，所以被敲到的人也不会太痛，更不会生气发怒，大伙儿都是图个乐呵，在狂欢中顺带发泄这一年里积攒下来的郁闷。

　　远远望去，热闹的文化广场上面就像是群魔乱舞一般。

　　当然，热闹的文化广场四周也少不了大队警察的身影。这些警察一方面是维护秩序，防止踩踏等事件发生，另一方面则是起到个戒备的作用，一旦出了事故也能够及时解决。

　　周晓川掏钱从小贩的手中买来了三只充气锤，分给了张艾葭、黄晓婉各一只后，便参与到了群魔乱舞的行列中。

　　在石琳琳看来，热闹拥挤的文化广场实在是一个下手活捉的好机会，唯一让她犹豫的，是站在文化广场四周的那些警察：“这里的警察也太多了吧？可恶……没关系，我再找机会！”不得已，她只能选择放弃，等待着下一次的机会。

　　周晓川三人一直在文化广场上面疯玩到七点半方才恋恋不舍的离开，要不是因为蔡雅儿的演唱会是在晚上八点半开始，他们还想要在文化广场上面多玩一会儿呢。别说，周晓川的身体在经过了神秘能量改善，各方面素质都提升了后，在这种混乱的群战中居然是发挥出了意想不到的效果。虽然黄晓婉和张艾葭都属于胡打一气的人，但他们三个人的组合却愣是在文化广场里面杀了个N进N出，居然还没怎么被打到。

　　甚至是在检票入场的时候，张艾葭还在和黄晓婉讨论着她们刚才的飒爽英姿，并众口一词的表态道：“待会儿看完了蔡雅儿的演唱会，我们再回文化广场去瞧瞧，如果‘乱锤群殴大会’还没有结束的话，咱们就接着来第二场。”

　　对此，周晓川唯有苦笑以对。

　　走进了体育馆，找到了位置后，周晓川方才发现，他们三人的位置是相当的好，离着体育馆中心处的舞台不远不近，刚巧能够将舞台上面的所有情况都清楚地收入眼底。

　　看来，张艾葭搞来的这三张票，多半是属于价格高昂的贵宾票之类的。

　　虽然此刻距离蔡雅儿的演唱会开始还有八个多钟头，可体育馆里面早已经是人头攒动，虽然还有空位却也剩的不多。而且在检票入场的时候，周晓川可是亲眼瞧见外面有不少粉丝举着牌子在求票呢。由此也可以看出，蔡雅儿的魅力还真是非同一般。

　　就在周晓川胡思乱想的时候，突然感觉有个东西落到了他的肩膀上，侧头一看，顿时惊呼道：“黑仔？”

　　栖息在周晓川肩膀上的，正是先前被他们给关在了家里的八哥黑仔。

　　黑仔一脸越狱后的兴奋与得意，叽叽喳喳地说道：“嘿嘿，你们走的时候，虽然将门给反锁了，可厨房的窗户却是开了条缝的。虽然外面装了个防盗栏，但那东西拦人拦狗拦猫还可以，却是拦不住我……”好家伙，真不愧是话唠，一旦开了口，就又是滔滔不绝了。

　　坐在周晓川一左一右的张艾葭和黄晓婉，也在这一刻瞧见了黑仔。惊叹之余，黄晓婉便问道：“咦，黑仔怎么飞出来了？周哥，怎么办？”

　　周晓川苦笑着回答道：“还能怎么办？只能让它留在这里看完蔡雅儿的演唱会呗，总不能够现在将它送回去吧？”旋即又压低了声音对黑仔说：“老实的看演唱会就得了，千万别给我惹事！”

　　黑仔大喜过望，一个劲儿的点头道：“放心吧，太上皇，你的命令，我一定不会违背的！”心里面却是补了一句：“前提是，在没有跟女王陛下命令相反的情况下……”

　　说笑之间，蔡雅儿的演唱会总算是正式拉开了帷幕。

　　刚开始的时候，周晓川是抱着欣赏美妙音乐的心态。但是很快他就发现自己错了，而且是错的相当离谱！

　　因为他刚刚才使用了【听觉瞬间增强】的能力，这会儿正处在该能力带来的副作用时间段里！

　　蔡雅儿的嗓音歌声，在正常人听来是优美婉转，如同是天籁之音。但是在此刻的周晓川听来，却是比公鸭嗓子干嚎还要来的难听！

　　所以，在蔡雅儿刚刚一亮相开唱的时候，周晓川的脸色就变得异常难看了。

　　尼玛……我怎么忘记了【听觉瞬间增强】的副作用是扰乱听觉了？早知道如此，我刚刚在川菜馆的时候，就不该使用这个能力啊！现在好了，越是优美动听的音乐歌声，在我听来就越是难听……

　　强忍着刺耳的噪音，周晓川哭丧着脸向张艾葭询问道：“我说，这个演唱会得开到什么时候？”

　　“怎么着也得三个小时吧？”张艾葭头也不回地说，“哎，这蔡雅儿的歌声就是好听，难怪有人会说她的嗓子是天籁之音呢。”

　　在你们听来是天籁之音，在我听来就是催命魔音！

　　还有三个小时啊……天啦，我要怎么才熬得过去啊？！

　　这一刻，周晓川真是死的心都有了！

　　周晓川没有想到的是，他们三人坐的这个位置，的确是能够清楚看到舞台上的情况。但同样的，舞台上的人也能够清楚看到他们的情况。当然，一般情况来说，舞台上的人大多也就是一晃而过，不会太过注意观众们的表情。

　　但是这会儿，周晓川那一脸苦闷憋屈、仿佛是遭受了无穷折磨的表情，就被舞台上正在放声高歌的蔡雅儿给瞧见了。

　　一群陶醉的表情中就只有这一个苦憋的表情，当真是想不让人注意都难！

　　蔡雅儿的眉头不由簇了起来，但这并没有影响到她的歌声，她只是在心头嘀咕道：“这人的表情怎么这样？难道是发病了？我要不要暂停唱歌让人帮他打个急救电话？”


第两百二十章 蔡雅儿的报复

　　就在蔡雅儿还没拿定主意的时候，周晓川从兜里翻出了一包纸巾来，并从中抽出两张捏成团状，塞进了耳朵里面。

　　虽说这两块纸团起不了多大作用，但好歹也能够给心理上一些安慰吧。

　　不过，他这动作，却是让蔡雅儿在一愣之后恼怒了。

　　敢情你不是生病而是觉得我唱的歌难听？

　　好吧……就算我唱的歌难听，也不至于难听到让你愁眉苦脸跟受尽了摧残折磨一样吧？居然还拿纸团来塞住耳朵……

　　我说，你该不会是我的某个竞争对手，故意派来恶心我的吧？！

　　蔡雅儿接下来又唱了几首歌，引得现场粉丝一片疯狂的叫好喝彩，而周晓川的反应也和先前如出一辙，一直都是一脸饱受摧残的苦逼痛苦表情。而他的这些表情，自然也全都被舞台上的蔡雅儿给瞧见了眼里记在了心头。

　　满脸痛苦表情就算了，用纸团塞住耳朵也罢了，就这样你居然还觉得不满意，还要用双手紧捂着耳朵？！至于这样吗？你当自己是孙猴子而我就是那个念诵紧箍咒的唐僧啊？

　　周晓川这种种反应，令蔡雅儿的怨气是越来越盛。自从出道成为艺人，她的歌喉就一直为人所称道赞扬，哪怕是最为挑剔的乐评人，也对她天籁般的歌喉赞不绝口。如此种种，令她对自己的歌喉嗓音有了一种极强的自负感。所以在这个时候，当她瞧见了周晓川那一脸堪比便秘N日的痛苦表情后，心情不爽是很正常的。

　　周晓川仍旧不知道自己已经被蔡雅儿给记恨上了，他这会儿只感觉时间过得太慢，用‘度日如年’这个成语来形容也丝毫不为过，嘴巴里面翻来覆去小声念叨着的，也是这样一番话：“怎么还没唱完一首歌啊？快点儿唱完吧……”对他来说，每首歌之间的短暂间歇，简直就是一个舒缓痛苦的大好时机。如果没有这些短暂间歇，他真不敢保证自己能否顺利扛过这场演唱会。

　　要不是张艾葭和黄晓婉两人就坐在他左右，要不是他发现这种摧残折磨对体内的神秘能量有着那么一点儿促进作用的话，说不定他早就已经逃也似的跑走了。

　　在周晓川看来，这哪是什么演唱会啊，分明就是一场催命魔音大会嘛！

　　对神秘能量的增长，周晓川也是相当纳闷：“这究竟是蔡雅儿歌声带来的效果呢，还是我身体精神遭到摧残折磨带来的效果？要是前者的话，那就相当好办，我以后多买点儿蔡雅儿的CD来听就成了；要是后者，那可就太悲剧了……总不能够经常找人来将我摧残折磨一番吧？那我得是多贱啊？！”

　　随着演唱会进行到了中间时段，在唱完一首歌前往后台换装的时候，一个主办方特地请来活跃气氛的主持人拿着话筒走上了舞台：“亲爱的朋友们，你们觉得蔡雅儿的歌好不好听？”

　　这个问题根本就没有必要问，现场观众们齐齐发出的‘好听’的吼声，差点儿没将这座体育馆给抬起来！

　　等到现场气氛稍微平复了一点儿后，主持人又抛出了一个重磅炸弹：“那么，你们想要上台来和蔡雅儿合唱一首歌吗？”

　　这一句话，将现场观众彻底点燃了。无数蔡雅儿的粉丝都跳了起来，大吼大嚷着表示自己想要上台和蔡雅儿合唱。在这种近乎狂热的气氛下，就连算不上蔡雅儿粉丝的张艾葭和黄晓婉也跟着站了起来。唯有周晓川还坐着，微眯眼睛一脸享受的表情。因为听觉紊乱的缘故，此刻体育馆里的喧嚣嘈杂声，传入他耳朵里面就是一首旋律激昂动听的进行曲。

　　“闹腾，就这么一直闹腾下去吧……”长出了一口气的周晓川，巴不得这喧嚣嘈杂的场面能够一直持续下去。

　　然而，这件事情的发展，显然是不可能如他所愿的。

　　在主持人的呼吁下，体育馆里的喧嚣嘈杂声渐渐停歇了下来，他接着说：“看来大家都很热情，都想上台来和蔡雅儿合唱一首啊？但是你们人这么多，要是每个人都上台来和蔡雅儿合唱一首的话，怕是到明年圣诞节也唱不完……”这番话，立刻引发了一片笑声。等笑声稍歇后，主持人继续说：“所以，我们只能够邀请一位观众上台来和蔡雅儿合唱！啊……该选哪一位观众呢？”

　　刚刚才静下来的体育馆顿时又沸腾了，无数人举起了手大声的嚷嚷着诸如‘我，选我！’、‘我唱歌很好的，让我来和蔡雅儿合唱吧！’、‘我是蔡雅儿的铁杆粉丝，一定要选我啊，求求你了！’之类的话语。

　　主持人用手搭在眼睛上方环视了体育馆一周，等到气氛差不多达到了顶点后，他方才说：“至于选哪一位观众嘛……还是让蔡雅儿亲自来选好了。”就在这句话中，换上了一身蕾丝长裙的蔡雅儿再度登场。这种装扮和气质，让她看着就像是一位高贵圣洁的公主，令体育馆里的众位粉丝兴奋不已，欢呼声、掌声和尖叫声瞬间响成了一片。

　　主持人笑吟吟的迎上前去：“蔡雅儿，你的粉丝都很热情，都想要上台来跟你合唱，不知道你会选择哪一个幸运儿呢？”

　　事实上，像这种现场挑选观众上台合唱的事情，在不少的表演活动中都曾出现过。而这些幸运观众，大多都是早早就已经安排好了的托儿。毕竟都怕出现意外，要是挑选上台的粉丝做出什么极端行为来，那影响可就大了。这一次，在蔡雅儿演唱会上安排的合唱环节，也是早早就已经准备好了的。那个冒充幸运观众的托儿，就坐在指定的位置上等待着召唤呢。

　　接下来，蔡雅儿只需要将那位冒充幸运观众的托儿叫上台，那么这个合唱的环节也就能够顺利完成了。

　　“我选……”面带微笑的蔡雅儿，环顾了体育馆一周后，抬手遥遥一指：“那位坐在两个漂亮女生中间的男士！”

　　舞台上的主持人愣住了。

　　后台里蔡雅儿的经纪人和助理愣住了。

　　观众席上的张艾葭和黄晓婉同样也愣住了。

　　因为蔡雅儿指着的人，并不是主办方早早就已经安排好了的托儿，而是坐在张艾葭和黄晓婉中间的周晓川！

　　主持人很快回过神来，挪开话筒小声的提醒道：“蔡雅儿，你选错人了……”

　　“没有选错人，我就是要他上台来跟我合唱。”蔡雅儿望着周晓川，笑的很有几分促狭：“既然你觉得听我唱歌是一种折磨，那就让我来听听，你又能够唱出怎样的歌来吧……”

　　见蔡雅儿已经拿定了主意，而且话也都说出了口，主持人也没办法再加以阻拦了，只能是苦着一张脸在心头祈祷：“千万别出什么乱子才好啊……”

　　后台里，蔡雅儿的经纪人和助理则是气得直跳脚：“这丫头，怎么又开始自作主张了？！”

　　所有人都在这一刻望向了周晓川，目光里面蕴含着羡慕、嫉妒、敌视、恨意等等各种各样的情绪。如果说，眼神可以杀人的话，周晓川这会儿只怕已经是死去活来无数次了吧？

　　然而，被众人羡慕的周晓川，这会儿却是苦着一张脸在心头嘀咕着：“有没有搞错？体育馆里面这么多人你不选，怎么就偏偏选上了我呢？就我现在这状态，怎么可能唱的了歌？你丫难道就不能够选别人吗？”

　　要是让蔡雅儿的粉丝听见了他这番心里话，还不知道会气成什么样呢！

　　我们这些人，巴不得能够被选上台去，跟蔡雅儿合唱一首歌。你倒好，被选上了居然还不乐意？你知不知道，这样做是犯了众怒，要遭天谴的啊！

　　周晓川没有急着起身上台，而是东张西望。皇天不负有心人，他很快就有了发现，并冲坐在张艾葭左边位置上的那个男士说道：“喂，你还愣着做什么？蔡雅儿叫你上台跟她合唱呢！”

　　“啊？啊？蔡雅儿叫的是我？”这个男士显然是蔡雅儿的粉丝，激动的一下子就站了起来：“是我吗？真的是我吗？太好了！我……我这不是在做梦吧？”

　　就在他激动兴奋的时候，蔡雅儿的话声再度响起，如同是一盆凉水从头淋下：“很抱歉，我选的不是你，而是你右边的右边那位男士。好啦……别东张西望了，我说的就是你，上台来吧！”

　　黄晓婉扭过头来，一脸的兴奋：“周哥，蔡雅儿选的人好像是你啊。”

　　张艾葭也是连声催促道：“你还坐在这里干嘛？赶紧上台去！这可是跟蔡雅儿同台合唱的机会啊，你没看到周围人望向你的目光里面都是写满了羡慕嫉妒恨的吗？”

　　周晓川苦笑连连：“我是真心不想上这个台啊！”然而，在这样的情况下，他也只能是起身上台。

　　让他没有想到的是，蔡雅儿冲他说的第一句话就是：“我唱的歌，真就有那么难听吗？”还好这话她没有对着话筒，只是单独对周晓川说的，要不然，周晓川指不定就会成为现场这些粉丝们心中的头号公敌。


第两百二十一章 鬼哭狼嚎的歌声

　　周晓川总算是明白蔡雅儿为什么会选自己上台了，敢情是想要借机报复下自己啊。不过，他也并没有生气，反而还觉得挺不好意思的。毕竟人家蔡雅儿唱的歌不错，都是因为那该死的听觉紊乱导致了这一误会产生。所以，面对着蔡雅儿的这个问题，他只能是苦笑着回答：“呃……不是你歌的问题，是我自己的问题。”

　　还好蔡雅儿在问了他这一个问题后，就没有再多说什么，要不然，他还真不知道该怎么来解释呢。

　　主持人在这个时候走了上来，虽然挑选的幸运观众不是他们事先安排的，但他还是要将合唱的事情进行下去：“不知道这位先生贵姓？”

　　“免贵姓周。”

　　“喔，周先生你好。首先恭喜周先生成为今天演唱会里最幸运的观众，得到了上台跟蔡雅儿合唱的机会……”在说了几句客套话后，主持人问了个关键性的问题：“不知道周先生对蔡雅儿的哪首歌比较拿手呢？”

　　“呃……”拿着话筒，周晓川愣了数秒钟，方才苦笑着摇头，实话实说：“都不会，因为我一首也没有听过。”

　　死寂！

　　体育馆里一片死寂！

　　发生了，发生了，我最担心的事情果然是发生了啊！

　　主持人在经过了短暂的呆滞后醒过了神来，眉头皱的都快要拧成一股绳了，苦着一张脸望向蔡雅儿，就差没有当场开哭了。这苦逼的表情和眼神，分明就像是在哭诉着：大小姐，让你不照事先安排好的流程走，这下子玩脱了吧？怎么办？该怎么办啊？！

　　不过，让主持人有些意外的，是此刻蔡雅儿的脸上并没有惊讶，有的是一种‘果然如此’的表情。

　　这是怎么回事？难道蔡雅儿早就知道这人不会唱她的歌？那么这人和蔡雅儿之间……到底是个什么样的关系？

　　主持人心头的八卦之火刚刚才燃起来，就被体育馆里陡然响起了一片哗然之声给浇灭了。

　　在经历了短暂的惊愕之后，这些回过神来的粉丝纷纷是用嘘声表达着对周晓川的不满，更有一些狂热的粉丝挥舞着双拳冲周晓川怒吼着：“不会唱蔡雅儿的歌就滚下来换我们上去！尼玛这么好的机会怎么就让你这种人给抢了呢？滚下来！赶紧滚下来！”要不是舞台四周有保安拦着，只怕这些狂热的粉丝就真要冲上台去硬拽周晓川了！

　　当然，以他们的力气，能不能够拽得动周晓川，那有两说。

　　望着观众席上情绪激动的粉丝，周晓川只觉得一个头两个大，忍不住就在心头嘀咕道：“至于反应这么大吗？我又不是主动要求上台的，我也是被逼上台的好吧？真以为我愿意站在这里啊？谁愿意来谁来，哥们我还真不稀罕！”还好他保持了一分理智，没有将这话说出口，要不然，那效果绝对比火上浇油还要来的更强，说不定就能够比得上大吨数的炸药……

　　关键时刻，还是蔡雅儿站了出来替他解围。

　　“大家静一静。”

　　蔡雅儿令许多明星眼红的号召力在这一刻体现了出来，就这样一句简短的话，便令那些激动、愤怒的粉丝真个就冷静了下来。

　　喧嚣嘈杂的体育馆，瞬间恢复了安静。所有人都望着蔡雅儿，想要听听她是怎么说。

　　蔡雅儿微笑着向大伙儿说了声谢谢，也正是她这种亲和的、没有矫揉造作的、宛如邻家女孩一般的风格，才让她在粉丝里面获得了极高的号召力。

　　随后她回过头来望着周晓川，眨巴着那双大眼睛问：“你真没有听过我的歌？”

　　“没有。”事已至此，周晓川也无所谓了，爱怎么就怎么的吧。“今天是我第一次听你唱歌。”其实在这后面还有一句话没有说出口，那就是：“这第一次的感觉，还真是痛苦到了极点。当然这并不怪你，都是我的原因。”

　　不过让他有些意外的是，近距离看蔡雅儿才发现这妮子仅仅只是化了一层很淡很淡的妆，那双水汪汪的大眼睛更是天生的，并没有佩戴美瞳之类的东西。这一点，和他印象里面那些浓妆艳抹的明星截然不同。

　　这妮子，还真是天生丽质啊！

　　蔡雅儿并没有继续多问什么，而是歪着脑袋，一边思索一边说：“既然你没有听过我的歌，那我们就合唱一首大伙儿都耳熟能详的歌吧。嗯，让我想想，该唱什么才好呢……”她在这不经意间表现出来的萌态，瞬间秒杀了在场不少的男性粉丝。“啊，我想起来了，今天是平安夜明天就是圣诞节，咱们就来唱一首《铃儿响叮当》吧？也算是应景了。怎么样，这首歌，你总应该会唱吧？”

　　周晓川其实是很想回答‘这首我也不会’然后下台的，不过当他看到观众席上那些人虎视眈眈的目光后，却突然觉得自己要是不给面子就这么下去了的话，十有八九会被疯狂的粉丝群起暴殴一顿。为了避免这种悲催的事情发生，他只能是干笑着回答道：“勉强会吧。”后面还将话筒挪开，小声的冲蔡雅儿说了句：“要不你就让我下去，换个人上来得了。”

　　蔡雅儿却像是没有听到他后面那句话似的，笑着说：“会就好，我们就唱这首歌。乐队的老师，麻烦你们奏响《铃儿响叮当》的旋律，谢谢。”

　　见蔡雅儿意已决，周晓川除了苦笑还是苦笑。

　　主持人在走下舞台的时候，也没有忘记小声的冲周晓川说了这么一句：“哥们儿，拜托好好唱，完事后赶紧下台，千万别再整出什么幺蛾子了！”

　　你以为我想要出幺蛾子啊？我很冤枉的好吧！你们啥时候让我上台跟蔡雅儿合唱不好，偏偏是我处在听觉紊乱的时候让我上台……

　　周晓川觉得自己真是有苦也说不出，这冤枉劲都快比上窦娥了有没有！

　　《铃儿响叮当》欢快的旋律很快就被乐队给奏响了，不过这欢快动听的旋律在周晓川耳朵里面就跟装修队正在全力施工一般，毫无旋律可言，嘈杂刺耳的不行。

　　我勒个去啊……要不要搞得这么绝啊？这尼玛还让我怎么唱啊？！

　　周晓川彻底的傻眼了。

　　就在这个时候，蔡雅儿已经是唱起了《铃儿响叮当》的头两句：“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，我们滑雪多快乐，我们坐在雪橇上……”并示意发呆的周晓川跟着她一起唱。

　　不得不说，蔡雅儿的嗓音被称为天籁果然不是吹出来的。这首在最近几天已经快要烂大街了的《铃儿响叮当》，经她的嗓音唱出来，别有一种柔柔糯糯的感觉，相当的好听，让人从心里面升腾起一种快乐舒畅的感觉。

　　体育馆里面的观众在惊叹之余，也感觉自己心头刚刚冒起来的那丝邪火，居然是因为这歌声渐渐地平歇了下来。

　　当然，这歌声到了周晓川的耳朵里面，就是另外一种感觉了。

　　这种感觉，你们懂得！

　　在这样的情况下，周晓川不开口唱是不成的了，他也够光棍能豁得出去，一闭眼就开口唱了起来。虽然此刻乐队演奏的旋律和蔡雅儿的歌声在他耳朵里面都跟杂音没什么区别，但这《铃儿响叮当》的歌词他还是记得的。

　　他这一开口，全场都震惊了！

　　不是因为他唱的有多好听，而是因为……这丫唱的太难听了！

　　一时之间，观众席上的众人纷纷用手塞住了耳朵，痛苦的表情和周晓川刚刚查不了多，都在那儿低声哀嚎：

　　“尼玛这什么声音啊？就算是公鸭嗓子也比这声音好听多了吧？”

　　“走调也就罢了，这家伙还破音了有没有？！我擦……就算是个五音不全的人，也不至于把《铃儿响叮当》唱成这样吧？”

　　“别人唱歌是要钱，这家伙唱歌是要命啊！拜托哪位大仙行行好，将这个妖孽给收了吧……”

　　蔡雅儿刚开始的时候以为周晓川是故意在乱唱，可是看他那一脸陶醉的表情却又不像是乱唱，忍不住就想笑，暗道：“能将歌唱得这么难听，也算是一件本事了。只是不知道，这次的事情会不会伤害到他？早知如此，我就不让他上台了……”虽然是在演艺圈里面混，可蔡雅儿的心性却并没有遭到这个大染缸的侵染，仍旧是保留了一分童真和善良。这会儿，她对周晓川的怨气早已经消耗殆尽，反而还担心起了这件事情会不会伤害到周晓川。

　　不过，她的担心显然是多余的。这会儿闭目唱歌（当然，这在别人看来是鬼哭狼嚎）的周晓川，心里不知道是有多舒坦。

　　因为在别人听来鬼哭狼嚎的歌声，在他听来却是婉转悠扬的，让他饱受摧残折磨的神经得以放松休憩的。

　　这种感觉，真是太爽了！

　　所以，当一首《铃儿响叮当》唱完后，意犹未尽的周晓川还想要继续再嚎上一首歌。见他这架势，观众席上的人们脸都吓白了。

　　不是吧？你还要唱？是真想要我们的命还是怎么的？我们今天是来听蔡雅儿演唱会的，不是来送命的好不好！


第两百二十二章 再见杀气

　　关键时刻，主持人挺身而出，一路飞奔上了舞台，几乎是用‘抢’的从周晓川手里夺过了话筒，气喘吁吁地说道：“好了，这位幸运观众，你可以下去了。谢谢你刚才的表演，真是一次难得的体验，让我们记忆犹新……”

　　怎么不是难得的体验呢？差点儿没被这首歌给唱挂了啊！这体验真是太他妈的难得了！

　　周晓川一脸的遗憾：“其实我还能够再唱一首的……”

　　主持人急忙说：“不用了，不用了，你还是赶紧下台吧。”

　　“真是可惜。”周晓川摇了摇头，转身走下舞台，向着自己座位走去，沿途观众一脸惊恐，纷纷避让。

　　回到座位上后，迎接着他的，是张艾葭和黄晓婉审视的目光。

　　周晓川一脸愕然：“你们两个这是什么表情？”

　　黄晓婉率先发问：“周哥，老实交代，你刚刚究竟是怎么回事？”

　　张艾葭紧随其后：“是呀，平时跟你去KTV唱歌，你也算是唱得不错，怎么刚刚在台上就唱得难听至极跟鬼哭狼嚎似的呢？难不成……你是故意这么做的？”

　　周晓川为自己叫屈：“故意？怎么可能！我又不是傻子，故意跑到舞台上乱唱让自己丢脸吗？我今天是……今天是身体不太舒服，再加上过度的紧张，所以才发挥失常了的！”

　　张艾葭和黄晓婉异口同声：“真是这样？真不是故意乱唱的？”

　　“真是这样！”周晓川一脸严肃，心里面却是在苦笑连连：故意你妹啊！我这都是被逼的好不好？

　　被逼的……被逼的……被逼的，逼的，逼的……

　　迈克尔杰克逊（Micheal Jackson）的经典之作《Beat It》被篡改后的歌词，开始在周晓川的脑海里面回荡不休……

　　蔡雅儿的演唱会在晚上十一点半结束，周晓川长长地松了一口气，心说总算结束了。他虽然巴不得这场演唱会就此结束然后赶紧走人，但体育馆里面其他的观众却并不这样认为，纷纷是起身高举着手臂嚷嚷着：“蔡雅儿，继续唱下去，我们还想要听，最好是能够一口气唱到天亮！”千万人的声音汇聚在一起，颇有点儿山崩海啸般的感觉，愣是让这座体育馆都有了点微微颤抖的感觉。

　　继续唱下去？一口气唱到天亮？！

　　刚刚才松了一口气的周晓川，脸色顿时就变得难看了起来。

　　你们还要不要人活了？！蔡雅儿要真依你们所说，一口气唱到天亮，且不说她的嗓子会不会哑，我肯定是扛不住要挂掉的！你们该不会是想让蔡雅儿的演唱会出人命吧？你们到底是不是蔡雅儿的粉丝啊？不会是她的仇人派来的吧？！

　　这一刻，周晓川真心想哭。

　　还好，蔡雅儿这人还不算傻，并没有听从这些粉丝的话，真个就一口气唱到天亮。在返台谢幕并又唱了几首歌后，她居然是拿起了一瓶矿泉水边喝边说：“哎呀呀，大伙儿真是太热情了，不过我的嗓子快撑不住了，再唱下去的话说不定就得哑了，要不咱们今天就到这儿吧？”

　　别说，这些粉丝还真就吃她这一套，觉得她的这番表现这番话都是很清新自然，一点儿也不矫揉造作的，不仅没有再要求她继续唱下去，反而还满心关切的说：“那就别唱了，保护嗓子要紧，如果你的嗓子真因为我们而哑了，那我们可就太过意不去了！”

　　蔡雅儿笑的很甜很高兴，冲着四周挥了挥手：“谢谢大伙儿的理解，你们都是好人，那么我就回去休息了。”转身就向着后台走去。

　　虽然是被发了张好人卡，但大伙儿还是相当高兴，谁让这发卡的人是蔡雅儿呢？甚至不少人都在心头得意的嘀咕：回去后，咱也有炫耀的资本了！蔡雅儿亲口说咱是好人！这事情，保管会让那群死宅羡慕到死的！

　　眼看着要走进后台了，蔡雅儿突然想起一件事来，停下脚步回过头来，冲着准备离开的观众们说道：“差点儿忘了呢，大伙儿圣诞快乐哟！”她的这句话，立刻就引起了新一轮的掌声和叫好。

　　不过这些跟周晓川都没什么关系，这会儿他正靠坐在座位上，大口大口的喘着粗气。虽说摧残折磨已经过去，但他两边的太阳穴依然在微微抖动并刺痛着。

　　演唱会结束后，体育馆里面的灯光也亮了起来，驱散了刚刚笼罩在这里的黑暗。

　　借着灯光，黄晓婉看清楚了周晓川的情况，忍不住就惊呼道：“咦，周哥，你怎么满头大汗的？”

　　张艾葭也回过头来，一脸惊讶地说：“晓川，你这是怎么了？不会是病了吧？可是看你这模样又不像啊！啊，我知道了，你头上的这些汗都是激动出来的！我说你也太夸张了吧？虽然蔡雅儿的确是人靓歌甜，但你也不至于激动出满头大汗来吧？”

　　激动个毛线！我这都是因为痛苦憋出来的冷汗好吧？！

　　周晓川觉得这事儿真不好解释，只能是苦笑着摆了摆手，问了句：“你们谁带了纸巾的？给我几张擦擦汗。”

　　接过张艾葭递来的纸巾，周晓川一边擦着汗，一边观察着体内的那股神秘能量。

　　经过这场备受摧残折磨的演唱会，他体内那股神秘能量也有了一定的提升，虽然从形状上瞧不出什么变化，但透明度却比以前要高了几分，隐隐约约已经能够将胚胎里面那个东西看出个三四分来了。周晓川觉得，这东西既不像猫也不像狗，颇有些奇怪。或许，真要想瞧出它是个什么，得等到这透明度更高几分的时候才成吧？

　　擦干了冷汗，周晓川起身和张艾葭、黄晓婉一起，随着人流走出了体育馆。

　　寒风一吹，三人都忍不住缩了缩脖子。周晓川还好，张艾葭和黄晓婉都在第一时间，分别将衣服的纽扣和拉链给扣、拉到了最高。

　　掏出手机看了眼时间，张艾葭说道：“刚过十二点，要不我们再去文化广场玩玩？这会儿，文化广场那边正是最热闹的时候。刚刚我们用的那三个充气锤都还扔在车上呢。”

　　这个提议立刻得到了黄晓婉的响应：“好啊，好啊。我们再去杀他个三进三出！刚刚为了来看蔡雅儿的演唱会，我都没有玩过瘾呢！”

　　“在文化广场玩完后，我们先找个地方吃烧烤填饱肚子，然后再回家睡觉怎么样？”

　　“这个提议我喜欢！哎，我知道有一家烧烤摊很不错，老板人好味道更好！”

　　……

　　瞧着两个女人一脸兴奋，叽叽喳喳商议着接下来的安排，周晓川忍不住就在心头嘀咕道：“真没看出来，这两个丫头居然都有暴力倾向，这会儿都还想去广场跟人‘打斗’一番，看来以后还是少惹她们为妙……”

　　就在他胡思乱想的时候，张艾葭转头冲他说道：“晓川，你怎么不说话？我们的计划怎么样？你好歹也得表个态吧。”

　　“我要说不去你们能答应吗？”周晓川在心头腹诽了一句，脸上却是在笑着回答：“你们的计划很不错，就照这个办吧。”事实上，他也想要玩玩再回去……好歹也要将刚刚那场演唱会中受的折磨吃的苦给发泄一番吧？

　　就在三人说说笑笑，朝着体育馆外的停车场走去的时候，周晓川突然又感觉到了背脊上泛起的一道彻骨寒意。

　　杀气？

　　接二连三的‘判断失误’，让周晓川对自己第六感的信心产生了一丝动摇。但就在这个时候，他听见了头顶上方传来的急促警报：“有杀气！有杀气！”

　　这个急促警报，正是黑仔发出来的。

　　“既然黑仔也感觉到了，那这股杀气就是真的，并不是我的感觉出错了！”周晓川的信心顿时恢复了几分，在示意黑仔停歇到自己肩头后，他用极小的声音问道：“你能够找出这股杀气是从哪个方向，由哪个人释放出来的吗？”

　　黑仔摇了摇头：“我只是感觉刚刚有一股杀气，不能够确定杀气是从哪个方向、由哪个人释放出来的。”

　　这个回答，倒也是在周晓川的意料之中，所以他并不觉得有多遗憾，而是在第一时间启动了【嗅觉瞬间增强】的能力。

　　各种各样的气味，从四面八方涌入了周晓川的鼻腔里面，并被他以极快的速度分辨排除。

　　突然，一股淡雅悠远的花香味传入了周晓川的鼻腔里面，让他眉头一挑。

　　这股花香味，和香水的气味截然不同，是一种纯天然的、没有添加过任何化工原料的香味。

　　“这股花香味好像是在哪里闻到过……”在皱着眉头回忆了片刻后，周晓川的眼睛蓦然一亮：“我想起来了，上次在小区里面感觉到杀气存在的时候，我也曾闻到过这股淡雅悠远的花香味，当时我以为是小区绿化带里面的花香，也就没有放在心上。现在看来，这股花香恐怕并不是什么花朵释放出来的，因为在这体育馆四周，根本就没有绿化，又哪里来的花朵呢？它只能是从人身上散发出来的！而且这股香味和先前我在小区里面闻到的一模一样，也就说明这次对我动了杀气的人，上次也曾在小区里面对我动过杀气！这么说来，我的第六感依旧很敏锐并没有出错，只是这人自我藏匿的能力太强，所以上次我才没能够察觉到她的存在……看来，这个人十有八九，也是个国术高手！”


第两百二十三章 螳螂捕蝉黄雀在后？

　　准确分析出了香味来源的周晓川，立刻就借助着自己超乎常人的嗅觉，在体育馆四周的人潮中，锁定到了在他右后方三十余米外的石琳琳。

　　石琳琳怎么也没有想到，自己已经暴露了。这会儿的她，还在竭力控制着自己的脉搏、心跳等生理机能，让它们和普通人没有区别。

　　刚刚对周晓川动了杀气，并不是石琳琳故意的。她因为没有票不能进场，所以只能在体育馆外面等着周晓川出来。这一等就是三个多小时，又是在凌冽冻人的寒风中。虽然她是国术高手不怎么怕冷，但这种等待还是很让她恼火的。所以在瞧见了周晓川后，她心头的火气顿时就冒了起来，不由自主便动了杀气。虽然这一次，她仍旧是很快的便反应了过来，像先前那样控制住了自己的生理机能，却没有想到，周晓川的嗅觉能够飙升到堪比一流警犬的高度，瞬间锁定了她的存在。

　　石琳琳这会儿还觉得，自己反应迅速没有被周晓川发现呢。

　　因为这里人太多，同时又因为张艾葭和黄晓婉在身边，所以在发现了石琳琳存在后，周晓川也没有急着动手，而是小声吩咐了黑仔几句，让它振翅飞到夜幕里，悄悄地在天空监视起了石琳琳的一举一动。

　　随后，周晓川又压低了声音，对张艾葭和黄晓婉说道：“听我说，你们两个先走……”见两女面露惊讶要说话，他又叮嘱道：“别表现的太惊讶，说话声音也比太大！”

　　张艾葭和黄晓婉相视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了一丝疑惑。不过这两个女人也都是相当聪明的，知道事情有变，立刻就按照周晓川所说的，强装起了平静，压低了声音询问道：“为什么？可是出了什么意外？”

　　周晓川还真不好解释，只能是含糊其辞的回答道：“这里不安全，有人盯上了我们。”

　　不安全？有人盯上了我们？这话是什么意思？

　　张艾葭和黄晓婉面面相觑，都没能够在第一时间理解周晓川这句话的意思。

　　“难道说，是上次地下赌场的余孽跟踪到了这里，想要对我们不利？”在愣了几秒钟后，黄晓婉突然醒过神来，脸上闪过一丝难掩的忧虑，压低了声音惊讶的问道。还好石琳琳隔得较远又有人挡在他们之间，没能够看清楚她脸上的表情，否则定会生出警觉之心。但不管怎样，黄晓婉这次却是猜对了！有时候这女人的直觉，真正是准的惊人！

　　“或许吧，我也不知道这人的身份。”周晓川摇头回答道。

　　张艾葭这会儿也紧张了起来，不过她的自控能力极佳，虽然紧张但却并没有在脸上表现出来，只是声音里面透着一丝焦急：“要不要报警？”

　　周晓川用眼角余光瞄了二三十米外的石琳琳一眼，小声说道：“暂时先不要报警，让我来会会这个人，看能否将她捉拿起来问个清楚。”仗着有神秘能量，纵然是面对着国术高手，他也不怵。“你们先开车离开这里，尽量往人多的地方去。如果一个小时之后，我还没有给你们打电话，再报警也不迟。”

　　张艾葭和黄晓婉相视了一眼，都很清楚自己要是留在这里非但帮不到周晓川还会成为他的累赘，所以也没有傻到坚持要留在这里跟他同进退。在点头同意了周晓川的这个提议后，她们俩异口同声的叮嘱道：“你也别逞强，千万要小心。”

　　周晓川点了点头：“放心吧，我有分寸。”

　　说话之间，三人已经走进了停车场，在目送张艾葭和黄晓婉钻进了那辆白色的指南者越野车，并一路驶出了体育馆后，周晓川这才用眼角余光瞄了藏在身后阴影里的石琳琳一眼，冷笑着暗道：“现在，就让我来陪你玩玩吧。”

　　因为这会儿体育馆周围还逗留着不少蔡雅儿的粉丝，为了避免伤及无辜，周晓川也不着急动手，打算先领着石琳琳在这体育馆四周转悠一阵子再说。

　　潜藏在暗处的石琳琳心头有些纳闷：“周晓川不是跟这两个女人同居的吗？怎么让两个女人先走自己却留在这里呢？难道说……他察觉到了我的存在？！”这个猜测让她心头一惊，甚至立刻就做好了抽身撤离的打算。但过了一会儿后，她又感觉周晓川似乎并没有发现自己的存在，不仅没有向自己发动攻势，更是从头到尾都没有向自己藏身的地方瞧一眼。“难道是我猜错了？他并没有察觉到我的存在？那他为什么不跟两个女人走，而是独自一人留在这里呢？”

　　就在石琳琳猜测怀疑的时候，几个蔡雅儿的狂热粉丝从她身边跑过，嘴巴里面还嚷嚷着：“你们说，蔡雅儿究竟会从哪个出口出来？我今天怎么也得跟她合个影顺便再要个签名！”

　　石琳琳忍不住皱起了眉头：“难道周晓川这家伙也是蔡雅儿的狂热粉丝，独自留下的目地跟这几个人一样？”想不明白的她干脆就不想了，嘀咕道：“管他为什么留下来，反正他没有察觉到我的存在，而且这事情对我来说也是相当有利的。只要我把握住了这个机会，就能够将他活捉回去好生审问，做出一番连石甄巧也做不出来的事情！”

　　想到胜过石甄巧，石琳琳顿时兴奋了起来，心中的那丝怀疑和忧虑瞬间就被抛到了九霄云外。

　　只是她怎么也没有想到，自己现在已经是从猎人变成了猎物……最后到底是谁活捉了谁，还说不一定呢！

　　周晓川就这么领着石琳琳在体育馆四周转悠，因为担心会被石琳琳怀疑，所以他也就学着那些还逗留在体育馆四周的狂热粉丝不停张望，并时不时故意大声询问：“蔡雅儿出来了吗？知道她会从哪个出口出来吗？”

　　这样的行为，还真就迷惑住了石琳琳，让她坚信自己的猜测是正确的，不紧不慢的跟随在周晓川身后，耐心的寻找着动手机会。

　　时间就这么一分一秒的过去，很快两人就绕着体育馆转悠了半个小时。而在这段时间里，逗留在体育馆四周的粉丝也是越来越少。最后，当周晓川领着石琳琳来到了体育馆后侧门处的时候，这附近除了他们俩就再也没有别人了。在昏黄路灯的映照下，矗立在黑暗中的体育馆颇有几分阴森可怖的味道。

　　“是时候该动手了，否则这家伙就要离开这里了。”藏身在阴暗处，自以为还没有暴露的石琳琳舔了舔嘴唇，脚下猛地一用力，整个人如离弦之箭从阴暗处突然蹿出，几个呼吸之间便到了周晓川身后，扬起右手，一柄改造过的黑星手枪便出现在了她的手里，直接比在了周晓川的腰眼上。虽然竭力想要做出一副冰冷的语气，但那微微的颤音还是出卖了她此刻心头的高兴和激动：“周晓川，乖乖听话别乱动，我可不敢保证手里面的这把枪会不会突然就走了火！”

　　没想到，石琳琳这样一个看起来很萌很卡通的女孩子，玩儿的居然是威力强大、命中较差的黑星手枪（五四手枪的别称）。要知道，这黑星手枪可是境外黑道分子最喜欢用的利器！且不说早些年横行香港，令香港黑道闻之色变的大圈仔就是玩儿的这种枪，就说是日本等地的黑道分子，那也是大量装备了这种枪的！甚至有一年，几个黑道分子在日本拧着黑星抢劫银行被包围后，愣是打死了好几个穿着防弹衣的警察！连防弹衣都防不住黑星射出的子弹，由此也可以看出这种手枪的威力有多强了。更何况，石琳琳手里面的这柄黑星还是改造过的，不仅提升了精准度，还让威力也略略加强了一些。用这样的利器顶住周晓川的腰眼，难怪石琳琳会觉得是胜券在握，就差没有得意的笑出声来。

　　看着周晓川乖乖的举起了双手，石琳琳在松了一口气的同时，也倍感得意：“石甄巧，你不是说这个周晓川很难对付的吗？还不是被我轻轻松松就给活捉了！可惜呀，你是没有见到这场面，要不然，我还真想看看你的表情会是怎样的呢！”

　　可惜的是，她并没有得意太久。

　　因为，她很快就感觉到一个硬邦邦的东西顶在了她的后腰上，这让她刚刚才松懈的心顿时就又绷紧了，身子也跟着一起僵硬了起来。

　　与此同时，一个诡异的、就像是人捏着脖子发出的、公鸭般尖利的声音从她背后传了出来：“小妞，你要是不想死的话，就乖乖的放下枪举起手！否则，我也不敢保证手里的这把枪会不会突然走火！”

　　这番话，让石琳琳是既惊且怒。

　　惊，是因为这个人出现的实在突然，她此刻居然都没有发现此人的存在；怒，则是因为对方最后那句话，分明就是抄袭她刚刚说的，这不是赤裸裸的讽刺打脸又是什么？


第两百二十四章 不合时宜的见义勇为

　　不管是惊还是怒，石琳琳这会儿都不敢轻易发飙，毕竟自己是被人家用枪给比着的。

　　在深吸了一口气，让自己冷静下来后，石琳琳说道：“放下枪的人应该是你吧？除非你不想要周晓川的命了！”

　　“桀桀……你还真是说对了呢，周晓川的死活我并不放在心上。反正他对我来说，就是一个饵，一个诱出你们这些蝼蚁的饵。你要是不信我说的话，大可开枪将他给打死，最多是你一命偿一命，我不亏！”身后那人的笑声尖利刺耳甚是难听，石琳琳很纳闷一个人类怎么会发出这种古怪的笑声。

　　“难道他就是那个懂得驭兽术的神秘人？他是真不将周晓川的死活放在心上呢，还是在吓唬我？”石琳琳犹豫了起来。要她用别人的命来换周晓川的命，她或许不会犹豫，可现在拿来换的，却是自己的命，她就不得不犹豫了。

　　最终，石琳琳咬牙做出了决定：“好，我放下枪，你可千万别开枪。”右手一松，那柄改造过的黑星立刻掉落到了地上。

　　就在松手放掉黑星的时候，石琳琳猛地转身，左手一扬，一柄散发着森然寒光的峨眉刺就从她的衣袖里面窜了出来，被她握在手中，猛扎向了身后那人的胸膛！

　　这柄峨眉刺上可是淬了毒的，石琳琳相信，只要能够刺中身后这人，就算不死也得让他废掉！

　　然而，事情的发展却是石琳琳怎么也没有想到的——她身后，居然是空空荡荡一个人也没有！

　　“怎……怎么回事？怎么会没有人？”如此诡异的情况，让石琳琳的心一下子就揪紧了，周遭这般阴森的环境，让她一下子就联想到了灵异事件上去，忍不住就打了个寒战：“难道刚刚在我身后的不是人，而是……是鬼？！”

　　就在这个时候，一片微弱的啪啪声突然响起，紧接着她便看见一只黑色的八哥鸟振翅飞腾了起来。一边飞，这八哥鸟嘴巴里面还一边嚷嚷着：“笨蛋笨蛋，你是个笨蛋，比鸟都还要笨的笨蛋……”这个宛如公鸭嗓子般古怪尖利的声音，可不正是刚刚那个神秘人发出的声音吗？！

　　“难道刚刚威胁我的，并不是那个懂得驭兽术的神秘人，而是这只八哥鸟？！”石琳琳震惊了，这个事实让她难以接受：“我居然被一只鸟给吓住了？我居然被一只鸟给嘲笑鄙视了？尼玛啊……这还有没有天理了？”现在，唯一让她感觉庆幸的，便是石甄巧没有在这附近，否则自己还不得丢脸死啊？！

　　“糟糕……”震惊之余，石琳琳猛地想起了周晓川还在身后，仓促间转身，将手中的峨眉刺挥向身后。

　　可惜，为时已晚！

　　周晓川似乎早就料到了石琳琳的这一招，就在她刚刚用峨眉刺回身猛刺的时候，右手闪电般的探出，一把就捏在了她的手腕上，神秘能量骤然爆发，强劲的力道‘咯噔’一声就将她的腕骨给捏碎了。那只淬了毒的峨眉刺，也‘当啷’的一声落到了地上。

　　“好强的力量！”石琳琳心下骇然，她好歹也是易骨境的国术高手，居然是被周晓川这般轻易地捏碎了腕骨。

　　直到此刻，石琳琳方才想起石甄巧曾经说过，周晓川也是一个国术高手，而且还是易筋境的！同样也是在这个时候，她方才想起，实力在她之上的石昆，也是被周晓川一击拍到的！

　　如果有枪在手，石琳琳或许不怵周晓川，但是现在，她可没有胆气再跟周晓川斗下去了：“这个家伙真是太狡猾了，这些日子里面一直展露功夫，害得我都忘了他是个国术高手。没有枪械单凭拳脚，我是斗不过他的。罢了，先离开这里，以后再寻觅机会报仇好了！下一次，我拧着狙击枪，远远地冲他发射麻醉弹。我就不信，他在中了麻醉弹后，还能够活蹦乱跳！”

　　石琳琳这会儿才想逃，已经太晚了！

　　周晓川的左手扬了起来，以迅雷不及掩耳之势拍向了她的脑袋。

　　看到周晓川左手里面拽着的那个东西，石琳琳的瞳孔瞬间放大。

　　这是……板砖？！

　　这家伙什么时候捡了块板砖？

　　不等石琳琳想明白，那块板砖已经重重地拍到了她脑门上。

　　‘砰’的一道劲响声中，砖屑四处横飞，周晓川左手拽着的板砖瞬间四分五裂。而石琳琳，则是在一片天旋地转中歪倒了下去。临着昏迷之际，她脑海里面还泛起了这样一个念头：“混蛋，居然用板砖拍我脑袋，难道你就不懂什么是怜香惜玉吗？”

　　周晓川当然是懂得怜香惜玉，不过他绝对不会对一个想要他性命的女人怜香惜玉，因为他知道，那样做跟自杀没有什么区别。

　　其实，在石琳琳昏迷之际，还有一个问题困扰着她：“我虽然没有刻意练过铁头功，可是以我这筋骨肉的强度，怎么也不应该被一块板砖给拍晕啊！这……到底是怎么回事呢？”

　　没错，一块板砖自然是拍不晕她的。但要是在这块板砖上面附着有神秘能量，拍晕她就不是什么奇怪的事情了。

　　黑仔在夜幕中盘旋了一圈后，落到周晓川肩头，扫了眼额头泛红昏迷在地的石琳琳，聒噪的毛病再度不合时宜的犯了，叽叽喳喳的问个不休：“太上皇，这家伙是什么人啊？为什么会对你动了杀心？你打算要怎么对付她啊……”

　　周晓川被这家伙给吵得心烦意乱，冷哼道：“你要是不闭上嘴巴，回去后我会让砂子好好陪你玩玩的！”

　　这句话比什么都有用，黑仔立刻闭上了嘴巴，不敢再聒噪了。

　　看了眼昏迷的石琳琳，周晓川在心头琢磨着接下来该怎么办。他很想要审问一下石琳琳，但这个地方显然不是一个合适的审问之所。最后，他决定将石琳琳带回家，在家里面好生审问。于是他掏出手机，给张艾葭打了个电话。

　　电话刚被接通，张艾葭焦急担忧的声音便从手机里面传了出来：“晓川，怎么样，你没受伤吧？”黄晓婉也在一旁焦急询问：“周哥，要不要我们报警？”

　　这种被人关怀的感觉真好，周晓川心头不禁泛起了一股暖意，笑着回答道：“我没事，没必要报警，我已经将那个企图对我不利的家伙给制服了。你们现在在哪？双民路？能回来接我么？我打算将那个企图对我不利的家伙带回去审问审问……我就在体育馆的后门这边……好叻，我在这里等你们。”挂掉电话后，他俯身将掉落在地上的黑星枪和峨眉刺都给捡了起来，随后才一把提起昏迷的石琳琳，准备将她扛在肩上，找个隐蔽点儿的地方藏起来，免得被不相干的人看到，引起什么不必要的误会。

　　然而，就在周晓川刚刚将石琳琳扛到肩上的时候，一声娇喝猛地响起：“你在做什么？赶紧放下那个女孩！我……我可要报警了啊！”

　　周晓川回头一看，在体育馆后门处，不知道什么时候出现了一个穿着臃肿羽绒服，头戴一顶大大的毛线帽，脖子上还围了一条将大半脸都给遮住了的厚围巾，手中握着一直苹果手机正待拨号报警的家伙。

　　这可真是怕什么来什么……

　　周晓川忍不住苦笑了起来，冲这个家伙说道：“你误会了，事情不是你想的那样……”

　　那人根本就不听他的解释，只是一边嚷嚷着：“赶紧将女孩放下来，你这个变态的午夜色魔！”一边手忙脚乱的拨打报警电话。

　　变态的午夜色魔？我像吗？像吗？我很正直，我很纯洁的好不好！

　　满心委屈的周晓川彻底无语了。

　　不过，那人的报警电话尚未打通，苹果手机便‘吧嗒’的一声掉落在了地上，将屏幕给摔坏了。原来，就在她手忙脚乱打电话的时候，黑仔以极快的速度飞向了她，强行夺过了那只苹果手机并抛在了一旁。

　　“你……你想做什么？你不会也想要对我下手吧？”没有了手机，那人彻底的慌了神。

　　周晓川摇头苦笑，一边走向她一边解释：“我说了，这是个误会，难道你就不能够听听我的解释吗？”

　　“别过来，你千万别过来，我警告你啊，你要是再走一步的话我可就要叫了！啊——救命啊——有变态色魔——救命！”这人根本就不听周晓川的解释，扯着嗓门便尖声大叫了起来。

　　让周晓川万万没有想到的是，这人的声音既高又尖，一嗓子吼起来，几里外的人只怕都能够听得见。

　　“别叫了！”周晓川可不希望引来更多不相干的人，一个箭步就冲到了这人身边，抬手便在她的后颈上敲了一下。因为动作太快，这人根本就来不及反应，眼睛一闭身子一歪，就跟石琳琳一样陷入了昏迷。周晓川赶紧一把扶住了她歪倒的身子，这才没让她直接倒在地上。


第两百二十五章 龟甲缚

　　在松了一口气的同时，周晓川又头疼起了该怎么来处置这个将见义勇为用错了地方的家伙，总不能够就这么将她扔在这里不管吧？体育馆所处的地方，邻近郊区，用‘偏僻’来形容也不为过。将她扔在这里，要是被真正的坏人给撞见了，劫财还是小事，万一被劫了色，那可就太过意不去了。

　　思来想去，周晓川最终决定，干脆将这人也给一并带回去，等她苏醒后再好生解释一番并送她回家。

　　于是，周晓川左手夹着石琳琳，右手夹着这个见义勇为的家伙，站在体育馆后门处的阴暗角落里，静待着张艾葭她们的到来。

　　等了没几分钟，张艾葭的那辆白色指南者便风驰电掣的飚了过来。看得出来，她很担心周晓川，这车速至少也是飙上了一百五的，还好这地方偏僻没什么人，要不然这么快的速度，难免会出什么问题。

　　‘嘎吱’一声将车急停了下来后，张艾葭和黄晓婉便从车窗里面探出了头来，焦急的向着四周张望，寻找周晓川的身影。在瞧见周晓川夹着两个人快步走来后，她们不约而同地松了一口气。虽然刚刚就接到了周晓川报平安的电话，但是直到这一刻，她们俩才算是真正的放下心来。

　　瞧着周晓川将两个昏迷不醒的人扔进了后座，张艾葭好奇地问：“企图对你不利的，就是这两个人？”

　　“不。”周晓川摇头苦笑道：“企图对我不利的，只是这个扎着马尾辫的女孩。至于这个人嘛……算是一个见义勇为者吧。”他将刚刚发生的事情，简明扼要的向两个女人讲述了一番。

　　听完后，两个女人忍不住是放声大笑了起来：“没想到，你居然也有被当成变态午夜色魔的一天，哈哈哈……”她俩的心弦刚刚绷得太紧，这会儿总算是逮着一个放松的机会。

　　周晓川不满的哼哼道：“我勒个去，你们还是不是朋友？居然好意思没心没肺的拿这件事情笑我！”

　　说笑之间，他们回到了租住的小区，将车停好后，张艾葭跟黄晓婉先下了车，跟做贼似的四周打量了一番，确定没人后赶紧向周晓川一招手：“趁着没人，赶紧下车回家。”

　　周晓川这才一手夹着一个人下了车，钻进单元楼，大步朝着楼上走去。

　　他们这样做，并不是多此一举，而是避免引起不必要的麻烦。

　　刚刚因为太过紧张担心周晓川，所以张艾葭和黄晓婉都没有注意到周晓川是一手夹着一个人的，这会儿，已经恢复了冷静的她们俩再看到这一幕，忍不住就震惊了。

　　走在前面‘开道’的黄晓婉回过头来，啧啧称奇道：“周哥，没想到你身体不怎么壮实，力量却是这么大。”

　　周晓川嘿嘿一笑，自然不会说这是神秘能量改善身体后的功效，只是说：“我是从山里面出来的，小时候没少帮父母做农活，一来二去的，这力气也就练出来了。”

　　走在后面的张艾葭突然问了句：“哎，对了，我还不知道，晓川你是哪里人呢。”

　　“我是九莹山的，以后有机会欢迎你们去玩。”周晓川笑着回答道，“我们那地方还未被开发，保持着原生态的味道，山水漂亮得很，当真就跟是画里面一样，保管你们会喜欢！”

　　几句话还没有说完，三人便回到了家门口。

　　刚刚开门走进屋，里面的动物们便一拥而上，将周晓川三人给围了起来。在瞧见了周晓川一手夹着一个人的情景后，这些动物顿时沸腾了，七嘴八舌的叫嚷个不休。

　　本来仰躺在沙发上面看着电视的砂子，猫腰奔到了周晓川面前，看着他将两个昏迷的女人给放了下来后，满心好奇的询问道：“这是怎么回事？这两个女人是谁？难道你们今天没有去听蔡雅儿的演唱会而是改去打家劫舍了？这两个女人就是你抢回来的压寨夫人？我说你真不够意思，这么刺激、这么有趣的事情，你居然也不带上我！”

　　张艾葭和黄晓婉听不懂砂子嚷嚷的话，还以为它是在热情的迎接自己，纷纷上前揉着它脑袋夸了句‘好乖’，只有听懂了它话的周晓川，是一脑袋的黑线。

　　打家劫舍？压寨夫人？砂子你这都是从哪里学来的词汇啊？

　　就在这个时候，电视机里面传出了一个瓮声瓮气、杀气十足的声音：“公明哥哥，让我去杀了这些直贼娘的！”

　　周晓川扭头一看，黑旋风李逵正在电视机里面挥舞着自己的斧头……砂子它们这些动物，看的居然是《新版水浒传》！当然了，对于电视剧里面人物说的话，它们大多是听不懂的，也就是凑合着看个热闹罢了。

　　周晓川脑门上的黑线越发多了起来，忍不住就小声的对砂子它们说道：“我说你们这些动物待在家里，不看动物世界和探索发现这些科普类的节目，跑去看什么电视剧啊？要是看些言情剧也就罢了，怎么还看起了《新版水浒传》来？好嘛，我说你们一个个的，最近怎么变得暴力十足还满口黑话，原来都是跟着电视剧学的啊？”

　　砂子一翻白眼，根本就没将周晓川说的这些话听进耳朵里去，招手将黑仔给叫到了身前，让它告诉自己这究竟是怎么回事。

　　黑仔觉得这是一个卖弄自己嘴皮子功夫的好时机，便口沫横飞的讲述起了整件事情的经过……当然，在这里面，它做了不少艺术加工，愣是摆出了一个说书先生的架势来。可惜的是，它选错了卖弄的时机和对象，说了没几句，便被砂子给一爪子拍翻在地，随后就听见了砂子饱含杀气的声音在耳畔响起：“知道什么是简明扼要吗？你要是敢再添油加醋的卖弄嘴皮子，可别怪我要加餐了！”

　　被吓出了一身冷汗的黑仔，总算是老实了起来，乖乖地将整件事情，简明扼要的讲述了一遍。

　　与此同时，周晓川翻箱倒柜的找出了一根尼龙绳来。这根尼龙绳，还是当初搬家的时候买来用的，幸亏没有丢掉，这会儿正好是派上了用场。

　　不过，拿着尼龙绳走到了石琳琳面前后，周晓川却又犯难了，因为他不知道该怎么绑才能够让石琳琳无法挣开。

　　就在这个时候，一个声音从旁边传了过来：“怎么，你是想要将这个女人给捆绑起来吗？我懂好几种捆绑的方法，要不要我教教你啊？”

　　周晓川向着声音传来的方向看了眼，说话的正是从沙堆里面探出头来的老龟，忍不住就纳闷的问了句：“你不是在冬眠吗？怎么醒了？”

　　老龟哼哼着回答道：“嗨，你们闹腾的这么厉害，我哪厉害睡得着？别说我了，小青不也被你们给吵醒了吗？”

　　周晓川扭头一瞧，可不是么，本该冬眠的小青也眨巴着惺忪睡眼钻了出来，这会儿正朝着它主人张艾葭爬去呢。回过头来，周晓川问起了正事：“你真的懂捆绑方法？”

　　老龟扬起了脑袋，一脸骄傲地说道：“当然懂了！我是谁？我可是琴棋书画样样精通的绝世好龟啊！”

　　精通琴棋书画跟懂得捆绑方法有关系吗？这都是些什么逻辑啊！

　　虽然心里面在这般腹诽着，但周晓川还是按照着老龟传授的捆绑方法，用尼龙绳将石琳琳给捆绑了起来。不过，在完成了捆绑之后，周晓川却忍不住皱起了眉头。因为他总感觉，这捆绑的方式有点儿不大对劲，虽说看着倒是有些眼熟……

　　张艾葭也是一脸的纳闷：“晓川，你这捆绑的方法好奇怪啊。”

　　黄晓婉盯着看了半晌，摇头说道：“的确有些奇怪，透着一股子猥琐的感觉……哎，周哥，你这捆绑方法到底是从哪里学来的啊？”

　　猥琐的感觉？

　　周晓川猛然一惊，他总算是想起在哪里看过这种捆绑方法了。在敷衍了张艾葭和黄晓婉几句后，他扭头瞪着老龟，几乎是从牙缝里面憋出了这样一句话来：“老实告诉我，这种捆绑方法叫什么名字？”

　　老龟一脸得意洋洋：“这就是大名鼎鼎的龟甲缚了，怎么样，很专业吧？”

　　龟甲缚！果然是龟甲缚！我说怎么看着这样眼熟啊！尼玛这就是日本动作爱情电影里面常常会出现的龟甲缚啊！

　　这一刻的周晓川，真心想将老龟给烤来吃掉！

　　深吸了一口气，努力让自己的情绪冷静下来后，周晓川这才说道：“专业你妹啊！我是想要将这家伙给捆绑起来审问，又不是想要跟她做那种事情，你传授我龟甲缚干嘛啊！”

　　这一刻，老龟方才搞清楚了周晓的目地，尴尬的回答道：“早说嘛，我还以为你想要跟这个女人交配，随便再玩点而情趣花样呢。”

　　交配？情趣？花样？我勒个去啊，这老龟的脑袋里面到底在想些什么啊……

　　周晓川的脸色瞬间黑沉了下来，比外面的夜幕有过之而无不及，冷冷问道：“你到底懂不懂正常的捆绑方法？”

　　老龟也是擅长察言观色的，见此情景不敢再胡来了，老老实实的传授起了周晓川正常的捆绑方法来。


第两百二十六章 五行迷魂针

　　在重新给石琳琳捆绑了一次后，周晓川总算是可以松一口气了。同时也庆幸，亏得张艾葭和黄晓婉没见过龟甲缚，要不然自己的脸面可就丢大发了。随后，他伸手在石琳琳的人中穴上用力一掐，同时送了一道神秘能量到石琳琳体内，让昏迷的石琳琳就此苏醒了过来。

　　睁开眼睛看到周晓川后，石琳琳第一个反应是抽身逃走。然而一用力她才发现，自己已经是被捆绑住了。而且这捆绑的方法还相当独特，几乎都是捆绑在了她的关节部位。一旦用力，这尼龙绳便会勒紧，疼得她呲牙咧嘴根本就没有办法使上力气，更不消说是挣脱捆绑了。

　　“该死的，这次真是没打成雁反被啄了眼。早知道，我就该听石甄巧的话，乖乖的藏在暗地里监视他……”石琳琳这个时候总算知道后悔了，可惜为时已晚。

　　周晓川拖来根椅子，坐到了石琳琳面前，冷眼直视着她的眼睛，沉声说道：“如你所见，你现在已经是落到了我的手里，如果你不想死的话，就乖乖回答我的问题。我保证，只要你肯合作，我是绝对不会伤害你的。”

　　没想到，石琳琳这丫头的嘴巴却是相当硬，无论周晓川怎么盘问，她翻来覆去都只有这么一句话：“落到你的手里算我运气不好，但你休想从我口中问出什么情报来。要杀要剐，只管动手就是！”

　　就在十来分钟后，被周晓川给放在沙发上的那个‘见义勇为’的女人也悠悠的苏醒了过来，在嘟囔了一句“我这是在哪儿”后，她瞧见了周晓川和被捆绑起来的石琳琳，顿时就‘啊’的一声尖叫了起来，一边用沙发上的靠枕护卫在胸前，一边尖声叫嚷道：“你这个变态午夜色魔！你想要做什么？我警告你，可千万别乱来啊！”

　　周晓川再次满头黑线，一旁的张艾葭和黄晓婉却是幸灾乐祸的笑了起来。

　　为了避免这个女人的尖声惊醒周围邻居，周晓川一个箭步蹿到了她身边，在她还没有反应过来的时候，一手扯开了那条厚大的围巾并伸手捂住了她的嘴巴，另外一只手则将她给揽入了怀里避免她乱动。

　　女人拼命地挣扎着，不过在周晓川有力的双手面前，她的挣扎除了将头上戴着的毛线帽给甩掉了之外，别无用处。

　　“听着，我不是什么变态午夜色魔，整件事情不是你所想象的那样……”在解释了几句后，周晓川又扭头冲一旁的张艾葭和黄晓婉嚷嚷道：“我说你们两个别站在一旁看戏好吧？赶紧过来帮我解释解释。”

　　张艾葭和黄晓婉这会儿却是一脸的呆滞表情，在听到了周晓川的话后，她们俩方才是回过神来，指着那女人惊呼道：“蔡雅儿？！”

　　蔡雅儿？

　　周晓川愣了一下，回头一看，这个被他搂在怀里捂着嘴巴的女人，可不正是大明星蔡雅儿吗？

　　刚刚因为穿着臃肿羽绒服，戴着厚大的毛线帽子和围巾隐藏了身材与相貌的缘故，让人很难将她和蔡雅儿挂上钩，这会儿没了帽子和围巾，她那清新靓丽的容貌也就暴露在了众人的目光里。

　　周晓川怎么也没有想到，这个‘见义勇为’的女人居然是蔡雅儿。在惊讶之余，他也忍不住腹诽道：“你说你好歹也是一个大明星，干嘛将自己打扮的这般奇怪，还鬼鬼祟祟的从体育馆后门溜出来跟做贼似的啊？”

　　震惊过后，张艾葭和黄晓婉也恢复了冷静，上前来七嘴八舌的跟蔡雅儿解释了起来。

　　眼看着蔡雅儿不怎么挣扎嚷嚷了，周晓川总算松了一口气，说道：“好了，我这就松手，不过你得答应我，在我松手后不能乱叫！”

　　看到蔡雅儿点了点头，似乎同意了自己的要求，周晓川便松开了捂着她嘴巴的手。

　　没有了阻碍，蔡雅儿尖利高亢的声音再度响彻了起来：“救命啊——！”

　　“嘿，你不是答应了不再乱叫的吗？怎么又叫起来了？你就不怕把狼给招来？”周晓川对这女人是彻底无语了，就待伸手再度去捂她的嘴巴。然而，就在这个时候，一只毛茸茸的小爪子却从旁边斜杀了出来，‘啪’的一耳光抽在了蔡雅儿脸色，声音响亮的甚至盖过了她的高亢尖叫。

　　抽蔡雅儿耳光的，正是威武霸气的砂子女王！

　　亏得它这记耳光只是用肉掌抽的，没有将锋利的爪子给亮出来，要不然，蔡雅儿这粉嫩白皙的脸蛋儿上面，非得留下几道抓痕不成！

　　蹲在沙发靠背上的砂子，伸出猩红舌头舔了舔自己的爪子，用轻蔑的目光瞄着蔡雅儿，威胁地说道：“本女王最讨厌的，就是你这种出尔反尔的人类了！要是你再敢乱叫的话，我就将你给抽成个大猪头！”

　　虽然听不懂砂子在喵喵的叫着些啥，但蔡雅儿却读懂了它眼睛里面的轻蔑，整个人顿时就愣住了，目瞪口呆的在心头嘀咕道：“我不仅是被一只猫给抽了耳光，还被它给轻蔑鄙视了？这……这算怎么一回事啊？！”

　　“不愧是砂子女王，亲自出马的效果果然不一样。”周晓川见状不由的乐了，这还真是一物降一物啊，拍了拍砂子的脑袋，他吩咐道：“这人就交给你看管了，只要让她别再乱叫就成。”

　　砂子点点头，霸气侧漏地说道：“放心吧，她只要一叫我就抽她！”随后眯起了双眼紧盯着蔡雅儿，盯得她是毛骨悚然，居然真的就不敢再乱叫了。

　　“真没看出来，蔡雅儿这个大明星居然还怕猫。”周晓川忍着笑在心头嘀咕了这么一句，旋即不再理会蔡雅儿，继续开始审问石琳琳。

　　石琳琳的嘴巴依旧很硬，不管周晓川怎么威逼利诱都不肯吐露分毫，只是冷笑着说：“有胆子你就杀了我，我的同伴会来替我报仇的！想要从我口中问出什么来？哼，白日做梦！”

　　听了周晓川和石琳琳之间的谈话，蔡雅儿脸色渐渐变得尴尬了起来。她也是一个聪明人，自然能够从两人的这番交谈对话中听出些端倪来，虽然还不知道这究竟是怎么一回事，但也可以确定自己是误会了周晓川。这件事情，并不是她想象的那般简单。

　　蔡雅儿有些犹豫也有些不好意思，琢磨着自己要不要向周晓川道歉，又该怎么来道这个歉。同时她也暗暗松了一口气，既然这件事情不是她想象的那般，也就说明周晓川不是什么变态午夜色魔，那么自己也就暂时安全了。只是不知道，自己要什么时候才能够离开这里……

　　周晓川并不清楚蔡雅儿的心理变化，这会儿他正皱着眉头，苦思该怎么做才能够从石琳琳口中问出情报。拷问这种事情，毕竟不是他的专长。

　　就在周晓川想来想去也没有结果的时候，黑仔飞到了他的肩头，献宝似的说：“太上皇，我以前在地下赌场的时候，曾经见石昆用几根小针扎入人类体内，就将人类给催眠了，随后便轻轻松松的就问出了许多信息来。我依稀还记得他当时扎的那些部位和方法，要不，你在这个人类的身上试一试？或许也能够将她给催眠了呢。”

　　“喔？还有这样的事情？”周晓川一下子就听懂了，石昆当时所用的应该是一种针灸催眠的方法。没想到，那个五大三粗的地下赌场老板，居然还懂得针灸催眠。只是不知道，黑仔看了多少又记得多少。在犹豫了一番后，他最终拿定了主意：“试试也无妨，毕竟现在也没有别的办法可以撬开这个女人的嘴巴了。”

　　周晓川起身回房拿出了一盒银针，随后按照黑仔的回忆，将银针刺入了石琳琳的百会穴、四神聪穴等数个穴位。他刚刚才扎了六个穴位，石琳琳的脸色便为之一变，并失声惊呼了起来：“这……这是我们家族不传之秘的五行迷魂针！你……你究竟是什么人？为什么会懂得五行迷魂针？难道你是我们家族的外门弟子？不可能，这绝对不可能，我从来没有见过你，而且外门弟子就算贡献再高也不可能学到这五行迷魂针的！”

　　周晓川一听这话心里面就有了谱，别的不说，至少石琳琳的反应证明了这套针灸术是确实有效的。

　　“现在是我审问你，可不是你在审问我。”周晓川冷哼了一声，手上扎针的动作却是一点儿也没有受到影响。

　　很快，周晓川就将黑仔报出来的部位全都给扎上了针，然而，石琳琳却依旧保持着清醒，一丝要陷入昏迷的征兆都没有。

　　周晓川忍不住皱起了眉头，用极小的音量向黑仔询问道：“我说，她怎么还没有被催眠啊？该不会是你记错或漏掉了某个部位吧？”

　　黑仔歪着头，也是一脸的纳闷：“不该啊，我记得很清楚，石昆当时扎的就是这些个部位，没错也没少啊，为什么这个人类还清醒着没有被催眠呢？”


第两百二十七章 我是你的粉丝

　　石琳琳在这个时候笑了起来：“我还以为你真会五行迷魂针，原来是个只得其形未得其髓的花架子啊！”

　　只得其形未得其髓的花架子……？！

　　周晓川先是一愣，随后恍然大悟：“我知道为什么没有效果了，这五行迷魂针定是要配合某种内劲才成。”

　　内劲这东西，听起来好像有些玄乎有些神奇，但它和武侠影视剧里面展现出来的那种挥挥手就碎石裂树、到处乱爆的‘内力’完全不同，那些已经不属于国术范畴，而应该被归纳到法术或超能力里面了，要是国术真有武侠影视剧里面的那种能力，早尼玛就统一全世界了！所谓内劲，其实和阴劲、暗劲一个道理，都是一种柔性的力量。这种力量与明劲不同，威力却是丝毫不逊色，甚至有过之而无不及！

　　周晓川猜得没错，施展五行迷魂针的确是要配合着暗劲才成！而且这种暗劲刺激穴位的方法也相当特殊，为石家不外传的机密。

　　石琳琳要是知道，是自己那句嘲讽的话给了周晓川提示，不知道会作何感想呢？

　　虽然周晓川没有内劲，但他却有神秘能量，虽然他不懂得暗劲刺激穴位的方法，但这并不妨碍他尝试一下。而且他对神秘能量很有信心，坚信神秘能量可以找出刺激穴位的正确方法。

　　周晓川也不浪费时间，立刻将双手放到了扎在石琳琳穴位里的银针上，神秘能量立刻沿着银针进入到了石琳琳体内，在周晓川的操控下，开始尝试以各种不同的方法刺激银针扎着的这些穴位。

　　这个尝试的过程，对石琳琳来说，简直就是一种痛不欲生的折磨。在这种折磨下，她甚至期望自己赶紧被催眠，以摆脱这种难以承受的痛苦。

　　而神秘能量也果然没有让她和周晓川失望，在经过了小半个钟头的尝试后，居然真就找出了正确的刺激方法。

　　看着石琳琳的瞳孔微微放大，目光变得涣散迷离，周晓川收回了放在银针上的手，长长地吐出了一口浊气。这小半个钟头的尝试，让他感觉相当疲惫，要不是这身体经过神秘能量的改善已经变得强于常人，只怕石琳琳还没有被催眠，他就已经累昏倒地了。

　　“喝了它，提提神。”一罐红牛被张艾葭递到了他手中。

　　“谢谢。”周晓川道了声谢，仰头一饮而尽。虽说他并不是很希望这种所谓的能量饮料，但不能否认的是，这玩意儿的确很提神。

　　待周晓川喘了口气后，张艾葭指着石琳琳好奇的询问道：“她这是怎么了？”一旁的黄晓婉和蔡雅儿虽然没有出声，但目光里面同样也是充满了疑问的。

　　周晓川也没有隐瞒什么，直说道：“被我给催眠了。”

　　张艾葭和黄晓婉惊讶的张大了嘴巴，异口同声的问：“不是吧，你还懂催眠术？以前怎么没有听你提起过？”

　　周晓川敷衍着回了句：“你们以前也没有问过我啊。”心里面却在苦笑着嘀咕：“我总不能够告诉你们，这是我现学的吧？你们要能信才怪呢！”

　　还好两个女人只是啧啧的感叹了几声，并没有在这个问题上多做纠缠，要不然周晓川还真不知道该怎么来应付呢。

　　揉了揉微微有些疼痛的太阳穴，等疲倦的感觉消失了几分，也等石琳琳的催眠状态深入了几分后，周晓川这才开口问道：“你叫什么名字？”

　　石琳琳眼神迷离，表情没有半点儿变化，说话的语气也是死板僵硬如同是电脑合成的语音：“石琳琳。”

　　看来催眠还真是成功了。周晓川满意的点了点头，又问道：“你为什么要来杀我？”

　　“因为你毁了我们石家地下赌场的生意，还害的石昆被关进了监狱……”被催眠了的石琳琳相当合作，将整件事情的原委娓娓道出。

　　周晓川越听眉头便皱得越紧，他还真没有想到，那个地下赌场的背后居然还耸立着一个国术世家。同时从石琳琳交代的这些事情来看，这个国术世家不仅心狠手辣、不走正途，而且实力雄厚。要不是对自己的身份有误解，只怕早就派出高手来除掉自己了。虽说自己拥有神秘能量，可凭这个就想要斗过石家，无疑是在痴人说梦！

　　沉吟了一番后，周晓川掏出手机，调出了林清萱的电话号码给打了过去。

　　直到手机彩铃来回响了三遍后，电话这才被接通，首先从手机里面传出来的，是一片喧嚣嘈杂的声音，看来那边是相当的热闹。周晓川抬手看了眼挂在客厅墙上的时钟，这会儿已经是凌晨一点多了，没想到方亭县那边的平安夜活动居然还没结束。

　　在这片喧嚣嘈杂声中，林清萱略显疲惫的声音也响了起来：“晓川，有什么事吗？要是没有要紧的事我就先挂了待会儿再给你打过去，我这边还忙着呢。”

　　周晓川也不浪费时间，立刻就将今天发生的事情，以及从石琳琳口中问出来的那些信息，简明扼要的给林清萱说了一遍。

　　林清萱一听，顿时就急了，连忙是关切的询问道：“什么？石家居然派人来对付你？你没受伤吧？”

　　有人关心的感觉真不赖，周晓川忍不住就笑了起来，回答道：“放心吧，我没事。”

　　林清萱这才松了一口气，随后说道：“据我所知，我们警方早就想要铲除这个石家了，只是苦于一直没能够收集到他们的犯罪证据，这才迟迟没有动手。你是不知道，石家的人狡猾非常，但凡涉及到违反犯罪事情的族人，都是早早就在法律上面跟石家撇清了关系的，让你即便是将这些人抓到手，也没办法将案子牵扯到石家头上去。而且石家出来做事的这些族人，一个个嘴巴都硬得很，无论用什么办法都撬不开……”在给周晓川讲述了一些有关警方和石家的事情后，她又说道：“我这就将事情报上去，你看好了那个石琳琳，千万别让她跑了。或许，她会成为我们警方铲除石家的一个关键！”

　　周晓川看了眼神色呆滞、目光迷离的石琳琳，回答道：“放心吧，她已经被我催眠了，跑不来的。”

　　“哟，你居然还懂催眠术？我以前怎么不知道？”和张艾葭、黄晓婉一样，林清萱也对这件事情颇为好奇。不过，知道正事要紧的她，并没有在这个问题上浪费时间。在交待了周晓川几句后，她便挂断了电话。想了想后，从手机里面翻出了一个没有存名字的电话，拨打了过去。

　　而周晓川在挂断了电话后，便迈步走到了蔡雅儿面前，正待开口解释两句，却听到蔡雅儿抢先说道：“对不起，是我误会了你。我真没有想到，这个看似可爱的女孩子，居然是一个心狠手辣的不法之徒！”在听了被催眠后石琳琳说的那些话后，她在深感震惊的同时，也对自己误会周晓川一事很是愧疚。在她看来，幸亏自己先前做的那些‘傻事’没有妨碍到周晓川，要不然，自己岂不是助纣为虐了吗？

　　周晓川暗暗松了一口气，心说你总算知道自己错了。微微一笑后，说道：“这也不能够怪你，在那种情况下产生误会很正常。说起来，你能够挺身而出见义勇为，还真是了不起呢。”

　　蔡雅儿脸刷的一下就红了，这个在舞台上面，面对着数万人都能够表现得落落大方的女人，这会儿却是扭捏了起来：“你就别取笑我了……”随后又眨巴起了满是好奇目光的大眼睛，说道：“没想到你这个人唱歌不怎么样，能耐却是不小。哎，我说，你该不会是当过特种兵吧？”

　　周晓川哑然失笑：“拜托，我哪是什么特种兵呀，我就是个兽医好吧。”

　　“兽医？”蔡雅儿的脸上写满了怀疑，突然她眯起了眼睛，目光在周晓川脸上扫来扫去：“咦，我怎么突然觉得，你看着有些眼熟呢？让我想想，到底是在哪里见过你……啊，我想起来了，你是钢琴王子！没错，就是你，我在网络上面看过你演奏《自然》曲的视频！我还是你的粉丝呢！没想到，我居然是在这样的情况下，见到了被钢琴爱好者给封为史上最神秘钢琴家的你！”

　　史上最神秘钢琴家的绰号，是因为周晓川在演奏了一首《自然》曲后便消失了。虽然有许多的钢琴家、钢琴爱好者蜂拥到了省音乐学院，但知晓周晓川身份来历的那几个人，却都在周晓川的叮嘱下守口如瓶。也正是因为这个缘故，使得他在音乐界里相当神秘。而在很多时候，神秘感，往往都是最吸引人的。所以他粉丝的数量，非但没有减少，反而还越来越多。只是，他怎么也没有想到，大明星蔡雅儿，居然也是他的粉丝之一……

　　“你是我的粉丝？”周晓川先是一愣，随后笑了起来。

　　一个大明星居然是自己的粉丝……这种感觉，还真他妈的不赖啊！


第两百二十八章 洗澡？一起可以么

　　张艾葭笑的很是自豪，仿佛蔡雅儿也成了她的粉丝一般：“晓川，你还真厉害，连蔡雅儿都成你的粉丝了。”

　　周晓川瞪了她一眼，哼哼道：“你还好意思说呢，这还不都是你害的！”

　　张艾葭反击道：“好啦，晓川，你就不要得了便宜还卖乖，谁不知道你这会儿心头是很臭屁的！蔡雅儿是你的粉丝，这事情要说出去，得多有面子啊？”

　　周晓川知道，论嘴皮子功夫，自己是斗不过张艾葭的，所以他懒得再跟张艾葭多说什么，转而对蔡雅儿道：“既然误会已经解除了，那我这就让艾葭送你回去……”他这话还没有说完呢，就被蔡雅儿给打断了：“回去？不要！我装扮一番偷溜出来的目地，就是想要在平安夜、在圣诞节里好好地玩一玩。你们不知道，自从出了名成了明星后，我就少了许多自由。放松的尽情玩一场，对我来说，都已经成为了奢望。”

　　“正所谓有一得必有一失，这事儿也的确挺无奈。”在感慨了一句后，周晓川说道：“可你要是不回去的话，你的经纪人和助理不会担心吗？”

　　“放心吧，我在偷偷溜走之前，已经给他们留了张纸条。最多，我现在再给他们打个电话报个平安呗。”说着，蔡雅儿就将手伸进了兜里要掏手机。然而，当她翻遍了几个口袋都是空空如也后，方才想起来：“啊，我的手机被你的鸟给打落，掉在了体育馆后门处。”

　　被我的鸟给打落了……

　　这句话怎么听着有些别扭有些邪恶啊？

　　周晓川咳嗽了一声，将脑袋里面的那些不良思想给删除清空后，将自己的手机递给了蔡雅儿：“喏，拿我的手机打给你经纪人或助理吧。”

　　蔡雅儿看了看手机，又看了看周晓川，颇有些尴尬的说：“呃……我不记得他们的电话号码。”

　　看到周晓川他们三个脸上的震惊表情，蔡雅儿又羞又急，解释道：“电话号码存在手机上面，需要用的时间只要将名字给翻出来就成了，多方便啊？在这样的情况下，我干嘛还要去背记号码呢？好了好了，你们也不用担心，我以前也曾抛开经纪人和助理偷溜出来玩过，他们已经习惯了，不会着急的。等明天我玩过了之后，自然会回去的。”

　　周晓川还想要说点儿什么，张艾葭和黄晓婉却抢先一步，七嘴八舌地说道：“要不我们明天陪你一起去玩吧？”“现在这么晚了，你也别出去找酒店住了，要是不嫌弃，干脆就在我们这里住下吧。明儿，就像艾葭姐说的那样，我们陪着你四处玩玩。”

　　蔡雅儿大喜过望：“可以吗？会不会太麻烦你们了？”

　　“不会，当然不会。”张艾葭和黄晓婉异口同声，笑着说道：“和大明星蔡雅儿同住一屋，一起过圣诞节，这可是许多人求都不求不来的事情呢，我们又怎么会嫌麻烦？”

　　蔡雅儿虽然是大明星，但却没有明星的架子，脾气性格跟普通的小女生没什么两样，这会儿也笑着说：“你们也别叫我什么大明星，听着怪别扭的，我看你们两个跟我差不多大，又都挺投缘的，干脆就以姐妹相称吧？”

　　对于这样的要求，张艾葭和黄晓婉自然不会拒绝，三个女人很快就聊成了一团，感情好的不得了，要是有不知道前因的人瞧见了这一幕，指不定会怀疑这三个女人要么是亲姐妹，要么就是多年的闺蜜死党。

　　一旁的周晓川看的是瞠目结舌，忍不住就摇头感慨：“女人呀……还真是搞不懂她们。”

　　就在三个女人聚在一起热络聊天的时候，周晓川手机响了起来，来电显示是一个陌生的电话号码。

　　接通电话后，一个陌生男子的声音便从手机里面传了出来：“请问，是周晓川周先生吗？”

　　“没错，我是。”周晓川回答道。

　　“你好，我是省公安厅的，我叫林文志。你的电话号码，是林清萱警官给我的。”在表明了自己的身份后，林文志立刻询问起了周晓川的地址，并表示立刻会派专人赶到什德市来将石琳琳给带走，随后又问道：“听林清萱警官说，你将石琳琳给催眠了，能够让她老实回答各种问题？”

　　周晓川怎么会听不明白他这话里的意思，回答道：“是这样没错，但我不敢保证这个催眠效果能够持续多久。”

　　在沉默了数秒后，林文志提出了一个要求：“既然如此，那能不能麻烦周先生帮我们问她几个问题呢？当然，要是能够将整个问答过程都给录下来就最好了。”

　　这对周晓川来说不算什么难事，他点头答应道：“没问题。”

　　林文志也不说什么废话，立刻就将需要问的问题告诉给了周晓川，最后又说道：“我谨代表省公安厅感谢周先生在这件事情里面起到的作用，等到石家伏法后，我们会亲自上门对周先生表达谢意的。”

　　周晓川开了句玩笑：“是颁发锦旗奖状呢，还是给予现金奖励？”

　　林文志明显愣了一下，随后笑了起来：“都有！”

　　挂断电话后，周晓川扫了三个女人一眼，见她们都还凑在一起唧唧咋咋聊的很是热闹，忍不住是摇头笑了笑，伸手一把拽起处在被催眠状态的石琳琳，大步走进了自己的寝室，准备开始询问警方迫切想要知道的那几个问题。对于这件事情，三个女人虽然心怀好奇，但却并没有跟上去旁听，因为她们很清楚，有些事情自己不知道远比知道要好。

　　走进寝室没几分钟，周晓川就又出来了。三个女人见状不由的一愣，忍不住就好奇地问道：“这么快就审问完了？”

　　“哪有这么快，还没开始问呢。”周晓川尴尬的挠了挠头，随后问道：“艾葭，晓婉，你们谁有录像机或录音机呢？我这都要开始了，才发现没有录音设备，警方可是让我将审问过程给录下来的。”

　　强忍着笑意，张艾葭说道：“我房里倒是有个录音机，还是以前读书时学英语用的，你等着，我这就去找出来给你。”她转身走进了自己的寝室，翻箱倒柜了一番后，总算是找出了一只录音机来，交到了周晓川手里。

　　“谢了。”周晓川拿着录音机回到了自己寝室，正式开始问起了石琳琳警方拜托的那几个问题。

　　这一问，就问了半个多钟头。

　　当周晓川一手拿着录音机，一手提着仍然处在被催眠状态的石琳琳走出寝室时，三个女人还盘腿坐在沙发上聊着热闹呢，也不知道她们是哪来的这么多话题可以聊。

　　见周晓川出来，三个女人停止了聊天，齐齐将目光投向了他，张艾葭问了句：“都问完了？”

　　“问完了。”周晓川点了点头，将石琳琳放到了先前的那张椅子上后，抬手一指挂在墙上的时钟，说道：“这都已经凌晨两点了，你们还不休息呢？不会是打算要一口气聊到天亮吧？”

　　三个女人闻言一惊，几乎是异口同声的道：“啊？都凌晨两点了？”齐齐抬头向着时钟望去，“啊，真的两点了。”

　　得……敢情你们三位在这里聊了这么久，都还没有看过时间呢？

　　周晓川忍不住就笑了起来，又对蔡雅儿说道：“如果你不嫌弃的话，今天晚上就睡我的房间吧，反正我得在客厅里面守着石琳琳，等待省公安厅派的人赶来。”

　　蔡雅儿愣了愣，有些犹豫：“这……不大好吧？”

　　张艾葭笑着说：“没啥不好的，你放心，这家伙房间收拾的相当干净，绝对不会让你被怪味道给熏得睡不着觉。”

　　“我不是这个意思……”蔡雅儿慌忙想要解释，然而张艾葭根本就不给她解释的机会，摆手打断了她的话：“既然不是这个意思，那你就睡他房里呗。噢，我知道了，你是怕晓川会在你睡着后，趁机夜袭？放心吧，他呀，就算是有成为变态午夜色魔的心，也没有那个胆儿。”

　　听张艾葭又提起了‘变态午夜色魔’这茬，蔡雅儿顿时感觉有些尴尬，周晓川则是不满的哼哼了起来：“喂喂，怎么说话的呢？什么叫有那心没那胆？我是既没那心也没那胆好吧！”

　　不管怎么说，张艾葭的这番插科打诨，却是让蔡雅儿彻底的放松了下来，也就不再拒绝去周晓川的寝室睡觉。

　　“我这有套新买的睡衣，还没有用过呢，就给你用了吧。”在回房拿出了一套崭新的睡衣给了蔡雅儿后，张艾葭突然想起一件事来，颇为兴奋地说：“哎，要不，我们一起洗澡吧？”

　　“好啊，好啊。”对于这个提议，黄晓婉在第一时间就予以了响应。

　　蔡雅儿也觉得很是新鲜，自从踏入娱乐圈成为了明星后，她便丧失了很多与人交往的机会，这会儿，跟张艾葭和黄晓婉的相处虽然短暂，却让她感觉很温暖，所以她也没有拒绝，笑着点头道：“这个提议不错！说起来，我还是小时候和妈妈一起洗过澡呢……当然，读大学时在公共澡堂里面洗澡不算。”

　　见三个女人就一起洗澡的事情聊得火热，周晓川忍不住凑了上去，开玩笑的说了句：“那个啥……我也想要跟你们一起洗，可以么？”


第两百二十九章 悍匪？特警！

　　毫无疑问，他的这个提议，立刻就遭到了三个女人的断然拒绝。

　　“滚一边去，你个午夜变态色魔！”好吧，在张艾葭的影响下，一向温婉的黄晓婉也学坏了，至少是变得比以前要泼辣许多。

　　“你要敢进浴室跟我们一起洗澡，我们仨就敢将你给阉了！”张艾葭扬起右手，用食指和中指比划出了一个剪刀的造型，故作凶狠的威胁道。

　　“阉了！”蔡雅儿也跟着起哄，瞧她这手舞足蹈的样子，哪里还有大明星的派头？

　　惹了众怒的周晓川干笑了几声，连忙高举起双手做投降状：“得，我认输我投降总成了吗？你们三个女孩子，一天到晚就将‘阉’字挂在嘴边，也不怕别人笑话？”

　　“这里就我们四个人，哪里有别人？今儿的事情你要是敢泄露出去，就把你给阉了阉了的干活！”在回了周晓川一句后，张艾葭便和黄晓婉、蔡雅儿一起进到了浴室。

　　哗啦啦的水声很快响了起来，伴随着水声一起响起的，还有三个女人在浴室里面嘻哈打闹的声响。

　　周晓川本来是坐在沙发上看电视的，但很快他就看不进去了，因为三个女人说笑的声音从浴室里面传了出来：

　　“哇，雅儿姐，你的胸部蛮大嘛，这size得有36D了吧？在你穿着衣服的时候，还真看不出来。”说这话的人是黄晓婉，她这声音里面透着丝丝的羡慕。

　　“晓婉你的胸部也不小啊，而且你这胸型还挺好看的……”蔡雅儿的话还没说完，就‘呀’的一声叫了起来，“艾葭你干嘛摸我的胸部？赶紧松手啦！”

　　张艾葭娇笑连连：“哎哟喂，这手感还真是不赖啊，又滑又弹的，一只手还握不过来。真不知道以后哪个男人能有福气揉捏它？啊——晓婉，你居然敢偷袭我！可恶，放开我的胸部……”

　　听着浴室里面传出来的娇喘声、尖叫声和打闹声，周晓川哪里还有心思看电视？尤其是那一声声引人遐想的娇喘，更是让他的裤裆直接就升旗了。在拿过了一只靠垫遮住了自己的裤裆后，周晓川忍不住是苦笑连连，摇头暗道：“你们洗澡就好好洗，能不能别在里面闹腾？闹腾也就罢了，能不能不发出这些娇喘声？就不怕将狼给招来吗？”

　　在脑补了一下浴室里面香艳的场景后，周晓川裤裆里面的那个玩意儿就憋得越发厉害了。

　　尼玛啊……不是要逼着我在这个时候撸管吧？

　　周晓川的心头升腾起了一种欲哭无泪的感觉来。

　　还好三个女人并没有在浴室里面闹腾太久，十多二十分钟后，便相继从浴室里面出来了。

　　见周晓川抱着靠枕，一副正襟危坐的模样，三个女人忍不住很是好奇，干脆就走到了周晓川身前，询问道：“你这是在做什么呢？怎么突然就变得这样严肃了？”

　　周晓川瞪了她们仨一眼，直言不讳的回答道：“还不都是你们害的！”

　　不瞪还好，这一瞪就又出问题了。因为刚刚才洗过澡的缘故，换上了睡衣的三个女人都没有穿胸罩，所以这贴着身的睡衣就将她们的胸型彻底暴露了出来，再加上她们刚刚在浴室里面闹腾的缘故，六颗粉葡萄都还处在硬立的状态没有消退下去，让三件睡衣上面呈现出了六个明显的小凸起……

　　你们这是在勾引我吗？是在勾引我吗？是在勾引我……

　　周晓川好不容易才按下去的邪火，‘腾’的一下就又燃了起来。

　　“都是我们害的？这话是什么意思？”黄晓婉嘀咕着，一脸的不解。

　　张艾葭却察觉到了周晓川的目光有些不大对头，在低头看了眼自己又扫了黄晓婉、蔡雅儿一眼后，彻底明白了，急忙伸手拽过黄晓婉和蔡雅儿，逃也似的远离周晓川，嘴巴里面还不忘嚷嚷道：“晓川，你丫真是个色狼！”

　　看着三个女人逃也似的跑回了各自寝室，周晓川一脸委屈的嚷嚷道：“我才是受害者好吧？！”不管怎么说，三个女人回房后，他也总算能够松一口气了。要是这三个女人再搞出点什么幺蛾子的事情来，他还真不敢保证自己是否就能够忍耐得住。

　　也不知道是怎么一回事，随着神秘能量的增强，他对男女之事就变得越发敏感，自控力也比以前要下降了不少。

　　“照这样发展下去，说不定某一天，我真有可能会成为午夜变态色魔……”感受着自己身体的变化，周晓川自嘲的摇了摇头，却想不出什么解决的办法。

　　随着三个女人各自回房睡觉，客厅里便变得安静了起来，周晓川干脆就长躺在了沙发上，拿着遥控器将电视音量调低后，便看着寥寥无几的电视节目打发起了时间来。他是不打算睡了，因为他一方面得等着省公安厅派过来的人，另外一方面得盯着石琳琳，免得她从催眠状态清醒后逃脱。

　　时间，就这么一分一秒的过去。

　　当墙壁上的时钟指到了三点二十五分的时候，‘砰’的一声巨响突然传来，惊的周晓川打了个激灵。

　　铁铸的防盗门竟是在这声巨响中被撞开了！

　　怎么回事？石琳琳的同伙来了？！

　　周晓川的脑海中猛地闪过这样一个念头。

　　周晓川的反应极快，就在巨响声刚刚传来的时刻，他便从沙发上面弹了起来，以极快的速度冲向了被撞开的房门。在那里，已经有两个穿着黑色制服的蒙面人冲了进来。

　　“不许动！”其中一个黑衣蒙面人在瞧见了周晓川后，下意识的就举起了手枪厉声喝道。然而，他的喝声刚刚才出口，周晓川便冲到了他面前。

　　“好快的速度！”两个黑衣蒙面人不由的一愣，想要开枪却已经是来不及了，只见周晓川双手闪电般的探出，如同是两条出渊的恶蛟，瞬间就缠到了两个黑衣蒙面人持枪的手上，‘咔嚓’两声就将他们的腕关节给卸了下来。在手枪落地的瞬间，周晓川双手用力一带，就让这两个身材魁梧的黑衣蒙面人向前扑倒在地。

　　没等周晓川继续对这两个黑衣蒙面人动手，又有三个黑衣蒙面人端着微型冲锋枪冲了进来。不等这三个人反应过来，周晓川便如饿虎一般扑了上去，在一拳一脚收拾了左右两个黑衣蒙面人后，反手就从腰间拔出了那把从石琳琳手里面缴获得来的大黑星，比在了中间那个黑衣蒙面人的下颌处。

　　但在这之后，周晓川也不敢乱动了，因为足足有好几杆微型冲锋枪的枪口，都比在了他的身上。

　　原来，就在他以令人瞠目结舌的速度，收拾了先后冲进屋里来的五个黑衣蒙面人时，却又有好几个黑衣蒙面人冲了进来，将他给围了起来。

　　虽然仗着神秘能量，周晓川能够以一挑N，但那毕竟是在没有枪械、赤手空拳的情况下。而此刻，周晓川面对的，却是一群手持微型冲锋枪的悍匪。要以血肉之躯扛微型冲锋枪，不是白痴就是疯子……等等，这些人似乎不是悍匪……

　　周晓川突然发现，在这些黑衣蒙面人的制服上，有着硕大的‘特警’两个字。

　　特警？

　　这些人是特警？

　　他们难道是省公安厅派来的人？不应该啊，省公安厅派来的人，又怎么会持枪强行破门而入呢？

　　难道这些特警是石家的人冒充的？又或者说，他们是被石家给收买了的？！

　　瞬息之间，周晓川的脑海里面转过了好几个念头。

　　“放下枪！”将周晓川给包围了起来的特警在这个时候厉声喝道。

　　“放下枪！”周晓川也不甘示弱，横眉瞪眼的厉喝道。他手里面好歹也有个人质，不会傻到轻易就范。

　　然而，令周晓川和特警都没有料到的事情却在这个时候发生了。

　　只见三个寝室的房门在这个时候，不约而同的被打开了。三个睡眼惺忪的女人，几乎是同时出现在了客厅里面，打着哈欠异口同声地说：“干嘛呢？弄得‘砰砰’作响的，还让不让人睡了……”不过，她们很快便看清楚了客厅里面的情况，在愣了数秒后，齐齐失声尖叫了起来。

　　周晓川急了，扭头就冲着这三个女人吼道：“跑！赶紧跑！别他妈愣在这里尖叫！”虽然他仗着神秘能量和手中的人质不惧这些特警，但这三个女人要是被对方给扣作人质，那他也就只能是乖乖就范了。

　　不过，令周晓川没有想到的一幕，却在这个时候发生了。

　　在瞧见了三个女人，尤其是瞧见了蔡雅儿后，这些特警非但没有对她们不利，反而还高声叫了起来：“在这里，蔡雅儿在这里！”这声音里面，还透着丝丝的兴奋。

　　周晓川不由的一愣：这是什么情况？难道这些家伙不是冲着石琳琳来的？

　　“雅儿真的在这里吗？太好了，太好了，总算是找到她了！”一个激动中带着焦急的女声从门外传了进来，紧接着，一个四十来岁的中年女性不顾特警的劝阻，直接就从门外冲了进来，“雅儿，你没事吧？这些劫匪没有对你做什么吧？”


第两百三十章 被包围了！

　　看到这个中年女性，蔡雅儿停止了尖叫，惊讶地问道：“柳姨，怎么是你？啊……这些警察，难道都是你给叫来的？”

　　瞧见这一幕，周晓川总算明白这些特警是怎么回事了。敢情他们跟石家半点儿关系也没有，都是冲着蔡雅儿来的啊？！

　　这尼玛误会也忒大了点儿吧？

　　柳姨几个箭步就冲到了蔡雅儿面前，在上下打量了她一番确定没事后，长松了一口气，说道：“没事就好，没事就好，你放心，这些劫匪一个也跑不掉的！”

　　蔡雅儿急忙说道：“他们不是劫匪，他们是我的朋友……柳姨，赶紧让警察们把枪放下，你们都误会了！”

　　柳姨一脸的怀疑：“朋友？我怎么不知道你在什德市里还有朋友？雅儿，别害怕，你现在已经安全了……”

　　蔡雅儿哭笑不得：“他们真是我的朋友，这事儿真是误会……嗨，他们要真是劫匪的话，早就已经将我给绑起来了，又怎么会让我像现在这样自由？”

　　“他们真是你的朋友？真不是劫匪？”柳姨依旧不肯相信，抬手一指石琳琳：“那个被捆绑着的女孩子又是怎么回事呢？这些家伙要不是劫匪，又为何要捆着她？”柳姨想不明白，蔡雅儿怎么就帮着这些劫匪说话呢？难不成是被洗脑了？

　　“那个女孩子才是坏人！嗨……具体的事情，我没办法给你说。反正这些人都是我的朋友，他们并没有绑架我，你赶紧让警察放下枪，别走火误伤了人！”说罢，蔡雅儿便要向着周晓川跑去，却被柳姨给一把抱住了，劝道：“姑奶奶，那边危险，千万别过去。”

　　也就是在这个时候，周晓川的一个熟人走进了屋里，在瞧见了持枪跟特警对峙的周晓川，以及不远处的张艾葭和黄晓婉后，他惊讶的张大了嘴巴：“哎，怎么是你们？”

　　周晓川一看来人，苦笑了起来：“于局，我要说这就是一场误会，你信吗？”

　　来的这个人，正是什德市警察局局长于国涛。

　　对周晓川，于国涛还是很相信的，更何况还有蔡雅儿为周晓川作证说情，在听取了周晓川和蔡雅儿对整件事情的讲述后，他便摇头苦笑了起来：“瞧这事儿给闹的，我们还以为是有不法分子绑架了蔡雅儿呢……”

　　“都怪我，要是我不悄悄偷溜出来，也不会有这些误会发生。”蔡雅儿不好意思的吐了吐舌头，随后又皱着眉头询问：“柳姨，我不是给你们留了小纸条的吗？难道你们没有瞧见？”

　　柳姨白了她一眼，将整件事情娓娓道出：“就是因为瞧见了那张小纸条，我们才想要给你打电话问问情况的。谁知道电话打通后，那边传来的却是一个男人声音，而且说了没两句便挂了。我和助理小暧顿时就被这情况给吓了一大跳，赶紧拨打了报警电话。谁知道警方一查后发现，你的电话号码在之前曾经拨打过报警电话，我们就以为你被不法分子给绑架了。而警方很快就通过手机信号定位便找到了那个接电话的男子，结果他只是在体育馆后门处捡到了你的手机，跟你失踪的案子一点儿关系也没有。于是我们就满世界找你，最后是警方调看了体育馆附近的监控摄像头，发现了一辆指南者越野车比较诡异，这才一路查找到这里来……”

　　就在柳姨讲述着事情经过的时候，于国涛则扭头冲身边的特警队队长说：“好了，老成，让你的手下把枪都给收起来吧，这件事情就是个误会。”

　　特警队队长成栋没有急着遵命行事，而是皱着眉头小声说道：“于局，这事儿只怕不简单，这家伙手里面的枪，是改造过的五四手枪。而且在这屋子里面，还有一个被捆绑着的女孩……”

　　于国涛听的眉头一挑，向周晓川投去了一道询问的目光。

　　周晓川解释道：“这把枪，是我从被绑着的那个小女孩手中缴获来的，至于那个小女孩的身份嘛……”犹豫了一下后，他最终还是凑到于国涛耳边，小声低语了两句。

　　听完之后，于国涛的眉头皱到了一起，神色严肃到了极点，果断的做出了决定：“既然如此，那我们也留在这里协助你看守她！”

　　有这些特警在，周晓川也不怕石家真的派人来抢石琳琳了，点头道：“那就麻烦你们了。”

　　成栋也是聪明人，听于国涛和周晓川这么一说，便知道那个女孩子不是普通人，他也没有多问，只是吩咐围着周晓川的那些特警将枪给收起来，随后笑着冲周晓川说了句：“哥们儿，挺厉害的嘛，是练家子吧？我手底下的这些弟兄，身手也算是不赖的了，一个照面居然就被你给放到了五个。”

　　“侥幸而已。”周晓川客套了两句，旁边的于国涛却笑了起来：“老成，你是不知道，周先生厉害着呢，先前的高川兴和姚丞，就是全靠了他的帮忙才抓捕归案。那时候，你正好去外省交流学习了。”

　　“喔？”成栋来了兴趣，“不知道周先生师承何派？什么时候有机会，我们两个来切磋切磋？”

　　好吧，又遇到了一个国术高手，而且看这模样还是个武痴。

　　周晓川挠了挠头：“其实，我不懂国术……”

　　成栋根本就不相信他说的话：“周先生真会开玩笑，你要是不懂国术，那我这五个弟兄是怎么被放倒的呢？”

　　在这样的情况下，周晓川除了苦笑之外，还能再说什么呢？

　　哎……这世道到底怎么了？说实话居然也没有人肯相信了！

　　就在周晓川暗自叹息的时候，一个响亮的声音突然从楼下传了上来：“楼上的人听着，你们已经被包围了，立刻放下手中武器，双手抱头走出来！我数十声，你们要是还没有出来投降，我们可就要展开强攻了！”

　　怎……怎么回事？！

　　周晓川等人被这个突如其来的变故给震惊了，面面相觑都是一脸的诧异表情，搞不明白究竟是什么人在这楼下喊话。

　　短暂的震惊之后，于国涛被楼下传来的报数声给气乐了：“谁这么大胆子，居然敢包围警察？老成，你留在楼下的那些人是干什么吃的？怎么就任凭这个人乱嚷嚷也不上前阻止呢？等回去后，你可得将这群兔崽子再好好地操练一场，让他们涨点儿教训……”

　　他这话还没有说完，就被站在窗户旁，掀起了窗帘一角向下张望的成栋给打断了：“于局，你来看，这情况有点不对劲啊！”

　　看着成栋那一脸凝重的神情，于国涛的心头涌起了一丝不安，在皱着眉头说了句‘怎么回事’的同时，两步就蹿到了成栋身边，顺着他掀起的窗帘一角向着楼下看去。

　　不看不知道，一看就吓了一大跳！

　　这楼下也不知道是在什么时候，涌来了一溜草绿色的、挂着武警牌照的勇士吉普车，将整栋楼都给包围了起来。有那么三辆勇士吉普车上面还架着车载重机枪，端坐在上面的武警操着黑洞洞的枪口瞄准了成栋留在楼下机动待命的那群特警。从这些武警严肃而又坚毅的神情来看，只要这些特警敢乱动乱嚷，他们铁定会毫不犹豫的扣动扳机。

　　除了这三挺骇人的重机枪，从这一溜的勇士吉普车上还跳下了数十个荷枪实弹的武警，二话不说就将特警们手中端着的微型冲锋枪给缴械了，并勒令他们双手抱头蹲在地上。有几个特警想要抵抗，立刻就被撂翻在地，最后不仅是被缴了械，人还被武警用从他们自己身上搜出来的手铐给铐了起来。

　　双手抱头蹲在地上的特警们，这会儿的感觉自然是憋屈到了极点，却又没有办法，谁让这群武警来的实在是太过突然太过霸道？这神都还没有回过来呢，一溜的勇士吉普车便直接驶到了面前，紧接着便是一群如狼似虎的武警冲了下来，将他们缴械并摁倒在地。

　　这些经过成栋操练出来的特警，虽然很厉害，但是和眼前这群武警相比，无论装备还是单兵素质都要弱了几分，就算是准备充分也不一定能够抵挡得住，更何况是现在这种突然袭击呢？

　　看到了楼下发生的这一幕后，于国涛再度震惊了：“这些武警是从哪儿冒出来的？为什么会对我们的人动手？他们到底是想要做什么？”

　　“于局，小心！”成栋在这个时候一把拽住他蹲了下来，紧张地说道：“对面那栋楼上藏有狙击手！”

　　蹲下的于国涛偷偷向着对面楼上张望，果然是发现了两个狙击手的身影。但他也很明白，这两个狙击手都是摆在明处起威慑作用的。在暗处、在他们没有发现的地方，不知道还藏着有多少的狙击手，正用枪口瞄准着自己这些人，只等一声令下便开火的呢！

　　想到这里，于国涛身上顿时惊出了一身的冷汗来。


第两百三十一章 小伙子挺不错的嘛

　　通过刚才的观察，成栋已经从武警们的臂章辨认出了他们的身份：“这些不是普通的武警，应该是本省武警中，最为精锐的反恐作战分队……可是这反恐分队怎么会跑到咱们什德市来，还将这栋楼给包围了？难道说，在这栋楼上还藏着什么恐怖分子不成？于局，咱们得赶紧想点儿办法才成！要不然，等十声一过，这支武警反恐分队肯定是要采取强攻的！”

　　此时此刻，楼下的报数声已经喊到了‘五’。屋子里面特警们的脑门上，都渗出了一层蒙蒙细汗来。并且随着报数声的进行，这伸出来的细汗越来越多、越来越冷……

　　“于局，成头，你们说，这武警反恐分队，该不会是冲着蔡雅儿来的吧？”说这话的，是一个蹲在成栋旁边的特警。没看出来，这小子居然也是蔡雅儿的粉丝。

　　于国涛回头瞪了这个特警一眼：“你这不是瞎扯淡吗？蔡雅儿虽然是明星，可还不至于能够惊动武警反恐分队……”说到这里，他目光飞快的瞄向了被捆绑着的石琳琳：“这些武警多半是冲着她来的，就是不知道，这些武警是哪边的。”身为什德市警察局局长，于国涛对石家的情况也是有所耳闻，知道石家很是收买了一些官员充当自己的保护伞，所以他也不敢确定，出现在楼下的这支武警反恐分队，究竟是省公安厅拍来的呢，还是石家的同伙派来的。

　　成栋按捺不住心头好奇，小声询问道：“于局，这个小女孩到底是什么来头？怎么就能够惊动武警反恐分队的人呢？”

　　“她姓石。”于国涛只说了这么一句话，便将目光投向了周晓川。

　　“姓石？”成栋先是一愣，但很快便醒过神来，强忍着没有惊呼出来，只是在心头暗道：“这个小女孩居然是石家的人？难怪能够惊动武警反恐分队！如果没有这样一支强力部队押送的话，只怕石家的人很容易就会将她给劫走吧？”身为什德市特警队队长，同时又是一个国术高手，他自然很清楚石家的那些国术高手在操起了枪械后会是多么的可怕！别的不说，就凭他手底下的这支特警队，要是遇到了持枪的石家人，硬碰之下吃亏的绝对是他们！要对付持枪的国术高手，还是得由这些日日操练的武警精锐反恐分队出面才成！

　　周晓川早在楼下的喊话声刚刚出现之时，便怀疑这是省公安厅的人来了。此刻，见于国涛将目光投向自己，便说了句：“我打个电话去问问。”摸出手机，拨打了之前林文志打过来的那个号。

　　电话接通后，周晓川刚刚说了个‘喂’，便听见林文志的声音从手机里面传了出来：“你没事吧？石琳琳没事吧？”

　　“都没事。”周晓川说道，“楼下的那些武警，是你们派来的？”

　　林文志回答道：“没错，石琳琳的身份很关键，为了防止她被石家的人给劫走，我们出动了武警反恐分队来押送她。谁知道刚一到你这儿，便看到有荷枪实弹的特警在楼下警戒。因为不能确信他们是不是被石家给收买了，跑来劫走石琳琳的，所以我们只能抢先一步将他们给控制起来再说……”

　　听到林文志将整件事情的经过娓娓道出，周晓川不由的苦笑了起来：“误会了，这些特警并不是石家的同伙，他们来这里是为了帮助我看守石琳琳的。”

　　“喔？这样啊……”林文志在沉吟了几秒钟后，说道：“你让楼上的特警将枪放在地上，我们这就上楼来接走石琳琳。”

　　“没问题！”做出这个回答的人是于国涛，就在周晓川打电话的时候，他便不由自主的走到了周晓川身边，竖起了耳朵偷听这电话内容。

　　就在特警们将身上装备着的枪械放到了地上时，一队全副武装到了牙齿的精锐武警，便身形矫捷如猿猴一般的从楼下蹿了上来，进屋后第一件事情就是控制住众人并将地上的枪械收拢到了一起。

　　紧接着，一个佩戴着中尉军衔的武警军官走进屋子里，在扫了众人一眼后，径直走到周晓川面前，在上下的打量了周晓川一番后，嘴角微微一勾，露出了一个诡异的笑容。随后，他‘啪’的一声立正后，向着周晓川敬了一个标准的军礼：“武警反恐分队奉命前来向首长报到！”

　　首长？

　　听到这个称呼，所有的人都愣住了。

　　这个周晓川，什么时候变成首长了？

　　“别叫我首长，叫我小周就成了。”周晓川这会儿表现的很冷静，应对也是不亢不卑。不过，对这位武警中尉刚刚那诡异的笑容，他却是有了种头皮发麻的感觉。要不是和对方初次见面，要不是这里人多，他还真想要拽着这位武警中尉问问那诡异的笑容究竟是怎么回事呢。

　　在敬礼之后，武警中尉一边吩咐部下将石琳琳和那盘录音带带走，一边又对周晓川说道：“小周，林厅长还在楼下等着，想要见你一面。”这家伙也是相当干脆，既然周晓川让他称呼自己为‘小周’，他立马儿就照办了。

　　听到林厅长召见，站在旁边的于国涛是一脸的羡慕嫉妒恨，心说：尼玛啊……被省公安厅厅长召见，这样的好事怎么就落不到我的头上来呢？

　　周晓川却是皱着眉头问了句：“哪个林厅长？是刚刚打电话的那个林文志吗？”

　　于国涛脸上的表情瞬间凝固了，要不要这么威猛啊？居然用这样的语气直呼林厅长的名字……

　　武警中尉愣了下，似乎想笑但又强忍住了，点头回答道：“没错，就是他，请跟我来吧。”

　　在武警中尉的引领下，周晓川来到楼下，钻进了其中一辆勇士吉普车的后座。

　　在这辆勇士吉普车的后座里，早已经坐着一个神情威严的中年男子。周晓川看了此人一眼，心头涌起了一种似曾相似的感觉来。

　　好像是在哪里看过这人啊……

　　没等周晓川想明白自己是在哪里见过这位中年男子，对方就已经眯着眼睛打量起了他。

　　这种打量的目光，让周晓川感觉很不自在。也不知道是为什么，这种打量的目光总是给他一种老丈人看女婿的感觉……

　　足足打量了好几分钟，中年男子方才收起了那种令周晓川感觉不自在的目光，淡淡的说了句：“周先生你好，我是林文志。”

　　“林厅长别客气，你年龄比我大，叫我先生我可承受不起，还是叫我小周吧。”周晓川的回答，客气中透着一股子不亢不卑的味道。他这客气并不是因为对方省公安厅厅长的身份，而是因为对方的年龄比自己大。对所有比自己大了一辈的人，他都是客气有加的。

　　林文志点了点头，真就改变称呼叫起了小周来，旋即又问了几个与石琳琳有关的问题，最后在周晓川推门下车的时候，微微一笑，用意味深长的语气说了句：“小伙子还是挺不错的嘛……”

　　就在周晓川跟林文志在勇士吉普车里面谈话的时候，于国涛和成栋也领着一干特警下了楼。在误会解开了后，武警反恐分队也就没有再为难他们，不过这颜面还是丢大发了。唯一让于国涛和成栋庆幸的，是周晓川他们租住的这个小区并没有处在闹市区，刚刚那番折腾与喧嚣，虽说是惊起了一些小区里面的人来看热闹，但好在这围观的人数并不算多。

　　就在周晓川推门下车的时候，于国涛和成栋正巧站在这辆勇士吉普车旁，一字不漏的听到了林文志最后说的那句话。两人不禁对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了震惊。要知道，省公安厅厅长林文志可是出了名的冷面啊，两人从来就没有听说他曾对谁笑过，更没有听说他会称赞谁‘挺不错’。

　　在周晓川下车后，林文志也跟着一起下了车，于国涛和成栋急忙迎上前去，一番握手后，林文志淡淡的说了句：“你们两个今天的表现还算不错，好好干。”

　　和周晓川不亢不卑的表现不同，于国涛和成栋在听到了这句话后，虽然刻意掩饰但却还是可以察觉到他们很激动。就像前面说的，林文志很少会夸奖人，虽然现在只是说他们俩‘还算不错’，远远比不上周晓川那句‘挺不错’的评语，但也足以让他们俩感觉激动了。因为这就说明，他们两人的名字已经被林文志给记在了心上。

　　当然，以后到底会怎样，还得看于国涛和成栋这两个人的此后表现才成。但不管怎么说，能被林文志给夸赞一句‘还算不错，好好干’，就足以让于国涛和成栋为此感到骄傲与自豪了。

　　不过在骄傲自豪之余，他们也没有忘记周晓川，他们很清楚，今儿个要不是有周晓川在，说不定他们就被这些如狼似虎的武警反恐支队给全盘端掉了，哪里还会有获得林文志称赞的机会？要不是因为林文志他们还没走，这两人都想要上前去拉着周晓川的手联络感情了。

　　码。


第两百三十二章 免费保镖

　　能够混到于国涛和成栋这个位子的，除了要有真本事之外，还得有一颗聪明的、懂得审时度势的脑袋。而他们也都很清楚，跟周晓川这样的人搞好关系，是只有好处没有坏处的，说不定什么时候，自己就得求着他帮忙……

　　林文志与武警反恐分队并没有在这里久待，在接上了石琳琳和那盘录音带后，他们便驱车离开，返回省城。

　　先前那个对着周晓川诡异一笑的武警中尉，这会儿却是坐在了林文志所在的那辆勇士吉普车的副驾驶座上。等到车驶出了小区后，他突然回头冲林文志笑了笑后，问道：“爸，感觉怎么样？”

　　敢情这位武警中尉和林文志之间，还是父子关系。

　　林文志回答道：“初次见面能有什么感觉？路遥才能知马力。不过他在得知了我身份之后，还能够表现得不亢不卑、应对自如，也算是有几分胆色的了。”

　　武警中尉‘噗嗤’的一声笑了起来：“要我说，你若是把另外一个身份也告诉了他，他还能够表现的这么淡定自若，那才真的是有胆色呢……”

　　“现在什么事情都还没有确定下来呢，告诉他那个身份又有什么意思？”在扔下了这么一句话后，林文志便闭上了眼睛。自从接到了林清萱打来的电话后，他便一直没有合眼休息过。这会儿，顺利接到石琳琳并顺带看了看周晓川后，他方才有机会能够小憩片刻。

　　武警中尉笑了笑，没有再说话，而是用警惕敏锐的目光打量起了车窗外的景况。

　　勇士吉普车里顿时变得安静了起来。

　　与此同时，在另外一边，当武警反恐分队离开后，特警们也纷纷收拾起了武警临走之前返还给他们的那些武器装备，打算离开这里。不过，和来时气势汹汹不同，此刻这些特警却都是一副垂头丧气的表情。当然，垂头丧气归垂头丧气，特警们却并没有丧失斗志，这次毫无抵抗就被缴械了的耻辱，反而是成为了激励他们的动力。在此后的日子里，这些特警在成栋的带领下，开始玩命的操练起了自己来。以至于到了最后，这支知耻而后勇的特警部队，屡次在各项全国警察比武中夺得奖牌，并在与犯罪分子的斗智斗勇中屡立功勋。

　　在向周晓川表达了感谢并联络了一下感情后，于国涛说道：“周先生，要没什么事情的话，我们也就撤了。”

　　黄晓婉在这个时候抢先一步，插话说道：“于局长，你们走之前是不是帮我们将房门给修好？先前你们的人冲进来的时候，直接就将我们的房门给撞坏了……”她这话还没有说完呢，于国涛便一拍额头，颇有点儿愧疚地说道：“哟，你瞧我这人的记性，怎么将这件事情都给忘了呢？黄小姐，你放心，门的问题由我们警察来修。如果家里面有什么打碎了的东西，也由我们警察来陪。”

　　周晓川也没有拒绝，这门本来就是被警察给撞坏的，理应由他们来修理不是？

　　于国涛的办事效率也是相当快，当即就打电话叫来了人，直接给周晓川他们换上了一堵新的防盗门。

　　等到于国涛和成栋领着一干特警离开之时，柳姨也打算领着蔡雅儿回下榻的酒店，不过这个提议刚一出口，就遭到了蔡雅儿的强烈反对：“回酒店去傻呆一天？我可不要！我已经跟艾葭姐和晓婉妹说好了，今天要一起去逛街游玩的！”好嘛……刚刚发生的那些事情，居然是一点儿也没有影响到蔡雅儿的玩性。由此也可以看出，她这些日子的确是被憋坏了。

　　出于安全的考虑，柳姨劝道：“出去逛街玩？要是曝露了身份怎么办？说不定就会引来狗仔队乱拍，又或者是引起粉丝的骚乱轰动……”

　　“放心吧，柳姨，在出门之前我会乔装改扮一番的！再说了，有周哥在，就算引来了狗仔队或起了骚乱轰动，他也有办法能够抵挡得住！”在目睹了周晓川先前撂倒五六个特警，并拔枪和特警对峙的彪悍场景后，蔡雅儿早就已经将他当成了内裤外穿的super man。至于这‘周哥’的称呼，则是她从黄晓婉那里学来的，这样喊，多少也要亲热点儿不是？

　　好嘛……敢情你这丫头是将我给当成免费保镖了？

　　周晓川忍不住是摇头失笑。

　　也亏得顾文柏他们没有在这里，要不然肯定会指着周晓川的鼻子嚷嚷：“做蔡雅儿的贴身保镖，那真是可遇而不可求的事情，说不定就会上演一段《保镖》（The Bodyguard）里面的浪漫呢！你丫得了便宜居然还要卖乖，真是婶婶可忍叔叔不能忍啊！”

　　“这……”虽说对周晓川的彪悍行径记忆犹新，可柳姨还是有些犹豫。不过，她最终还是没能够架住蔡雅儿的软磨硬泡，无奈的同意道：“好吧，你今天就跟他们一起玩吧。不过，必须得在晚上八点之前回到酒店。明儿一早，我们还要飞往别的城市去赶场呢。”

　　“没问题。”蔡雅儿大喜过望，立刻就跟张艾葭、黄晓婉凑到一起，叽叽喳喳的商议起了今天游玩的路线。

　　望着跟张艾葭、黄晓婉聊得热火朝天的蔡雅儿，柳姨的眼睛里面流露出一丝慈爱的光芒，她迈步走到了周晓川身边，小声说道：“周先生，今天可就拜托你了……话又说回来，这么几个月来，我还是第一次见到雅儿笑的这般开心。”

　　“就算是笼中鸟，也得时常出来遛遛，要不然就得生病，更何况蔡雅儿是人不是鸟。”周晓川在回了这样一句话后，方才说道：“柳姨，你且放心，明儿晚上八点之前，我一定会将蔡雅儿送回到酒店的。”

　　柳姨嗯了一声，随后眯着眼睛一脸的若有所思。

　　周晓川没有再跟她说话，而是抬手拍了下脑门，说了句‘哎哟，差点把这事儿给忘了’，便回房拿出了一支笔和一大叠的纸来，径直递到了蔡雅儿面前。

　　跟张艾葭和黄晓婉聊得正热切的蔡雅儿，被这突如其来的笔纸给弄得愣了一下，抬起头来一脸诧异的望着周晓川，茫然不解地问道：“周哥，你这是要干啥？”

　　“还能干啥？找你要签名呗。”周晓川笑着解释道：“昨儿我听艾葭和晓婉说，咱们爱宠之家的工作人员大多都是你的粉丝，既然遇到了现在这样的机会，怎么着也得找你要几张签名给他们吧？”

　　“原来是这样。”蔡雅儿这才明白周晓川的意思，不过她并没有接过递来的笔纸，而是回头对站在一旁的柳姨说道：“柳姨，咱们这次不是带了一些新专辑的CD吗？麻烦你让人送一些过来，我签了名送给爱宠之家的工作人员作为礼物吧。”

　　“没问题，我这就给小王打电话。”柳姨笑着点头应道，当即就拨打了留守在酒店里助理的电话号码，将这里的地址告诉了她，让她带一些新专辑的CD过来。

　　没过多久，助理小王便带着新专辑CD赶到了这里。

　　蔡雅儿提起笔，在这些新专辑CD上面签起了名来。同时，她还按照周晓川的要求，针对不同人写下了不同的话。比如说，针对顾文柏的就是‘早日脱团不再撸管’这种勉励并鞭策的话，而针对刘湘柱的则是‘努力、加油、你一定能够成功’这种纯粹的鼓励话语。

　　当然，撸管什么的……蔡雅儿还真不知道是什么意思，只管按照周晓川说的写。

　　看着这一张张签好了名的专辑CD，张艾葭忍不住开起了玩笑：“我可以肯定，店里面的那群死宅在看到了这些签名CD后，会兴奋地连自己教什么都给忘记的……嗯，或许，我们可以用这些签名CD充作年终福利，这样就可以省下一大笔钱了！”

　　周晓川笑着打趣道：“没想到，艾葭你居然还是一个葛朗台式的守财奴。哎，以前我怎么就没有发现这一点呢？”

　　屋子里面，欢声笑语响成了一片。

　　等到蔡雅儿签完名后，张艾葭和黄晓婉也将出行路线制定好了。在打发走了柳姨和助理后，她们三人只在周晓川的陪同下，踏上了这场难得的圣诞节狂欢之旅。

　　圣诞节这一天，周晓川他们三人都没有去爱宠之家，在分别给爱宠之家什德店和方亭店的人打去了个电话后，便陪着乔装改扮后的蔡雅儿四处游逛玩乐了起来。而最终的事实也证明，三个女人此前热切商议游玩路线根本就是多此一举的，因为她们仨往往是看到哪里热闹、哪里人多便往哪里钻，完全就没有按照既定的游玩路线来走。

　　圣诞节这一天，什德市里是非常的热闹，三个女人自然也就逛得、玩得畅快高兴，但却苦了周晓川。因为三个女人在逛街玩乐之余，还大肆的采购血拼，作为四人中唯一的男性，周晓川在担当保镖一职的同时，也无奈充当起了搬运工的角色。还好他的身体经过神秘能量改善，已经是远远强过了普通人。要不然，三个女人大肆采购血拼来的这些东西，指不定就会将他给压死呢……


第两百三十三章 周哥，我们恨你！

　　四个人一直玩到了夜幕降临，这才送蔡雅儿回到了她下榻的酒店。而蔡雅儿的经纪人柳姨和助理小王，则是早早就在酒店大厅里面等着了，见四人安然无恙的准时回来，不约而同是松了一口气。

　　临别之际，蔡雅儿张开双臂拥抱了三人，笑着说：“今天是我这一年多来，玩得最高兴、最尽兴的一天，谢谢你们。”

　　站在旁边的柳姨和小王则是睁大了眼睛，紧张的打量着四周，生怕这酒店里面藏着有狗仔队。要是让他们拍下了蔡雅儿与周晓川拥抱的画面，不知道会给造谣成什么样呢！说不准，第二天这外面的娱乐小报上面，就会刊登出诸如《清纯玉女酒店密会情郎》、《蔡雅儿被神秘富商包养》或《神秘人酒店玩3P，蔡雅儿与另外两个妙龄美女献身》之类歪曲事实但却很吸引眼球的新闻来……

　　在交换了电话号码以及即时聊天软件的号码后，蔡雅儿向三人挥手道别，在柳姨和小王的陪伴下步入电梯。

　　周晓川突然想起一件事来，忙举起手里面提着的那些东西，冲蔡雅儿嚷道：“喂，你的东西！”

　　“是你的东西。”蔡雅儿回头一笑。

　　“这分明是你买的，怎么就成我的东西了呢？”周晓川在一头雾水的同时，也在纳闷这对话怎么有些耳熟？

　　张艾葭‘噗嗤’的一声笑了出来：“晓川，你跟蔡雅儿在演广告啊？你以为你是张益达啊？”

　　我勒个去啊……我说这对话怎么有些耳熟，尼玛这分明就是益达的广告嘛。得，哥们我算是免费给益达做了次广告……

　　周晓川忍不住笑了起来。

　　黄晓婉则在这个时候说道：“周哥，这些东西，都是雅儿姐买给你的。难道你就没有发现，这些东西不是男装就是男鞋么？雅儿姐给我们说，昨天晚上误会了你，总感觉是心有愧疚，再加上你今天又陪着我们逛了一天，怎么也得补偿、报答一下你。所以在今儿早上出发之前，她在我们的配合下偷偷查看了你衣服和鞋子的尺码，随后就在逛街的时候，买了这么些东西给你。”

　　“原来是这样。”周晓川这下子才搞清楚整件事情的缘由，在感叹之余说了句：“蔡雅儿还真是客气，买这么多东西给我，怎么好意思？”

　　“切……”张艾葭一脸的不屑和鄙视，“要是感觉不好意思，就把这些东西还给雅儿呗，又何必拽的这么紧呢？”

　　周晓川回答道：“人家蔡雅儿非要送给我，盛情难却，不要的话，岂不是更不好意思？”

　　“切！”这一次回应周晓川的，是张艾葭和黄晓婉齐齐的鄙视。

　　“你们这都是在羡慕嫉妒恨！”周晓川回了两人一句，提着蔡雅儿买给他的这些东西，哼着歌谣走出了酒店。

　　张艾葭和黄晓婉对视了一眼，追着他出了酒店：“羡慕嫉妒恨你妹啊，这些东西可不全都是你的，还有我们的呢！”

　　旁边一个不明正想的路人在瞧见了这一幕后，忍不住是啧啧感叹：“瞧瞧人家多厉害，双飞的两个妹子漂亮水灵不说，完事了俩妹子还要追着他再来一次……”

　　亏得张艾葭和黄晓婉这会儿已经追着周晓川跑远了，否则她俩要是听到了这人的话，肯定会冲上去将这人给捶成猪头的！要知道，就算是平日里温婉的黄晓婉，发起飙来也是很可怕的，就更不消说张艾葭了。

　　第二天一大早，周晓川他们仨便将爱宠之家两店的工作人员都给召集到了什德店里。

　　在爱宠之家干得最久，现在已经成为了方亭店店长的顾文柏，领着方亭店的人一来，便嬉笑着开玩笑地问：“周哥，今儿一大早就将我们从方亭县给叫过来，到底有什么事情啊？难不成，你是打算给我们涨薪水？”

　　哄笑声顿时响了起来，夹杂着众人的响应。

　　周晓川也笑了起来：“只要你们好好干，就算不提也会给你们涨薪水的。不过嘛，今天让你们过来，却不是为了涨薪水的事情。”

　　“那是什么事？”顾文柏好奇地问。

　　周晓川回答道：“这两天不是圣诞节么？叫你们过来，就是要给你们发圣诞福利。”

　　众人顿时来了兴趣，七嘴八舌地说道：“圣诞节还有福利？这么好？三位老板快说说，这福利都是些什么东西？”

　　张艾葭拍了拍桌上放着的那一摞CD，笑着回答道：“蔡雅儿最新的、还没有正式发售的专辑。这上面，还有蔡雅儿的亲笔签名！”

　　爱宠之家的工作人员，基本上都是二十来岁的年轻人，不管男女都挺喜欢蔡雅儿，尤其是以顾文柏为首的一干宅男，更是蔡雅儿的铁杆粉丝。所以，当他们听到了张艾葭的这番话后，情绪立刻就激动了起来，‘呼啦’一声便冲到了张艾葭的身前，一边嚷嚷着：“真的吗？真是有蔡雅儿亲笔签名的最新、还没有正式发售的专辑？”一边就要伸手去桌上抢那摞CD。

　　这也是周晓川他们三个老板的年龄跟这些人差不多，平日里关系也处得相当好。要不然，顾文柏他们这些员工敢在老板面前如此的放肆才怪。但不可否认的是，正是这种‘放肆’，让爱宠之家充满了青春的活力与动力。而这，也正是周晓川他们乐意看到的。

　　张艾葭抬手拍掉了几个伸过来要抢CD的手，笑骂道：“急什么？每个人都有！老老实实的等着叫你们的名字吧！”

　　众人这才老实了下来，满心激动又焦急难耐的等待着叫自己名字。

　　最先被叫到的人是顾文柏，猴急的他几步就蹿了上去，在从张艾葭手里接过了CD后，第一眼便看到了蔡雅儿娟秀的签名。和别的那些明星专门找人设计过的、龙飞凤舞的签名不同，自幼便习练书法的蔡雅儿，写得一手颜精柳骨的好字。她的签名自然也是别具一格，旁人纵然想要模仿，却也是模仿不来。所以，顾文柏只看了一眼，便认出了这签名的确是蔡雅儿亲笔所书的无疑。

　　顾文柏很快便发现在蔡雅儿的签名上面还有着一行话，抬头的三个字赫然就是他的名字，这让他很是惊喜，忍不住就叫了起来：“哟，这里还有我的名字呢。没想到，蔡雅儿居然还专门写了些鼓励我的话啊！真是太令我感动了……”

　　“是吗？都写了些什么？”几个同样是蔡雅儿粉丝的死宅立刻涌了上来，争先恐后的张望着蔡雅儿写在CD上面的那行字，顾文柏更是满心炫耀的将其念诵了出来：“早日脱团，不要再撸管了！哈哈，蔡雅儿是怎么知道我天天晚上都有撸管的？等等，撸管？我勒个去啊……”他总算是反应了过来，一张圆乎乎的胖脸瞬间涨的通红。

　　围在他身边的那几个死宅，一点儿面子也不给的哄笑了起来。更有人一边笑一边嚷嚷道：

　　“顾哥，没想到你居然每天晚上都在撸管！哎，难道你就不知道，这小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭吗？你呀，可得收敛点儿了。”

　　“就是啊，人家蔡雅儿都在叮嘱你不要再撸管了，你以后可得将这习惯给戒了才成！”

　　几个女生不懂这‘撸管’是什么意思，好奇的询问。一干死宅怎么也不肯好好解释，只是坏笑着说：“想知道？回家自个儿上网查去吧！”

　　等到这些签名CD都发放完了后，顾文柏找到了周晓川：“周哥，蔡雅儿写在我这CD上面的话，都是你给设计的吧？”

　　周晓川对此也不隐瞒，笑着承认道：“我擦，这都被你给发现了？小伙子的洞察力挺不错的嘛！”

　　顾文柏哼哼道：“人家蔡雅儿多纯洁啊，怎么可能知道撸管是什么意思？肯定是你这同道中人给教的呗。”

　　周晓川急忙摆手撇清关系：“别，我跟你可不是什么同道中人。”

　　顾文柏笑的很是淫荡：“好啦，别解释了，解释就是掩饰，我们都懂得！”

　　“懂你妹啊！”周晓川忍不住翻了个白眼。

　　顾文柏的笑容依然很淫荡：“不管怎样，我都要给周哥你说声谢谢。蔡雅儿写的这句话，我相当喜欢。因为我相信，全国估计就只有我一个人能得到这样的祝福。哈哈……蔡雅儿亲自劝我别再撸管，想想就兴奋啊！”

　　遇到这样一个贱人，周晓川彻底无语了。

　　顾文柏一点儿也不觉得自己贱，反而还觉得很骄傲，好奇地问：“哎，我说周哥，你们怎么会拿到蔡雅儿还没有正式发售的签名CD呢？而且上面还有针对我们这些人专门写的祝福语。难道说，你们昨天去看了蔡雅儿的演唱会？”

　　其余的人也都向周晓川、张艾葭和黄晓婉投去了询问的目光：“是呀，三位老板，你们到底是怎么拿到这些签名CD的？”

　　“这件事情，说起来可就话长了……”张艾葭嘿嘿一笑，将昨天晚上发生的事情，讲述给了众人听。

　　“我靠，居然还有这样的事情？”听完了张艾葭的讲述后，众人在震惊中凌乱了。以顾文柏为首的几个蔡雅儿粉丝更是悔的捶胸顿足：“早知道，我们昨天晚上就该全程跟着你们走啊……周哥，我们恨你！”

　　“关我啥事啊？”周晓川愣住了，尼玛我这是躺着也中枪啊？！

　　顾文柏等几个人义愤填膺的嚷嚷道：“你居然跟蔡雅儿在同一屋檐下待了一晚上不说，还陪着蔡雅儿逛了一天的街，这还不让我们各种羡慕嫉妒恨啊？！”

　　周晓川抬起右手，直接冲他们竖起了中指。

　　蔡雅儿的娇喘声很诱人我会告诉你们吗？蔡雅儿的胸部其实很大我会告诉你们吗？我有蔡雅儿的各种联络方式会告诉你们吗？


第两百三十四章 李雨涵归来

　　时间一天天过去，转眼就到了李雨涵从英国回来过寒假的日子。

　　这天，在安排好了爱宠之家的工作后，周晓川便和张艾葭、黄晓婉一起，前往省城机场迎接李雨涵。噢，对了，还有砂子这小家伙也跟着去了。听说李雨涵今天回来，它从昨儿晚上便一直缠着周晓川，非要一同去接机。

　　在机场的出站口等了有二十来分钟，拖着行李箱的李雨涵总算是出现在了众人眼前。

　　第一个发现李雨涵的，既不是周晓川也不是黄晓婉，而是砂子。这小家伙在看到了自己的主人后，立马从周晓川的肩上跳了下来，一溜烟便冲到了李雨涵面前，跳到了她的怀里各种卖萌耍乖，这等亲热的场面，让周围不少人都为之侧目。

　　在跟砂子一番亲热后，李雨涵一手抱着砂子，一手拖着行李箱来到了周晓川三人面前，笑着说道：“晓川，晓婉，好久不见，你们都还好吧？这位想必就是张艾葭张小姐了吧？经常都会听晓川提起你，今儿个总算是见到真人了。”

　　张艾葭笑着回答道：“叫我艾葭就成了，张小姐之类的称呼，也太生疏了些。虽然此前我没有跟你见过面，但经常会听他们俩提起你，也算得上是神交已久了。”在和周晓川及黄晓婉的相处中，张艾葭的性格比起半年前，已经好了太多太多。要是换成半年前，还没认识周晓川之前的张艾葭，肯和李雨涵说话就算不错了。像现在这样语气亲热？做梦罢！

　　李雨涵点了点头：“说的没错，我们的确是神交已久。这样吧，我叫你艾葭，你叫我雨涵。”

　　张艾葭自然不会拒绝：“好，这样才亲热嘛。”

　　在和张艾葭一番热情的寒暄后，李雨涵笑着向黄晓婉张开了双臂：“晓婉，咱们走的时候抱了一回，现在是不是也抱一回？”

　　黄晓婉张开双臂和她拥抱在了一起：“雨涵姐，欢迎回来。你离开的这几个月，我们好歹没有将爱宠之家搞砸，没有让你失望。”

　　李雨涵笑着摇了摇头：“你们这几个月做出来的成绩，可是让我相当的震惊并欣喜，又怎么会让我失望呢？”

　　“爱宠之家能有现在的成绩，全都是靠着艾葭姐和周哥的努力，我也只是沾了他们两位的光而已。”黄晓婉一点儿也不居功自傲。

　　李雨涵将目光转投到了周晓川身上，笑的很有几分妩媚：“晓川，我们俩也来抱一个吧？”不等周晓川答复，她便张开双臂抱住了周晓川。

　　呃……这抱与被抱的人，是不是搞反了？

　　在嗅着李雨涵身上散发出来的淡淡幽香之时，周晓川脑海里面闪过的，居然是这样一个令人感觉有些哭笑不得的念头。

　　就在两人热情相拥的时候，一阵咳嗽声从旁边传了过来。

　　李雨涵在第一时间松开了周晓川，向着咳嗽声传来的方向乖巧一笑：“爸、妈，你们也来了？”

　　刚刚那声咳嗽，正是李父发出来的。在用眼角余光扫了周晓川一眼后，他装出一副什么也没有看见的模样，说道：“你妈听说你今天回来，非要赶到机场来接你。怎么样，在国外这几个月，还适应吧？”不过，站在他身边的李母却是出卖了他，一双眼睛直勾勾的瞪着周晓川，瞪得周晓川心头多少是冒起了一点儿毛骨悚然的感觉来……

　　李雨涵回答道：“刚开始的时候有点儿不适应，但现在已经没问题了。”

　　李父点了点头：“嗯，适应了就好。既然你已经选了这条路，还跑到国外去进修留学，那么你就要好好搞，别半途而废了！”或许是因为周晓川当初的那番话，又或许是这几个月女儿没在身边自己想通了，李父现在的态度和李雨涵出国之前相比有了截然不同。要知道，以前的他，可是竭力反对李雨涵从事兽医职业。

　　“好啦，女儿刚刚才回来，你就要摆家长威风，也不怕吓着女儿？”直到此刻，李母方才收回了瞪着周晓川的目光，在小声埋怨了李父几句后，换上了一副慈母的面庞冲李雨涵说道：“涵儿，妈今儿一大早，就去菜市场买了好多你喜欢吃的食材，等回去后，妈就做给你吃。这些日子在国外，真是苦了你……”说了没几句，李母便呜咽着抹起了眼角泪花。

　　“你这人怎么搞的？女儿没回来的时候哭，女儿回来了也哭，也不怕被人笑话？这可是在机场，不是咱家！”李父嘴巴上虽然埋怨着，手却伸进兜里掏出了一张纸巾，替自己的老伴擦拭起了泪水来。李雨涵也在这个时候上前，双眼含泪的搂住了自己的父母。俗话说‘儿行千里母担忧’，事实上，远行的儿又何尝不担忧家中的高堂呢？

　　等到李雨涵一家三口的情绪平复下来了后，一行六人这才走出了机场。在帮着李雨涵将行李放进了李父开来的那辆别克车的后备箱里后，周晓川三人在跟李雨涵约定了一个聚会的时间后，便告辞离开，让李雨涵一家三口能够好好地团聚一下。砂子自然是跟着李雨涵走了，它也要和李雨涵团聚团聚嘛。

　　在之后的这几天里，李雨涵在周晓川他们仨人的陪同下，分别到爱宠之家的两个店及流浪猫狗收容中心里面去转了一圈，对三人这些日子里做出的成绩那是赞不绝口。而最令周晓川惊讶的是，李雨涵、黄晓婉和张艾葭这三个女人，居然是在极短的时间里面便打成了一片，感情好的不得了……

　　此后，李雨涵除了经常去爱宠之家方亭店坐镇之外，还会抽时间到什德店来跟周晓川他们聚聚。因为出国有半年多，再加上临近新年，有许多亲戚要走，所以李雨涵能够和周晓川他们聚在一起的时间，仔细算下来也并不多。

　　而随着新年的一天天临近，周晓川也做出了一个决定：在过年的那几天里，回趟老家看望下父母，以及从小就很照顾、疼爱自己的姐姐。如果二老答应的话，他也打算将二老接到什德市里来住。上次在石家的地下赌场里面，他很是赢了一大笔钱，在退还了张艾葭的二十万本金后，都还余下不少。这么些钱，别说是在什德市，就算是在省城里面买套房，也是绰绰有余。更何况，他现在每月的收入也算不错，足以让二老过上幸福的晚年生活。

　　对于周晓川要回家过年一事，李雨涵、张艾葭和黄晓婉都是举双手赞成的。除了让周晓川给二老带个祝福的同时，她们也笑着表示会在过年那几天去给二老拜年。对此，周晓川权当是玩笑话。毕竟他家住在山里面，进出都不容易。

　　当然，在做出这个决定后，周晓川也是在第一时间给林清萱打了个电话，除了告诉她这个决定之外，还问：“你上次说，让我在过年前后跟你回家见父母，到底是打算在什么时候？可别安排在我回家过年的那几天里啊。”

　　“见我父母的事情，估计得到年后才成了。”林清萱的声音里面，透着一丝疲惫和兴奋：“这些日子，省里就石家的案子，从全省抽调精英骨干组成了专案组，而我也是这专案组里面的一员。这些日子忙的是焦头烂额，这年估计也是没法过了……”说到这里，她的声音压低了几分：“我告诉你个事，你可千万别透露给别人。石家的案子已经到了收尾阶段，我们已经通过石琳琳交代的那些口供，掌握了切实的证据，就在这两天，便会对石家的人展开全面逮捕！”

　　林清萱自然是知道保密条例的，她也绝对不会将这件事情透露给另外的人。但周晓川不同，她相信周晓川不会将这事泄露出去。同时她也认为，身为当事者之一的周晓川，有资格知道石家这桩案子的进展。

　　周晓川不放心的叮嘱道：“你可得小心着点儿，石家的人不简单啦！”

　　林清萱笑着回答道：“行啦，你就放心吧，我在这方面的经验，可是比你要丰富的！”在说完了正事后，她的声音突然变得温柔了起来，透着丝丝酥骨的诱惑：“晓川，我想你了……”

　　“我也想你了。”周晓川的声音，也变得温柔了起来。

　　男女低沉的喘息声，通过手机交流传递了起来……

　　眼瞅着过年的日子一天天临近，周晓川抽了一天的时间，前往什德市最为繁华的商业步行街，打算给父母和姐姐买些礼物回去。前两年因为还在大学读书，节假日里打工挣来的钱都充作生活费了，所以回家的时候也没能够给父母和姐姐买什么礼物。现在的情况则是不同了，成为爱宠之家的老板之一后，每月的收入很是不错。除此之外，他上次在石家的地下赌场里面还赢了一大笔钱，总算是有钱给父母和姐姐买礼物、尽尽孝道了。


第两百三十五章 小偷？

　　在商业步行街里逛了一大圈后，周晓川给父母买了好些效果不错的营养品。二老年纪已高，又常年在山里面干农活，身体早就不如以前了，这些营养品正好给他们补补。

　　然而，给父母的礼物虽然买到了，可给姐姐的礼物还没有着落。从小到大，姐姐对他都是关怀备至。小时候家里很穷，逢年过节才能够吃到一顿好的，而姐姐总是将自己碗里的鸡鸭鱼肉让给他，等他吃好了之后，自己才拣点儿残羹吃。大了后，姐姐本来也有机会读大学的，但因为家里供养不起两个大学生，最后姐姐毅然选择了辍学，将走出山村读大学的机会让给了他。

　　对于姐姐从小到大的关怀与恩惠，周晓川可是一直都铭记在心不敢忘的。这次回去，除了想要将父母给接到城里面来生活之外，他也想尽自己的所能，帮助姐姐一家人改善生活。当然，这送给姐姐的礼物，自然也是不能够少的。

　　就在要走出商业步行街的时候，周晓川突然瞄见了路边有一家金碧辉煌的珠宝店。这家珠宝店的名字，最近时常出现在本地电视台的广告里，好像是一家新开张没几个月的全国连锁店。

　　“珠宝首饰么……”周晓川停下了脚步，侧头望着这家珠宝店：“姐姐从小到大就没有佩戴过什么珠宝首饰，甚至就连出嫁的时候也是什么东西都没有。如果我送她一件珠宝首饰，她肯定会很喜欢的吧？”想到姐姐一脸惊喜的表情，他忍不住笑了起来，同时也迈步走进了这家珠宝店。

　　刚一走进珠宝店，便有一个身着制服的导购小姐迎了上来，带着职业微笑问道：“欢迎光临，请问想要买点儿什么首饰？”

　　“我先看看再说。”周晓川回了这么一句后，低头看起了柜台里面放着的各种金银首饰及玉器。说实话，对这些东西他是真不懂，毕竟以前从来都没有买过，也不知道哪样是姐姐喜欢的，所以在转悠了半圈后，也没能够选中。

　　大概是因为春节临近的缘故，珠宝店里面的客人还不少，见周晓川转悠了半圈后也没选中什么东西，导购小姐的脸上流露出了一丝不耐烦。就在这个时候，周晓川的手机响了起来，掏出来一接，却是爱宠之家里的一位熟客打来的咨询电话。

　　瞧着周晓川手里面那只两三百块、已经被淘汰了的老式手机，导购小姐的脸上又多了一丝不屑。如果周晓川懂得读心术的话，一定能够听到此刻她正在心里面嘀咕着：“用这种功能单调、老掉牙的手机，穿的又是这么普通，想来也不是能够买得起金银首饰的人，多半就是进来看下饱饱眼福的，我可没心情再陪着他瞎转悠了。”她居然真就抛下了周晓川，满脸堆笑的迎向了刚刚走进店里来的一个衣着光鲜的年轻男子。“看这人一身名牌，多半就是个高帅富，要是我能够要到他的电话再深入交流一番，说不定就能够钓到个金龟婿飞上枝头呢……”

　　对这个导购小姐的离开，周晓川也没有放在心上。在他看来，自己现在也没有挑中什么首饰，等到挑中之后，再将导购小姐给叫过来也不迟。

　　又转了一小会儿，另外一个导购小姐见他没人招呼便迎了上来，微笑着询问道：“先生，你是选首饰来自己佩戴呢，还是打算送人？”

　　“送给我姐姐。”周晓川选了这么久也没有结果，干脆是向这位新过来的导购小姐咨询了起来：“你有什么好的建议吗？”

　　“要不你看看这几款金项链如何？”导购小姐从柜台里面取出了几条金项链，交到了周晓川手里。

　　这一幕，被刚刚那位导购小姐给看在了眼里，忍不住是撇了撇嘴，冲身边的同事小声说道：“小静这新来的丫头还真是没有经验，像这种一眼就能够看看得出是买不起金银首饰的人，根本就没有必要去搭理他嘛。有这时间浪费，说不定已经做成好几单的生意了。”

　　她这一番话虽然说的很小声，但听觉超乎常人的周晓川，还是清楚地听到了。不过，对于这位导购小姐说的话，他一笑作罢，并没有放在心上，更没有计较什么。

　　在看了这几款金项链后，周晓川最后选定了一条造型端庄朴素的，因为这风格和他姐姐的性格比较相似：“就这条吧。”

　　“好的，我这就替你包起来。”名为小静的导购小姐说道，便要去帮周晓川将这条金项链给包起来。

　　“等等。”周晓川突然叫住了她，“干脆，再拿四条这种金项链给我吧。”

　　“再拿四条？”小静愣住了，刚来珠宝店上班没几天的她，还真没有遇到过有谁一次就买五条相同款式的金项链呢。而且这金项链的价格也不便宜，五条的话，那价钱都得好几万了。

　　“嗯，再来四条。”周晓川回答道。他当然不是钱多的没处使要来这里摆谱，之所以一次要买五条，是因为他突然想起，应该给林清萱、张艾葭、李雨涵和黄晓婉也送点儿新年礼物才好。林清萱自然不必说，现在跟他的关系非比寻常。张艾葭、李雨涵和黄晓婉这三个女人，同样也跟他关系很好并且还在事业和生活中给予了他不少的帮助。按理说，他应该分别给这四个女人各自挑选一个适合的新年礼物，但他真心不是一个爱逛街的人，也不知道是该送些什么礼物才好才合适。所以干脆就一起买五条相同的金项链，一人送一条得了。

　　至于给女生送金项链合不合适，有没有什么别的寓意，他还真不知道……

　　在确定周晓川没有说错，的确是要五条后，小静急忙转身打算去库房取来。红扑扑的脸蛋儿上面，洋溢着的尽是兴奋。她没有理由不兴奋，这桩买卖要是做成了，她这几天的业绩就算达成了。当然，提成也是不会少的。不过，就在她准备前往库房的时候，却被先前那个导购小姐给拦了下来。

　　小静愣了一下后，说道：“兰姐，有什么事吗？我这会儿急着去库房给客人提货，有什么事情待会儿再聊好吗……”

　　“傻丫头，我拦着你，可是为了你好。”被称作兰姐的这位导购小姐，用目光瞄了周晓川一眼，不屑的冷笑了两声，小声说道：“你不会是真以为自己遇到了大买主吧？你也不瞧瞧这人的模样，像是个有钱人吗？别说五条这种款式的金项链了，就算一条我看他也买不起！依我看呀，这人多半是个小偷，之所以让你去库房取五条同一款式的金项链，就是为了下手偷窃！可笑你这丫头，还以为自己是中了头奖，屁颠屁颠的要去库房取货。”

　　听觉超群的周晓川，自然没有漏掉兰姐说的这番话，忍不住就苦笑着摇起了头来。

　　小偷？拜托……我这模样分明就是正面角色好不好？哪里会是小偷啊！

　　小静的想法和他差不多：“小偷？不会吧？我看这位先生很老实，一点儿也不像是小偷啊。”

　　兰姐叹了口气，一脸‘你丫真笨’的表情：“傻丫头，你难道就没有听说过一句话，叫做知人知面不知心吗？现在的小偷，看着都是敦厚老实的模样。要是贼眉鼠眼的，岂不是让你一下子就警觉了吗？相信我没错，这人多半是小偷，咱们这就去叫保安来……”她的话还没有说完呢，便听到一个有些愤怒的男子声音响了起来：“闭嘴！你在胡说些什么？！”

　　说这话的人，并不是周晓川。虽然他对兰姐将自己误以为是小偷有些不爽，但还不至于会发怒。俗话说‘宰相肚里能撑船’，他虽然不是什么宰相，但还是有那么点儿容人气量的。

　　这句愤怒的话，是出自刚刚走进这家珠宝店的袁焕山之口。

　　周晓川还真没有想到，居然会在这里遇到这位喜欢各种‘玩儿’的顽主。更加没有想到，他居然会比自己还要生气。

　　被斥责了的兰姐一脸不爽，回头瞪着袁焕山，哼哼着就待开骂：“你谁呀？我说什么你管得着吗？找骂是吧？”可就在这个时候，珠宝店的店长却跟火烧了屁股似的，急匆匆的跑到了袁焕山跟前：“老板，您来了。”

　　老……老板？！

　　这个称呼，顿时就让兰姐傻眼了。

　　她刚来这家珠宝店上班的时候，就曾听说过这家店的老板是一个高帅富中的高帅富，曾经也多次幻想将这高帅富给勾到手里。却没想到，第一次相遇，竟是这样一个场面。一想到自己得罪了高帅富老板，她急得都快哭了：“老……老板，我不知道是您，刚刚那话你别往心里去……”

　　袁焕山这会儿根本就不想听她的解释，冷着脸一摆手道：“行了，什么也不用说，你被解雇了！”


第两百三十六章 几十万的小礼物

　　袁焕山不再理会兰姐，也不理那个不停道歉的店长，大步走向了周晓川。与此同时，他脸上的表情瞬间就从怒气腾腾换成了笑容满面。这速度，简直可以和川剧变脸相媲美了。“周哥，没想到你居然会来我的店里面买东西，这可真是让我这个小店蓬荜生辉，让我倍感荣幸啊！”

　　他这话一出口，珠宝店里面的工作人员全都傻眼了，望向周晓川的目光里面，也满是震惊和猜测。

　　这个穿着朴素、其貌不扬的男子究竟是谁？为什么会让老板这般客气尊重？他们可都是听说过，自家这位老板不仅有钱更是有着很大的背景。难道说，这个看似普通的男子，竟然还是某个行事低调的大人物不成？！

　　要说最震惊、最失望的，还是刚刚将周晓川给当成了小偷看待的兰姐。此刻的她，当真是连肠子都要悔青了。

　　看走眼了，真是看走眼了，这个家伙居然还是一个大人物，可笑我却将他给当成了小偷……你说这不是坑人吗？你丫既然是大人物，就算不穿金戴银好歹也要弄身名牌吧？搞得跟普通打工仔一般，谁能够看得出你是大人物啊！要早知道你是大人物，我又怎么可能不理你，又怎么可能把你让给小静，早就使劲往你身上凑了啊！我的梦想，不就是傍上一个大人物么……

　　可惜，这个世界上没有后悔药可以吃。就在兰姐后悔不迭的同时，店长瞪了她一眼，冷哼道：“还愣在这里做什么？赶紧去换衣服走人！你该拿的薪水，我这就算给你，一分钱也不会少你的！我只希望你能够赶紧走，别待在这里碍眼！”

　　对于这家珠宝店里的人事，周晓川没有兴趣插手，笑着冲袁焕山说道：“没想到这家珠宝店居然是你的，看来咱俩还真是有缘……”他也不隐瞒，将来这里的目地说了出来。与此同时，站在袁焕山身后的袁成文，一直是用敬畏与好奇的目光在打量着他。

　　袁成文之所以会变得对周晓川敬畏有加，是因为他们袁家已经收到消息，警方已经对石家展开了全面抓捕行动。虽然他们还不清楚，警方究竟是掌握了石家那些的犯罪证据。但有一点可以确定，那就是石家的覆灭，全因眼前这个男人而起！

　　要知道，在这段时间里，他和袁焕山一直都在密切关注着周晓川，甚至还在离着周晓川他们租住房屋不远的地方买下了套房子。那天什德市警方突袭了周晓川他们租住的房屋时，他们本来是想要去帮忙的，然而还没等他们靠近，便看到了武警反恐部队的出现。随后发生的事情，更是让他和袁焕山震惊不已。他们怎么也没有想到，周晓川这个兽医居然是跟省公安厅的厅长有关系！

　　而前几天收到的警方对石家展开了抓捕行动的消息，更是让他们袁家家主在震惊的同时，立刻打电话过来让他们俩一定要想办法接触周晓川，就算不能够拉拢他，也好跟他处好关系。

　　袁家家主之所以会做出这样的决定，都是因为在这几天里，江湖上面出现了一个传闻，说石家之所以会被警察给一锅端掉，都是因为他们得罪了一个兽医所致……虽然说，这个传闻的可信度很低，但架不住一些不明真相的人将其大肆宣扬。而有个成语则叫做‘三人成虎’，这传闻说的人多了，就连他们这些明知石家覆灭是因为多行不义的人，多少也有点儿怀疑这传闻是不是真相了。

　　正是因为这种种原因加到了一起，袁成文今天望着周晓川的目光，才会充满了敬畏与好奇。

　　相比起来，袁焕山的表现就要好了许多，虽然他的心里面也是充满了好奇，却是一点儿也没有表露出来。在听完了周晓川的讲述后，他立刻表态道：“周哥，你要看上了我这店里的东西，只管拿走就是，算我送你的！”

　　周晓川忙说：“这可不行，我怎么能够让你做亏本生意呢？该多少钱，我给你。”

　　袁焕山立刻不乐意了：“周哥，我可是拿你当朋友的，东西我说送你就送你了，你要是给我钱的话，可就跟打我的脸没什么区别了啊？我说，你不会是想要当着这么多人的面，打我脸吧？”

　　在袁焕山的坚持下，周晓川真的是想给钱也没办法给，最后只能是苦笑着摇头：“嗨，你说你一个做生意的不收钱，算什么事啊？”

　　达到目地的袁焕山得意洋洋，回了一句：“你说你一个买东西的拼命给钱，又算是个什么事？”

　　两人顿时笑了起来。

　　就在这说笑之间，那位叫做小静的导购小姐也从仓库里面取出了周晓川要的五条金项链送了过来。袁焕山好奇的凑上前去瞧了眼，眉头立刻就皱了起来：“我说周哥，你怎么买了五条一模一样的项链啊？”

　　周晓川一脸的不解：“怎么了？有什么不妥吗？”

　　“当然不妥了！大大的不妥！”袁焕山一副过来人的模样，苦口婆心的向周晓川传授起了经验：“你想啊，女人连撞衫都不愿意，这撞项链了还会乐意啊？得了，你这五条项链，留下一条就成了，其余四条，全部都换成不同的款式。”

　　周晓川的脸顿时拉长了，苦笑着说：“我是真不会选首饰啊，就这个款式的项链，我也是选了好半天才选到的……”

　　“嗨，你担心这个做什么？别忘了我还在这里啊。你放心，我选的首饰，保管会让你的朋友们满意！”袁焕山挤眉弄眼，‘朋友们’那三个字更是加重了语气。

　　周晓川一听就知道这家伙误会了，忙解释道：“我说你可别想歪了啊……”

　　袁焕山却不给他解释的机会，一脸坏笑地说道：“没有想歪，绝对没有想歪。我懂得，我都懂得。你就不用多解释了。”随后就开始帮着周晓川挑选起了首饰来。

　　要说这袁焕山还真是有几分能耐，在询问了一下林清萱、张艾葭、李雨涵和黄晓婉各自不同的特点后，很快就选出了四条符合她们气质与形象的项链来：“就这四条了，你看看怎么样，还不错吧？”

　　“还真是不错，没想到你居然还有这门本事。”周晓川的这个称赞发自内心。

　　“那是当然！”袁焕山一脸骄傲自豪的表情：“我以前可是没少劈腿，这能耐早就练出来了。”

　　周晓川满脑袋都是黑线：“喂，这好像不是什么值得骄傲自豪的事情吧？”

　　在道谢之后，周晓川拿着这五条款式截然不同的项链就待离开。还没等他走出店门，袁焕山却是突然想起了一件事来，忙开口叫住了他：“等等，周哥，我记得你刚刚好像说，过年的时候打算回趟老家？”

　　周晓川停下脚步，回过头来答道：“没错，回去给父母拜个年，怎么了？”

　　“你在这儿等一下。”说罢，袁焕山转身就走进了珠宝店的库房里，当他出来后，手里面多了一对玉镯子：“这对小玩意儿，算是我送给伯父伯母的小礼物，祝他们二老身体健康，长命百岁。”

　　小玩意儿？

　　周晓川记得自己刚刚在柜台前看到的那些玉器，价钱动不动都是好几万。而这对玉镯子的品色，看着就比摆在柜台里的那些要好上许多，价钱想必更是不菲，至少也得好几十万才能够买到吧？这么贵重的手镯要都是小玩意儿的话，那什么东西又算贵重呢？

　　想到这里，他急忙推辞道：“不行，这对玉镯子太贵重了，我可不能够收。你的好意，我心领了……”

　　“这是给伯父伯母的，又不是给你的，你有什么资格推辞？再说了，这是我作为一个晚辈的心意！”说着，袁焕山直接就将这对玉镯子硬塞到了周晓川的手里面，并耍起了无赖来：“东西进了你手，我可就绝对不会再收回来了。你要是不肯要，那我就当场将它给砸了！”

　　“这……”周晓川苦笑着摇了摇头：“好吧，我就代父母收下你的这份厚礼了。哎，你这也太热情了，整的我都不好意思了。”

　　袁焕山笑了起来：“你要觉得不好意思，那咱们以后就多往来往来。说实话，我真觉得你这人不错，是一个值得深交的朋友。”

　　“我也觉得你这人不错，就是太热情了些。”说笑了几句后，周晓川这才告辞离开。

　　望着周晓川远去的背影，袁焕山的嘴角处爬上了一抹得意的笑容。虽说今天送给周晓川的这些东西，加起来得有好几十万，但他却觉得很值。因为他不但博得了周晓川的好感，更拉近了双方的关系。对他来说，只花了几十万就达到这样的效果，简直是太便宜不过了！

　　沉吟了片刻后，袁焕山又开口说道：“成文啊……”

　　站在他身边的袁成文连忙答应道：“山哥，有什么吩咐？”

　　袁焕山说道：“待会儿，你去选购一些送给周哥父母及姐姐的礼物，送到他家里面去。不要怕花钱，一定要让他满意。既然他现在已经对我们有了好感，那我们就要打铁趁热，将这关系加深一些才成！”

　　“明白！”袁成文点头应道。


第两百三十七章 令人窒息的热吻

　　当周晓川提着大包小包的东西回到租住的屋子时，没曾想到有人已经在这屋子里面等候他多时了，当他推门进屋的时候，这人正万般无聊的坐在沙发上面，手里握着电视机的遥控器摁来摁去不停地转换着频道。

　　在看清楚了这人是谁后，周晓川有些惊讶：“雨涵姐？你什么时候来的？怎么也不给我打个电话？”

　　坐在沙发上的这人正是李雨涵，听到了周晓川的话后，她放下了遥控板站起身来，笑着说道：“我本来以为你今天在店里面，就直接过去了。结果晓婉告诉我，你今天没有上班而是去给家人买新年礼物了。我琢磨着，以你这性格逛街估计是逛不了多久的，所以就向晓婉要了钥匙，直接来家里等你了。哟，瞧你这大包小包的样子，还真是买了不少东西呢。”

　　周晓川将手里提着的这些东西放到一旁，回答道：“也没多少东西，除了营养品之外就是几件衣服。”

　　“我这也有东西要给你。”李雨涵将放在茶几上的袋子给提了起来，交到周晓川手里。

　　“这是……？”周晓川不由的一愣。

　　李雨涵笑着回答道：“我送给你家人的一点心意。”

　　“这怎么好意思……”周晓川作势要拒绝。李雨涵不乐意了，将脸一扳，哼哼道：“咱俩还是朋友不？作为一个晚辈，送点新年礼物给你的父母和朋友，有什么不对？又有什么不好意思？喂，我说，你该不会是嫌弃我送的这些礼物，不够名贵吧？”

　　“怎么可能！”在这样的情况下，周晓川还真是没有办法再拒绝了，只能是在摇头苦笑之余，收下了这袋礼物：“我说雨涵姐，你这帽子也扣得太大了吧？动不动就说什么嫌弃不嫌弃的话……”

　　李雨涵却是很得意，乐呵呵地说：“你难道不知道，我最擅长的就是给人扣帽子么？不过你放心，我再怎么扣，也不会给你扣绿帽子的。”

　　不会给你扣绿帽子……呃……这话怎么听着有些暧昧啊？

　　周晓川不由的一愣，盯着李雨涵半晌没有说话，心里面却是在嘀咕着：雨涵姐说这话是什么意思？难道是在暗示我什么吗？我该怎么答复才好？

　　看着周晓川表情的变化，李雨涵先是不解，随后才反应过来自己刚刚说的那番话有些不合适容易让人误会，俏脸儿上面瞬间就泛起了一片娇艳迷人的红晕，忙不迭的解释道：“晓川，你可别误会，我刚刚那番话，不是那个意思……嗨，你就当我刚刚什么也没说！”

　　周晓川忍不住笑了起来，李雨涵着急的样子可是不常见，别有一番迷人的风采。

　　送过礼物又说笑了一番后，李雨涵便要告辞离开。她今天来这里，就是送礼物的，完事后还得赶回方亭县去。

　　在将李雨涵给送到了屋门口后，周晓川这才想起还有一件事情，忙说道：“雨涵姐，你先等一下，差点儿忘了，我也有份礼物要送给你。”

　　“你有礼物要送给我？”李雨涵停下了脚步，回过身来，一脸的好奇与惊喜：“是什么东西？不会也是蔡雅儿的签名CD吧？我还真是蛮喜欢听她歌的。”显然，她也是听说了周晓川他们送给爱宠之家员工蔡雅儿签名CD的事情。

　　“如果你想要蔡雅儿的签名CD，下次我让她专门给你签一个。不过这次我送给你的礼物，却是另外一件东西……”周晓川转身走进了屋里，从那堆大包小包的东西里面，翻出了送给李雨涵的项链。

　　五条项链分别用的不同风格包装，所以他也不用担心会拿错。

　　看着周晓川递来的、包装精美的礼盒，李雨涵的眼睛里面透着浓浓的欢喜，笑着问道：“什么东西啊这是？还包装的这么精美？哎，我能不能够现在就拆开来看看？真是等不及想要知道你送了些什么东西给我。”

　　“当然可以了。”见李雨涵这会儿表现出来的这种小女人的兴奋激动模样，周晓川忍不住就笑了起来。

　　李雨涵还真就动手拆起了这只包装精美的礼盒，三两下后，便将里面的项链给取了出来，顿时就满心惊喜的合不拢嘴了：“项链？哇……好漂亮的项链，正好是我喜欢的风格呢！”

　　“你喜欢就好。”周晓川这才松了一口气，同时也忍不住在心头暗暗感慨：袁焕山这家伙在哄女孩子方面还真是有本事呢。

　　李雨涵捧着项链看了好一会儿，突然伸手将其塞到了周晓川手里：“帮我戴上。”

　　周晓川自然不会拒绝她的这个要求，将这条造型漂亮的项链，戴到了她洁白无瑕的粉颈上。

　　洁白如玉的脖子配上金灿灿的项链，散发着一种令人炫目的魔力，让周晓川看的都有些失神了。

　　“谢谢你，晓川。”李雨涵突然踮起脚尖凑上前来，吻在了他的嘴唇上面。

　　没有心理准备的周晓川先是一愣，随后体内的神秘能量便出现了异常的悸动，让他感觉到了阵阵难耐的燥热，忍不住就伸手将李雨涵给搂进了怀里，舌头也猛地探出，霸道的撬开了李雨涵的牙齿，让这记唇吻衍变成了激情的舌吻。

　　这记热吻，足足持续了好几分钟，当两人的嘴唇分开之时，李雨涵的俏脸儿上面布满了红晕，人也在不足的喘息着，竟是有了那么点儿缺氧窒息的感觉。但不可否认的是，这种缺氧窒息的感觉，与刚刚那记热吻一起，带给了李雨涵一种前所未有的、刺激的快感。

　　不过，就在周晓川想要有进一步发展的时候，李雨涵却猛地一把推开了他，转身逃也似的跑了。

　　周晓川不由的一愣，脑袋顿时就清醒了许多，忍不住就皱起了眉头，暗暗嘀咕道：“刚刚是怎么了？为什么神秘能量会突然产生反应，让我燥热难耐从而把持不住呢？自从神秘能量越来越强后，我在‘性’这方面的控制力也是越来越弱了，这到底是怎么回事？”望着李雨涵下楼的背影，他的脸上泛起了一丝苦笑：“不知道雨涵姐会不会因为刚才的事情怪罪、厌恶我？哎……这事儿，还真是没办法解释啊。”

　　就在他担心的时候，本已经跑下楼了的李雨涵却又返了回来，红着脸冲他说了句：“谢谢你送给我的这条项链……那啥，刚刚的事情，你要是敢告诉别人的话，我就将你给阉了！”随后不等他开口答话，就又转身跑下了楼。

　　雨涵姐好像也并没有怎么怪罪、厌恶我嘛。

　　周晓川在松了一口气的同时，心头也泛起了一丝说不清道不明的期待……

　　让周晓川没有想到的是，李雨涵刚走，袁焕山和袁成文就提着大包小包的东西出现在了他面前。

　　不等周晓川开口询问，袁焕山就一脸坏笑的凑了上来：“周哥，刚刚下楼的那个美女，应该就是你要送项链的朋友之一吧？果然是个美女啊！我看到了她脖子上戴着的项链，挺配她的。不过我很好奇，你刚刚到底是对她做了什么？我可是看到她一脸的娇羞呢。哎，我说，你们两个刚刚该不会是……”

　　周晓川眉头一挑，打断了他的话：“我擦，你的思想也太龌龊了吧？想什么呢！”

　　袁焕山一点儿也不生气，依旧是一脸的坏笑：“我什么都还没有说呢好吧？怎么就跟龌龊挂上钩了？嘿……你到底想成什么了？不过，我看那个美女娇羞带喜的表情，怕是对你送给她的礼物很是满意吧？”

　　娇羞带喜？难道雨涵姐她……

　　周晓川忍不住遐想了起来。

　　袁焕山的声音不合时宜的响了起来：“喂，想什么呢？怎么一脸猥琐的表情？”

　　“没……没什么。”周晓川收敛起了心神，急忙转移话题：“哎，我说，你怎么跑到这儿来了？”

　　“这不是废话吗？我来这里还能做什么？当然是找你了。”袁焕山将手里提着的礼物冲周晓川晃了晃：“这些东西，是我送给你家人的礼物……”

　　周晓川连忙摆手拒绝：“之前你送给我的那些项链和玉镯子，就已经让我很不好意思了。这些礼物，我是真不能够再收了！”

　　袁焕山说道：“嗨，这些又不是什么名贵的东西，就是一些土特产和营养、保健品而已。我这都已经买了，你要不收下，总不能够让我把它们扔掉吧？”径直就走进了周晓川他们租住的屋子，将手里面提着的礼物放下了。紧随在他身后的袁成文，自然也是有样学样。

　　周晓川苦笑着说：“你这家伙真是太客气了，搞得我真不好意思。”

　　袁焕山笑了起来：“你又不是娘们，哪有那么多不好意思的？喔，对了，有件事情我得提醒你。”

　　周晓川好奇地问：“什么事情？”

　　袁焕山压低了声音：“那些项链，你最好是单个悄悄送，可千万别同时给几个女人一起送……这都是我的经验之谈！”

　　“你这家伙……”周晓川还以为他要说什么事情，没料到竟是这个，一时之间也不知道该说些什么才好了，只能是摇头苦笑以对。


第两百三十八章 上品天然牛黄？假的！

　　虽然对袁焕山的建议有些不以为意，但周晓川最终还是照他说的做了，在之后的这两天里，分别将项链悄悄送给了张艾葭和黄晓婉，整个过程偷偷摸摸就跟那小偷似的。林清萱因为忙着石家的案子见不着人，所以这项链也就暂时没能够送出去。

　　无论是张艾葭还是黄晓婉，在收到了周晓川送的项链时，都是一脸惊喜的表情。

　　黄晓婉的性格比较温婉腼腆，在红着脸感谢了周晓川后，便拽紧了项链回到自己卧室里，锁上了门后，戴起项链对着镜子照来照去，一张俏脸儿美得跟盛开的娇花一般。在美滋滋的乐了许久后，她将周晓川送的这条项链珍而重之的收了起来，竟是有些舍不得佩戴。这一晚上，她乐得连睡着了都是满脸笑容。

　　张艾葭的反应则是截然不同，她当着周晓川的面便将项链给戴了起来，旋即就夸奖起了周晓川的眼光不错，挑选的这条项链相当对她胃口。要不是因为黄晓婉不合时宜的回到了家，说不定她也会像李雨涵那样献上一吻呢。

　　周晓川本以为，这三个女人在收到了自己送的项链后会相互通气，却没料到，她们相互间根本就不提说此事。而这，在让周晓川不解的同时，也暗松了一口气。

　　除此之外，还有一件事情也是周晓川没有料到的。

　　除了李雨涵和袁焕山之外，张艾葭和黄晓婉也各自准备了一份送给周晓川家人的礼物。就连忙着石家一案脱不开身的林清萱，也通过快递公司寄来了一份送给周晓川家人的礼物。对于众人的热情和好意，周晓川在感激之余，也忍不住苦笑连连。

　　苦笑的原因很简单，这些人送的各式礼物，加在一起竟是有好几百斤了！要不是他的身体经过神秘能量改善，早已经是今非昔比，想要扛着这么好几百来斤的东西回去，还真不是一件容易的事情呢！

　　时间一天天过去，春节假期很快便到了。在将爱宠之家的事情托付给了张艾葭和黄晓婉后，周晓川扛着他们送的这数百斤礼物，登上了回家的火车。

　　周晓川的老家虽然也在本省，但离着什德市很有一段距离，就算是坐火车，也得要好半天的时间才成。同时，因为春节前后都是出行客流的高峰期，所以周晓川没能够弄到白天的火车票，只买到了凌晨一点多的火车票。对此，周晓川倒也并不介意，甚至还有些满意。因为这凌晨一点出发，到达老家所在县城的时候正好是清晨。再转公共汽车到镇上然后上山，等回到了家的时候，正好是下午。

　　火车上一路无话，第二天清晨，周晓川抵达了老家所在的云谷县。

　　出了火车站，周晓川深吸了一口清晨时分清爽的空气后，迈步向着汽车站走去。

　　汽车站虽说距离火车站并不远，但要是按照正常路线走，却得绕一大圈才成。不过，身为本地人的周晓川倒是知道一条捷径，只需要横穿过附近的中药材市场，便能够大大的缩短路程。

　　周晓川老家所在的云谷县，在省内、乃至是全国都是出了名的中药材之乡。因为土质、水质、气候等多种原因，这里出产的中药材品质优良、远近闻名，省内乃至国内不少的药材商，都会来这里采购中药材。正是因为这个原因，纵然这会儿才刚刚是五点过一刻，中药材市场里面就已经是人声鼎沸、热闹非凡了。

　　在这个占地面积甚广的中药材市场里面，除了有在固定店铺里面批发各类药材的商贩外，还有着许多扛着背包背篓、在道路边摆起地摊的商贩。这些摆地摊的商贩，出售的药材价钱比店铺里面的要便宜不少，但品质就是参差不齐，既有高品质的道地药材，但也不乏一些假货。想要在这里地摊货里挑出宝贝，没有过人的眼力、没有丰富的药材知识，基本上是不可能的。可纵然如此，仍然有许多人在这些地摊前流连忘返，想要碰碰运气，万一是用极为低廉的价钱买到了高品质的道地药材，一转手可就赚大发了。

　　周晓川对这些中药材没有什么兴趣，这会儿的他，一门心思只想要赶快回家。离家越近，他的心情也就越发的紧张与期盼。不知道家中父母的白发是否有多了些，不知道姐姐是否过的快乐……

　　就在周晓川步伐匆匆的时候，前方传来了一阵喧嚣声，以周晓川现在这过人的听觉，自然不难听出是前面一个地摊的老板在那里吆喝叫卖：“一斤重的上品天然牛黄，有识货、懂货的人可以过来看看！”

　　这道吆喝声，顿时引来了许多人的围观。要知道，在当今这个世上，牛黄大多都是人工的，天然的牛黄已经是极少极少，更何况还是上品的天然牛黄？这要是真货，那价钱可是相当不菲的！

　　一时之间，从四面八方涌来的人群竟是将道路都给阻塞了，着急回家的周晓川，也只能是无奈的停下步伐，等待这些围观的人散去。

　　众人围着这地摊上摆放着的一斤重牛黄又看又嗅，嘴巴里面不时发出‘啧啧’之声，一些相熟的人还凑在一起小声讨论，都有点儿拿不准这东西是不是纯天然的牛黄，品质又是不是上品。毕竟这一斤重的上品天然牛黄，就算再便宜也得要个几十百来万，他们自然是要小心谨慎，在没有确定真伪之前，是不敢轻易下手的。

　　就在这个时候，一个穿着马褂长袍，颇有点儿古风的老者走进了人群。瞧见他，这些围在地摊前的人，都纷纷是主动的让出了一条道来，有人恭敬的向他问好，有人则是一脸谄媚的对他说：“狄老，您来的正好，给瞧瞧这是不是上品天然牛黄吧。”

　　狄老脑袋高扬，对这些人说的话不理不睬，一副孤高自赏的模样。可周围这些人就是吃他这一套，态度是越发的恭敬了。

　　“上品天然牛黄？”狄老蹲下身，一边验看着摆在地摊上的牛黄，一边随口问道。

　　“没错。”商贩一脸的胸有成竹，并没有因为狄老在验看就心虚畏缩，反而还笑着说：“狄老，您可是这中药材市场里面出了名的百草王，您给看看，我这到底是不是上品天然牛黄，免得有人以为我这是在撒谎骗他们！”

　　狄老没有说话，只是捧着这一斤重的牛黄又看又嗅，好一会儿功夫后，才将捧在手里面的这块牛黄给放下。

　　“怎么样，狄老？”周围的人连忙问道。

　　“是上品天然牛黄没错！可惜呀，老头子我是买不起这玩意儿……”扔下了这么一句话后，狄老不再理会周围这些人，转身离去。

　　很显然，中药材市场里面的这些人，对狄老的判断还是相当信服的。在听到了他给出的肯定答复后，顿时激动了起来，七嘴八舌的开始问价。

　　商贩这会儿也是底气十足，一口咬定：“一百万！少一分钱我也不卖！”对于那些企图跟他讨价还价的人，他是一概不理。

　　不少人这会儿都有些后悔，要是自己刚刚在大胆点儿，赶在狄老给出鉴定结果之前买下这块上品天然牛黄，肯定是花不了这么多钱。现在好了，人家有底气了，一口咬定少了一百万不卖。围观的人里，大多数人都给不起这个价。而那些给得起这个价的人，却又在犹豫，要不要花这么多钱买下这块牛黄。虽然说，上品天然牛黄的确是值这个价，但要转手高价卖出也不容易。

　　一时之间，几乎所有人都在持观望态度，但商贩也不着急，坚信自己的这块上品天然牛黄能够高价卖出。

　　一个童颜鹤发的老者，和一个身强体壮的年轻人在这个时候挤了进来，拱手向商贩施礼后，恳切地说道：“老板，能稍微便宜点不？我们只有八十多万，但又迫切需要这块上品天然牛黄救亲人的命……”

　　他们的话还没有说完，就被商贩给打断了：“一百万的价钱，我是一分也不会少的。要是嫌贵，转身向左走几步，那边店里有卖人工牛黄的，那价钱就便宜。”

　　年轻人恳求道：“人工牛黄要有用的话，我们又何必花高价买你这上品天然牛黄？老板，你就便宜点儿吧，我们真是需要这味药来救人命的！”

　　商贩不耐烦地说道：“我管你们用这牛黄来做什么，反正是一分钱也不会少的！”

　　年轻人有些急了：“你这人……”

　　“煌儿，不可无礼！”老者打断了年轻人的话，犹豫了片刻后，从贴着胸口的内兜里取出了一块晶莹剔透的玉佩来：“这块玉佩至少也值个三四十万，用它加上那八十万，买你这块牛黄怎么样？”

　　“玉佩？别是假的吧？”商贩眯着眼睛盯着玉佩，一脸的怀疑表情。

　　年轻人不乐意了：“怎么可能是假的！之前有人曾出六十万求购我爷爷的这块玉佩，他老人家也没舍得卖！”

　　“这样啊……”商贩眼珠一转，心里面琢磨着这生意似乎做得。

　　然而，一个不合时宜的声音，却在这个时候响了起来：“别上当，这玩意儿根本就不是什么上品天然牛黄。你要拿它做药，根本救不了人，只会害死人！”

　　说这话的人，正是周晓川！


第两百三十九章 百草王？骗子罢了

　　周晓川本来是不想多管闲事的，因为这中药材市场里面每天都有类似的以假冒正、以次充好的事情发生。若是上当受骗买了假货、劣货，只能说明买方的眼力不够、运气不佳，倒也怨不得旁人。然而这一次，周晓川之所以会开口提醒这对爷孙，都是因为听到他们说要用这块牛黄去救人而不是转手卖出盈利。要知道，周晓川现在的嗅觉，就算不开启【嗅觉瞬间增强】的能力，也是要强过普通人许多的。别人或许是闻不出这块牛黄散发出来的异样气味，但他的鼻子却是一下子就闻了出来。虽然暂时还不能够确定这块牛黄的真实成分究竟是什么，但却可以肯定它是假的。如果用这种假牛黄来给人治病，非但不会起效，反而还有极大的可能性会害人性命！这俗话说得好‘救人一命胜造七级浮屠’，周晓川就算再怎么不想管闲事，也不能够见死不救！

　　听见周晓川的话，爷孙俩不由的一愣，齐齐扭头望向了他，脸上尽是惊诧和迟疑的神情。与此同时，那个商贩也将目光投向了周晓川，眼睛里面闪过了一丝凶戾的光芒，冷哼道：“小子，你最好将嘴巴给我放干净点，别在那里胡说八道。刚刚这中药材市场里面的‘百草王’狄老，可是亲口证明我这块牛黄是货真价实的上品天然牛黄。大伙儿都是亲眼瞧见、亲耳听见的，由不得你在这里捣乱！”

　　旁边几个还没有散去的人，立刻是点头附和道：“没错，人家狄老都说了，这块牛黄的确是极为名贵的上品天然牛黄，你就别在这里胡说八道、丢人显眼了！”

　　周晓川冷笑了起来：“狄老难道就没有看走眼的时候吗？”说这话的同时，他开启了【嗅觉瞬间增强】的能力。

　　刹那间，周遭的各种气味都变得浓烈、清晰了许多，使得周晓川能够根据这些气味判断出它们的成分。在屏蔽了诸多不相干的气味后，他开始集中精神，通过牛黄散发出来的气味，分析其蕴含着的成分！

　　通过这几个月的练习，周晓川已经能够熟练使用被增强后的嗅觉了。

　　“狄老在这中药材市场里面几十年了，就算有看走眼的时候也是极少的。再说了，你一个毛头小子，还没有资格质疑狄老！”在扔下了这么一句话及一个冰冷的眼神后，商贩不再搭理周晓川，转而冲那对爷孙俩说：“罢了，我就吃点儿亏，以八十万现金外加这块玉佩的价钱，将这上品天然牛黄卖给你们罢……不过，在这之前，我要先找个人来验验你们手里的这块玉佩，看看它是否值二十万的价。”

　　爷孙俩闻言大喜，忙不迭的道谢。显然，在周晓川和狄老之间，他们更愿意相信后者。这也无可厚非，因为在中医中药方面，人们普遍认为年龄大的有本事有经验更可靠，年轻的就多少有点儿‘嘴上无毛办事不牢’的感觉。这民间不是有句俗语，叫做‘少裁缝老医生’的吗？说的就是这个理儿。

　　就在爷孙俩准备先将玉佩交给商贩做订金，然后再跟商贩一起去银行转账的时候，周晓川上前一步，对那位鹤发童颜的老者说道：“老先生，这块牛黄并不是什么上品天然牛黄，甚至连人工牛黄也算不上，它是用的栀子、大黄、黄芩等十七味药材，通过一种极其特殊的工艺手法加工制作出来的伪人工牛黄！因为这造假的手法极为高超，所以造出来的牛黄和真的一模一样没有什么差别，同时散发出来的气味也是和天然牛黄极为相近，一般人很难从形色气味上分辨出这块牛黄的真伪……”

　　周晓川的这番话，声音不大不小，正好是让商贩也听到了。

　　在听到周晓川说，这块牛黄是以栀子、大黄、黄芩等十七味药材通过特殊手法加工制作出来的后，商贩的脸上就闪过了一丝震惊和慌乱。虽然他竭力让自己的表情和情绪在数秒钟后恢复了正常，但望向周晓川的目光，却还是透露出了他此刻心头的想法：“这小子究竟是什么人？为什么会知道我们制作这块假牛黄用到的药材成分？这些药材成分，除了我和狄老之外，再也没有第二个人知道啊！难道说，真是这小子辨认出来的？可他从头到尾，就没有碰过这块牛黄，离得距离也远，就算真有本事，也不可能光是通过远远一瞧，就准确分析出了这块假牛黄的具体成分吧？”

　　没错，这个商贩与那个被称为‘百草王’的狄老正是一伙，刚刚他们那是联手演绎了一出好戏。要是没有周晓川的话，他们这出戏无论过程还是结果都可以称得上是完美。只可惜，撞见了周晓川……

　　就在商贩满心震惊与慌乱猜测不休的时候，周晓川已经将话讲完，在扔下一句：“该说的我都说了，至于信不信，就看你们自己。最后我还要提醒你们一句，病急也别乱投医，不然这病没有治好反而还加重可就真的麻烦了。”说罢，他不再理会满脸迟疑的爷孙俩和那个眼含凶戾的商贩，迈开大步就朝着汽车站的方向走去。他还得赶着去搭乘公共汽车前往红洛镇呢，归心似箭的他，可不想浪费太多的时间在这里。

　　爷孙俩刚开始的时候还以为，周晓川是故意说这块牛黄是假货好骗走他们这些竞争者，方便压低价钱买走这块牛黄。毕竟类似的事情，几乎每天都会在中药材市场里面上演。然而他们万万没有想到的是，周晓川在扔下了那么一番话后便头也不回的走了。这模样，显然不是为了压低价钱买走牛黄。

　　难道说，这块牛黄真是假的？

　　老者低头看着地摊上的那块牛黄，眉头紧锁一脸的严肃。

　　怎么看，这块牛黄也不算是假的啊，我到底该不该信他的话呢……

　　年轻人这会儿则是望着周晓川远去的背影，神色间颇有几分迟疑，小声的嘀咕着：“奇怪，我怎么觉得，这人好像是在哪儿见到过呢？”随后，他收回了目光，向老者询问道：“爷爷，这块牛黄，我们是买还是不买？”

　　老者还没有答话呢，旁边那几个尚未散去的人便凑上前来，七嘴八舌的冲商贩说道：

　　“老板，我相信你这块牛黄是真的，卖给我吧，我们这就去银行转账！”

　　“还是卖给我吧！”

　　“别人不识货，我可是识货的，这块牛黄我出一百一十万！你就卖给我吧！”

　　商贩做了个少安毋躁的手势后，说道：“大伙儿别急，我这个人做生意是讲诚信的。最开始跟我谈这笔买卖的，是这位老先生。现在我得先问问他的意见，要是他不要这块牛黄，我才能够卖给你们……”他这话还没有说完，周围这几个人就又冲着老者嚷嚷了起来：

　　“老先生，你就将这块牛黄让给我们吧！”

　　“是呀，反正你也不相信这块牛黄是真的，干脆就别买了，让给我们！”

　　看了眼商贩，又看了眼周围这些起哄的人，老者心头原本的那点儿犹豫不决瞬间烟消云散。虽然脸上的表情是一点儿也没有变化，但心头却已经是在冷笑连连了。

　　如果这些人不起哄抬价的话，老者在一番犹豫后或许会买下这块假牛黄，正是因为他们起哄抬价，让老者瞧出了这里面的猫腻，从犹豫不决变成了相信周晓川的话。你想啊，要是周围这些人真的想要这块牛黄，为什么在刚刚不开口，非要等到有人质疑这块牛黄是假的，才争先恐后的开价抬价呢？要是别人，这会儿或许在一紧张、一冲动之下，就掏钱买下了这块牛黄。但老者活了这么大岁数，人情世故早就已经历练成精了。可以说，商贩此刻玩的这些花样，他早就已经见过了不知多少次。如果说，此前他因为忧心亲人的病情才会冲动的话，那么此刻在听了周晓川的劝阻后他已经恢复了几分冷静，自然就不难看出商贩和周围这些起哄者是一伙儿的，是在配合着演戏。

　　这些托儿很尽责，只是演技稍逊了几分，想要成为‘托塔天王’，还有很长的一段路需要走呢！

　　不过，相比起老者，年轻人则没能够看出这其中的猫腻，见有人要跟他们争夺这块牛黄而且还将价钱给抬高，顿时就急了，忙对老者说：“爷爷，我们赶紧买下这块牛黄吧，要不然它可就要被别人给抢走了。”

　　老者突然笑了起来，拉着年轻人转身就走，只留下一句话：“谁爱要谁要吧，这块牛黄，老头子我就让给你们了！”

　　商贩和周围的这群托顿时就愣住了，瞪大了眼睛望着这对爷孙俩远去的背影久久也没能够回过神来。

　　即便是到此刻，那位被拽着走的年轻人仍旧没能够反应过来，还在满心惊讶和不解的质疑道：“爷爷，为什么不要那块天然上品牛黄？妹妹还等着它救命呢！”


第两百四十章 真人版‘踩蘑菇’

　　老者淡淡一笑：“那块牛黄是假的，如果用它给你妹妹治病，只会让你妹妹的病情更加严重！”

　　“假的？那块牛黄真是假的？”年轻人惊讶的张大了嘴巴，“爷爷，你真相信刚刚那个人说的话啊？”

　　老者没有回答他的问题，只是抬起头来，望着周晓川离去的方向，眯起眼睛说道：“这个小伙子真是一个妙人啊，刚刚连我老头子都上当了，他又是怎么瞧出了其中猫腻的呢？还将那块假牛黄的成分，都给分析了出来……”

　　眼瞧着爷孙俩越走越远，商贩和他身边的那群托总算是从惊愕中醒过了神来。

　　一个托很是不甘心的冲商贩说：“到手的一百万就这么飞走了？真他妈的憋屈啊！诚哥，想点儿办法吧。”

　　“想办法？我现在能想什么办法？就算是想出了办法又能有什么用？那个老头子已经确定了这块牛黄有假，又怎么肯掏钱买下它？”被称作诚哥的商贩一脸怒火，目露凶光咬牙切齿的哼哼道：“这一切都要怪那个可恶的小子，是他坏了我们的这笔好买卖，要不然八十万和一枚玉佩就到手了……”

　　他们这伙人立刻开始咒骂起了多管闲事的周晓川，更有一人开口提议道：“诚哥，要不我们追上那小子，将他给狠揍一顿出出气，看他以后还敢不敢再多管闲事了！而且我看他扛着一大包东西，说不定那里面就有什么值钱的东西，多少也能够弥补一下我们今天的损失吧？”

　　“嗯……”在沉吟了一番后，诚哥狞笑着点头道：“今天被那小子一闹，买卖多半是做不成了。也罢，我们就追上去教训教训他！至于这牛黄嘛……隔几天等逢场人多的时候，咱们再来演上一出戏，我就不信卖不出去！”

　　几个人立刻七手八脚的收摊，将那块假牛黄随意用个布兜就给装了起来。这随意的模样，哪里像是在收拾什么价值百万的东西？

　　就在收摊完毕后，另外几个人也从一旁的停车处里，推过来了几辆摩托车，载着这些人就追向了周晓川，浑然不管此刻是在人潮涌动的中药材市场里面就将油门给轰的‘轰轰’作响，惊的沿途众人赶紧向两边避让，各种骂声顿时响成了一片。

　　差点儿上当受骗的那对爷孙俩，这会儿还没有走出中药材市场。瞧见了诚哥一伙人的举动后，那位年轻人皱着眉头一脸严肃地说道：“这些家伙果然是骗子，看他们这架势，怕是要去找刚刚提醒我们的那人麻烦……爷爷，那人帮过我们，我们可不能够坐视不管啊！”

　　老者点了点头：“你说的没错，走，我们跟上去看看。”

　　周晓川并不知道自己走后发生的这些事情，此刻的他已经走出了中药材市场，正沿着一条不算宽的巷弄走向汽车站。因为抄近路的缘故，他并没有走大路。

　　一片轰鸣的马达声突然从身后传来，周晓川猛地察觉到了一股杀气，转身便看到了骑着摩托车一路追来的诚哥等人。

　　面对着几辆疾驰而来的摩托车，周晓川的脸上一点儿紧张害怕都没有，反倒还冷笑了起来：“怎么，被我识破了骗局怀恨在心，就一路追来要报复了么？”现在的他，已经有了许多常人难以想象的经历，还真不会将这些家伙给放在眼里。

　　诚哥等人此刻也发现了周晓川，摩托车的速度非但没有减慢，反而是更加用力的轰起了油门，竟是打算要直接撞上他！

　　眨眼间的功夫，这几辆并排行驶的摩托车便冲到了周晓川面前。因为巷弄狭窄的缘故，不管周晓川向着哪里闪避，都会被摩托车给撞上！

　　“小子，敢坏我们的买卖，看我们不碾断以一条腿才怪！”坐在中间那辆摩托车上的诚哥狞声怪笑道，立刻就得到了同伙的哄笑响应。

　　这些自以为是胜券在握的家伙，显然没有发现，在周晓川的嘴角处正挂着一抹淡淡的嘲笑。

　　“螳臂当车，不自量力！”周晓川冷笑了一声，就待动手。然而，一道黑影却突然从旁边飞窜而出，以迅雷不及掩耳之势扑向了最左边的那辆摩托车，纵身跃起后狠狠地撞在了摩托骑士的身上，强劲的冲击力立刻就将这辆高速疾驰的摩托车给撞到了，连带着带翻了旁边的那两辆摩托车。

　　三辆摩托车瞬间倒地，当真是车翻人仰好不壮观！

　　周晓川在第一时间就看清楚了从旁边飞窜出来的黑影容貌，忍不住惊呼道：“小黑？！”

　　没错，这个撞翻了三辆摩托车的黑影，正是小黑！

　　对于小黑的出现，周晓川惊讶不已：“我不是将小黑留在了什德市，拜托艾葭和晓婉代为照顾的吗？又怎么会出现在这里？难道说，它竟是一路从什德市追到了云谷县来的？可是这又怎么可能呢？它奔驰的速度总不能够跟火车相媲美吧？”

　　虽然心头有许多的疑问，但周晓川也知道此刻并不是考虑这些事情的时候，当务之急是搞定剩下的诚哥等人，所以他双足一点，迎着疾驰而来的摩托车便冲了上去。

　　身边三辆摩托车的翻倒，让诚哥和另外三辆摩托车上的人吃了一惊。因为事发突然，他们都没能够看到这三辆摩托车翻倒的原因，还以为是其中一人驾驶不当翻车后带倒了旁人呢。他们并没有停下来查看同伙伤势，在骂了声娘后继续驾车冲向周晓川。

　　然而，他们怎么也没有料到，周晓川竟会迎着他们冲上来。

　　诚哥先是一愣，随后就笑了起来：“这小子不会是被吓傻了吧？居然迎着我们冲了上来。好，既然你这么想死，那我就成全你……”他的笑声还没有结束，周晓川却在摩托车即将撞到他的千钧一发之际纵身跳了起来，恰恰好的避开了迎面撞来的摩托车。

　　“怎……怎么会？！”诚哥怎么也没有料到，周晓川居然是用这样的方法来闪避。

　　这……这不是应该出现在成龙电影里面的场景吗？为什么会出现在现实世界里？你……你丫不会是开了挂的吧？！

　　诚哥很想要冲着周晓川吼出这样一句话，然而可惜的是，还没等他开口呢，周晓川的左脚便重重的踩在了他后背上，强劲的力道震得他眼前一黑，张口就喷出了一道血来。要知道，周晓川现在的力量，比易筋境初期的国术高手还要强上几分，普通人又如何承受得住？没有一脚将诚哥给踩死，已经是周晓川脚下留情了。

　　在踩了诚哥一脚后，周晓川借力跃起，跳向了另外一辆摩托车，依法炮制用脚在摩托车骑士的背上一踩，随后又跳向了另外一辆摩托车……

　　别说，周晓川这跳来跳去用脚踩人的模样，还真是给了人一种似曾相似的感觉。

　　马里奥（Mario）！

　　没错，周晓川现在做的这些事情，可不正是和史上最强水管工马里奥一样么？只不过，马里奥踩的是蘑菇，周晓川踩的是人……

　　眨眼间的功夫，原本气势汹汹来报仇找麻烦的诚哥一伙人，便东倒西歪的躺在了地上，惨叫哀嚎个不休。那几辆摩托车，或是倒在路上或是压在他们的身上。有几个人还被这摩托车给砸伤、刮伤，鲜血流了一地。

　　诚哥这会儿是真的后悔了，他怎么也没有想到，自己这么多人居然在一个照面就被周晓川给摆平了。背上阵阵闷痛的他，对周晓川充满了恐惧和害怕，刚想要抬起头来开口讨饶，便被小黑一爪子给拍的头昏脑涨，忍不住就在心头哀嚎：“这尼玛当真是虎落平阳遭犬欺啊……”他还真是高看自己，就他这模样，连猫咪汤姆（Tom）都不如，更不消说是老虎了！

　　周晓川看都没有看诚哥这伙人一眼，只是将目光投向了巷弄后方的转角处，淡淡地说道：“朋友，你在那边看戏也该看够了吧？”

　　“没想到小友也是一个练家子，看来我们还真是多虑了。”一道爽朗笑声从转角处传了出来，紧接着刚刚那对爷孙出现在了周晓川面前。

　　年轻人望着周晓川的目光里面尽是崇拜，刚刚周晓川用马里奥采蘑菇的招数踩翻了诚哥一行人他可是亲眼目睹了的。将游戏中的招数运用在实战里，这尼玛当真是太有才了！要不是因为爷爷在身边，这年轻人说不定已经冲周晓川竖起了大拇指，说上一句：“哥们儿，真是屌爆了嘿！”

　　和年轻人不同，老者并不知道什么马里奥，他从刚刚周晓川连续跳跃踩人的招数中，瞧出了周晓川的实力非同小可。要知道，那一系列动作，对身体的协调性、机会的把握力都是有着极大的要求，稍有不慎就会失败。可是周晓川不但完成了，而且整个过程还做的是行云流水漂亮非凡！就这一点来说，老者也是自问做不到的。


第两百四十一章 求您救我妹妹！

　　当然，这并不是说周晓川的实力就强过了老者，只能说明周晓川的身体协调性、机会把握力等等能耐非比寻常。但要真跟这位老者动手的话，只怕会输得很惨。

　　要知道，刚刚周晓川并没有发现老者的存在，只是察觉到了那个年轻人而已。由此可见，老者的一身实力是远在他之上，甚至就连气息也跟周围环境融合到了一起。

　　不过在此之前，周晓川还真没有想到，这对爷孙居然是练家子。

　　老者一派江湖上见朋友的礼节，笑着问：“小友，我看你刚刚的招数陌生得很，不知道你是师承何处呢？”

　　“我没有师承。”周晓川实话实说，他已经不知多少次被当做武者，也懒得再解释了。

　　老者不相信这话，还以为是周晓川不肯说，笑了笑也没有多问，只是说道：“刚刚在中药材市场里面，我俩看这伙人骑上摩托车打算来找你麻烦，便一路跟了过来，想要帮着你解决掉他们。却没想到，小友也是个练家子，我们倒是有些多此一举了。不过，在这里，我得向小友你郑重道谢。刚刚要不是你，我们就上当受骗买下那块假牛黄了。损失钱财倒是小事，要耽误、加重了亲人的病情，可就事大了！”

　　“不必客气。”在搞清楚了对方是来帮自己的后，周晓川的态度也就客气了许多，随口又问了句：“你们的亲人是患什么病了？怎么还必须要用上品天然牛黄？”

　　“哎……”在幽幽的叹了一口气后，老者方才回答道：“我那孙女，也不知道是什么回事，全身突然就冒出了大片恶疮，多方诊治均是无效。最后是在京城里面找到了一个出身于御医世家的名医，为我孙女开了一张药方，需要用上品天然牛黄为药引才成，只可惜，我们多方寻找也没有收获。哎，小友你既然能够一眼看穿那块牛黄的真伪，想必也是医术精湛的了？”

　　周晓川摆手道：“别误会，我那只是运气而已。事实上，我只是个兽医。”

　　“兽医？！”就在这个时候，年轻人却是突然激动了起来，抬手指着周晓川大声嚷嚷道：“啊，我总算想起在哪儿见过你了！你是那个兽医！那个用针灸治好了发作期狂犬病的兽医！”

　　老者对年轻人突如其来的激动有些不解，皱着眉头问：“拓海，你认识这位先生？”

　　被称作拓海的年轻人先是点了点头，随后又摇了摇头，看的老者是一头雾水，忙解释道：“爷爷，我认识周先生，但周先生并不认识我，之前我曾在网络上面见到过周先生用针灸治好了那位狂犬病发作期患者的视频……”他将整件事情，简明扼要的向老者讲述了一番，最后又一脸兴奋的对周晓川说：“周先生，我也是学中医的，您可是我的偶像！不知道，我能否向您请教几个针灸方面的问题呢？”

　　“说实话，我对人体针灸学并不是很了解……”周晓川顿时苦笑了起来，对于人体针灸学，他只不过是一个野路子，哪里能够回答上年轻人这种学院派提出的问题？之所以能够治好孙雯雯，除了针灸手法和选穴之外，更多则是靠的神秘能量。

　　年轻人只以为周晓川是在谦虚客气，笑着说道：“周先生真是谦虚，您要是对人体针灸学不了解，那么这世上也就没有几个人了解这人体针灸学了。毕竟，用针灸术治好发作期狂犬病患者的案例，仅有您做到了。此后有不少人都想要复制您的针灸方法，虽说多少也获得了一些效果，但是与您一针下去就让发作期狂犬病患者痊愈的神奇功效相比，还是远远不如的……”

　　就在这个时候，老者开口打断了年轻人的话：“拓海，等一下，你刚刚说，周先生用针灸治好了发作期狂犬病？”

　　“是啊。”年轻人点头应道，不解老者的语气为什么会突然变得亢奋。

　　在得到了肯定的答复后，老者突然向着周晓川深深一鞠躬：“周先生，我有一个不情之请……”

　　周晓川可不笨，立刻就猜出了老者的目地：“你想让我给你孙女治病？”

　　“还希望周先生能够答应！”老者的身子弯的更低了，语气中充满了恳求：“当然，我们也不会亏待周先生。不管最后能否治好我孙女的病，都将奉上一笔丰厚的诊金！”

　　周晓川苦笑了起来：“老先生，不是我不想给你孙女治病，只是我并非人医而是兽医，对治人并没有什么经验，要是误诊延误了你孙女的病情，岂不是坏事了么？依我看，你还是另寻名医给她诊治吧。”

　　老者颓然长叹道：“在过去一年多的时间里，我们走遍了大江南北，寻遍了各方名医，但不管是中医西医还是苗医藏医蒙医，瞧见了我孙女之后都是摇头说没法治。最后也只有京城那位出身于御医世家的老名医，给开出了一张药方。然而这药方上面有好几味药，都是相当难寻的，别的不说，光是那上品天然牛黄，就是可遇而不可求的。眼瞧着我那孙女的病情一天天恶化，要是再找不到什么控制方法的话，说不定是撑不过今年春节……所以，还请周先生务必要去给我那孙女看看，就算真的是没有办法、真的是误诊了，我们也会感你的大恩！”

　　“这……”周晓川犹豫了起来，见死不救不是他的风格，可给人治病他也没有经验把握，此前都是靠着神秘能量的，谁又知道老者孙女患的病，是否服神秘能量呢？

　　年轻人‘扑通’的一声跪倒在了周晓川面前，作势就要磕头求请：“周先生，求求您，救救我妹妹吧！我相信，以您的医术，一定能够治好她的！”

　　“起来，快起来，你这是做什么？赶紧起来！”周晓川急忙伸手将他给搀扶了起来，苦笑着说：“好吧，我就随你们走一趟。不过我话说在前面，我可不敢保证就治得好她！”

　　老者和年轻人闻言大喜，几乎是异口同声地说：“只要周先生肯去，就是大恩，不管能否治好，我们都会感您这个情的！”

　　周晓川问年轻人：“你妹妹现在在什么地方？”

　　年轻人回答道：“就在这云谷县里，我们不管走到哪儿，都是将她带着一起的，方便在寻齐了药物后，能够在第一时间煎熬给她喝。周先生，我们现在就过去吧？”

　　“好。”周晓川点了点头，多少是松了一口气，要是这病人在外地，他免不得要耽误许多时间，说不定就会错过大年三十。但现在，那病人在云谷县里，自然也就方便了不少，耽误时间也不会太多。

　　临走之际，老者用锐利如剑的目光扫了眼犹自躺在地上哀嚎呻吟，一直没能够爬起来的诚哥等人，向周晓川拱手问道：“周先生，这些人怎么处置？”

　　“随他们去吧。”周晓川回答道。诚哥这伙人他还真没有放在心上。

　　“周先生仁义，放你们一马不再追究你们的过错，要是你们敢心存怨念，企图报复周先生的话，可就别怪老头子我会触犯法律、大开杀戒了！”老者最后这句话，说的是杀气凌然，更有一股锐利如剑的气势从他身体中迸射了出来，压的诚哥一伙人呼吸不畅几近窒息。更为可怕的是，这股气势还化作了无数柄无形的利剑，刺的他们遍体生疼，痛不欲生。甚至就连站在老者身旁的周晓川，也察觉到了一股莫大的压力席卷而来，纵然是有神秘能量护体，也有些呼吸不畅。

　　毫无疑问，这个老者是一个国术高手，一个常年用剑的国术高手，而且在剑道上的造诣相当之高！只有这样的人，气势才会如剑般锐利！这虽然没有小说里面剑气那么可怕恐怖，却也足以让人为之震撼胆寒了！

　　周晓川可以肯定，这位老者的实力远在他之上，只是他不清楚国术高手境界是如何来划分的，所以不能确定老者的实力是达到了何种级别。

　　“我们这是惹上了怎样一伙人啊……”躺在地上的诚哥等人，此刻真是死的心都有了。

　　就在周晓川领着小黑，跟随在老者和年轻人身后离开了巷弄没多久，两辆警用摩托车便呼啸着驶了过来。刚刚在这巷弄里面，还有着其他一些路人，虽说他们早早就躲远了，可还是有人拨打了报警电话。

　　这些警察显然都认识诚哥一伙人，下车后便皱着眉头质问道：“大头诚？怎么又是你们？跟谁在这儿群殴呢？眼瞅着就要过年了，也不肯好生点儿？难道真想到里面去过年不成？”

　　群殴？没错，这还真是群殴，只不过是人家一个人殴我们一群！

　　憋屈啊！丢人啊！

　　另一个警察在扫了现场一眼，发现躺在这地上的都是诚哥一伙后，也出言质问道：“跟你们斗殴的那伙人呢？跑了？”


第两百四十二章 小姐，你有病

　　诚哥很想要告诉这些警察，是一个姓周的家伙将他们给殴打……不对，是将他们给踩成了这样，让这些警察以‘打架斗殴’罪将周晓川给扣起来。只是这话到了嘴边却怎么也说不出口，一方面是周晓川展现出来的实力让他心有顾虑，另外一方面则是老者在临走之前说的话散发的气势让他彻底胆寒。他毫不怀疑，若是自己真鼓动这些警察去扣下了周晓川，那位可怕的、宛如一柄剑般的老者便会让他身首异处！

　　常年混迹江湖，让他在察言观色这方面有着非凡造诣，他可以肯定，那位老者临走之前说的话并非恐吓，而是当真会那么做！

　　最后，诚哥只能是将打掉的牙齿合着血往肚里吞，一脸惨然的回答道：“没有人跟我们斗殴，我们在这巷弄里面飙车，结果有人没能够控制好跌倒了，导致连锁反应带倒了所有的摩托车，就将我们给摔成了现在这番模样……”

　　警察对他的这番话很是怀疑，冷哼道：“大头诚，别在我们面前撒谎，刚刚我们接到的报警电话可是说这里出现了群殴事件的！”

　　诚哥怎么也不敢说实话，一口咬定：“警官，我怎么敢在你们面前撒谎啊？真是我们飙车不慎导致连环摔倒的，你们若是不相信我的话，就问问他们几个呗。”

　　他的那些个同伙这会儿跟他的心思想法几乎一样，忙不迭的点头附和：“没错，是我们自个儿飙车摔倒的。那个报警说这里出现群殴事件的人，多半是没有看清楚！”

　　见这些家伙一口咬定是飙车摔倒，警察也没辙，毕竟这地方没有监控摄像头，刚刚在这附近的人也没能够拍照摄像，他们也就只能是按照飙车的案子来处理了：“在这巷弄里面飙车，你们的胆子还是挺大的嘛，就不怕撞到了人？就不知道这是犯法的事？得了，别趴在地上装疼了，赶紧起来跟我们回派出所！”

　　对于自己走后巷弄里面发生的事情，周晓川并不清楚。此刻的他，已经跟随着老者和年轻人，走进了云谷县里最为高档的一家三星级宾馆。

　　乘坐电梯径直上到了十五楼，走到了过道最里处的一个房间前，年轻人抬手敲了敲门，喊道：“二妹，开门，我们回来了。”

　　很快门就开了，一个十九二十岁、扎着马尾辫有着一张可爱娃娃脸的女孩便出现在了众人眼前。

　　如果仅仅只是看到她的这张脸而没有看到她成熟妙曼的身材，说不定就会将她给当成是一个十二三岁的小萝莉。

　　“爷爷，拓海哥你们回来了，咦，这位是……”女孩望着周晓川，一脸的疑惑。

　　年轻人急忙介绍道：“这位是周先生，我们为大妹请来的医生。”

　　女孩皱着眉头，一脸的狐疑：“医生？这么年轻？能有什么本事？别是个骗子吧？”心直口快的她，居然是将心里面直接就给说了出来。

　　年轻人急的去捂她的嘴巴：“二妹不要无理，周先生虽然年轻，但医术却是相当精湛的！”

　　老者则是在一脸苦笑的摇了摇头后，拱手向周晓川致歉：“周先生，我这个小孙女有些不懂事，若是有什么得罪之处，我在这里代她向你赔罪。其实，这都是因为先前我们四处求医经常遇到骗子，所以她现在才会对每一个医生心存怀疑。”

　　“我能够理解她的心情。”周晓川摇了摇头，表示自己并没有生气，随后眉头微皱的盯着女孩看了好几分钟，直看得女孩心头发麻后，方才开口说道：“小姐，你有病！”

　　周晓川的话一出口，在场所有人都愣住了。

　　这话到底是什么意思？难道是周晓川对刚刚女孩的态度不满，所以出言辱骂吗？

　　女孩更是不爽得很，眉头一挑就要回一句：“你丫才有病呢！你们全家都有病！”只可惜她的嘴巴被年轻人给捂着，反骂的话根本就出不了口。不过，年轻人望向周晓川的眼睛里面，同样是充满了怀疑的。

　　只有老者的养气功夫是最佳的，即便是在这个时候，他脸上依然是瞧不见半点波澜，语气平淡的问：“周先生，你说二妹她有病？”

　　周晓川点了点头，随后对女孩说：“你用手摁一下右肋下方，看看有什么感觉。”

　　见周晓川的表情很严肃，说的话也是煞有其事，老者和年轻人心头不由的一跳，本着宁信其有不信其无的念头，老者冲女孩吩咐道：“二妹，照周先生说的做。”

　　“我的身体健康得很，能有什么病？这不是多此一举么？”女孩嘴巴里面嘟囔着，但却不敢违背老者的命令，只得依言在自己的右肋下一摁：“嘶——”她立刻倒吸了一口凉气，原本红润的脸蛋儿，瞬间变得惨白无华。

　　虽然已经有了心理准备，但在瞧见了这个反应后，老者和年轻人都被吓了一跳，异口同声地问道：“二妹，你怎么了？”

　　“痛……好痛……”女孩几乎是从牙缝里面挤出了这么一句话来，大滴大滴的冷汗从她额头上渗出，立刻就将她的发梢给打湿了。要不是因为她从小就习练功夫，对疼痛的忍耐力要强过普通人，只怕这会儿已经是痛的软倒在地上了。

　　年轻人想要帮女孩，但却不知道从何帮起，只能是在一旁干着急，反倒是老者将请求的目光投向了周晓川：“周先生，这是怎么回事？”

　　周晓川没有回答他的问题，而是反问道：“平日里，照顾你那位患病孙女的人，应该就是她吧？”

　　老者点头答道：“没错，大妹一直是由二妹贴身照顾的，几乎是寸步不离。”

　　周晓川说道：“如果我的判断没有错，那那位孙女应该不是患病而是中了毒！这位小姐则是因为长时间陪伴在她身边，不知不觉间被毒素给侵袭感染了！”

　　“啊？！”老者和年轻人骤然一惊，他们怎么也没有想到一个亲人还没被治好，另外一个亲人便也感染上了此毒！

　　女孩的脸色越发惨白了，也不知道是痛的还是吓的，鼓起了全身力气憋出了这样一句话来：“可是我的身体，并没有像姐姐那样生疮溃烂啊……”

　　周晓川回答道：“那是因为你体内的毒素还没有达到生疮溃烂的程度。要是再这样继续下去的话，要不了多久，你就会像你姐姐一样了。”

　　“周先生，拜托您，一定要救救我这两个孙女啊！”老者再一次向周晓川深深鞠躬。

　　“我尽力而为。”周晓川神情凝重，吩咐道：“将她抬进屋里，脱去外衣只留内衣。”

　　老者和年轻人一起动手，将痛得冷汗直流的女孩给抬进了屋里。周晓川则领着小黑尾随而入，走进了这个有着一个客厅和两个卧室的套房。在放下了扛在肩膀上那包大得吓人的行李后，他从中翻找出了针灸盒，抽出几根银针就扎进了女孩右肋部附近的乳根穴、胁肋穴、中脘穴等数个穴位，并配以泻法行针。

　　在这行针之间，周晓川体内的神秘能量顺着银针就进入到了女孩体内，开始化解、逼散其体内的毒素。

　　老者和年轻人一脸紧张与忐忑的站在旁边，甚至不敢大口出气，生怕会惊扰了周晓川对女孩的治疗。

　　大约半个多小时后，周晓川长长地吐出了一口浊气，以闪电般的手法将扎在女孩穴位中的那几枚银针给起了出来，并抬手擦了把额头上渗出的汗珠。

　　年轻人沉不住气，见状忙问道：“周先生，怎么样，二妹她体内的毒……”

　　周晓川没等他话说完，便打断问道：“有刀吗？”

　　“刀？”年轻人愕然一愣，不解周晓川这会儿要刀做什么。倒是老者一下子便明白了过来，询问道：“周先生可是要给二妹放血？”

　　“没错。”周晓川点头答道：“将她体内的毒血给放出来。”

　　老者说道：“我有锋针，正好用来放血。拓海，去将我的锋针给取来。”

　　“噢，好，我这就去。”年轻人应了一声，转身就走，片刻的功夫后，捧着一只造型古朴的盒子回转了过来，将其递到了周晓川手里。

　　打开针盒后，周晓川方才发现，在这盒子里面不仅有锋针，还有着铍针、毫针、芒针等另外八种不同造型的针。而且这些针的材质，都不是银的，而是十足真金。

　　“这是……九针？”周晓川虽然是个兽医，可好歹也学过针灸，还是能够认出这九种针的。

　　老者点头答道：“没错，正是九针。不瞒周先生说，我家祖上也曾有先人是杏林医者，这套金九针正是他传下来的。”

　　因为金针相比起银针更加的柔软难以控制，所以这金针也就比银针更加的难用，如果不是在针灸上面有着较高造诣的人，还真玩不转这金针呢。刚开始看到这盒金九针的时候，周晓川心头还有那么点儿担忧，但是当他将金质的锋针捏在手指间时，担忧便彻底没有了。因为神秘能量，让这些不易控制的金针在他手里服服帖帖，如臂使指。


第两百四十三章 抱歉，我治不好她

　　周晓川捏起金锋针，刺在了刚刚扎的那几个穴位上面。

　　锋针的针头是呈现三菱形的，最适合用来做放血治疗，经过周晓川的这么几刺，那几个穴位中立刻开始流淌出了泊泊鲜血。而这些鲜血的颜色，并不是正常情况下的鲜红（动脉血）、暗红（静脉血）两种颜色，而是漆黑如墨，并散发着一股淡淡的腐臭气息。

　　毫无疑问，这些就是女孩体内的毒血了。

　　“嘶——”瞧见这一幕，纵然老者养气功夫极佳，也忍不住是神色大变倒吸了一口凉气。至于年轻人，则早已经是瞠目结舌说不出话来了。

　　这漆黑如墨的毒血足足流了有一刻多钟的功夫，方才渐渐地转为红色。等到从穴位中流出的血液彻底转为了红色后，周晓川这才为女孩止了血。此时此刻，女孩所躺的那张床已经被毒血给染成了黑色并散发着刺鼻的腐臭气息。

　　周晓川吩咐道：“扶她到干净的地方休息一会儿，等恢复了体力后再去擦拭身上残留的血污。至于这张床上的东西，一件也不能再用了，都给烧掉！”

　　“明白。”年轻人应了一声，立刻遵照吩咐行事。

　　老者在这个时候小心翼翼的问：“周先生，二妹她体内的毒……”

　　周晓川回答道：“幸不辱命，已经彻底逼出来了，之后这几天，你们让她好生休息吃点儿生血的食物就成。”

　　“太好了，太好了……”老者和年轻人齐齐松了一口气。如果说，刚开始的时候，他们还对周晓川是否能够治好自己亲人一事，或多或少存有那么点儿怀疑的话，那么现在，他们心头的怀疑已经彻底不存在了。

　　“周先生，刚刚是我有眼不识泰山，对你多有得罪，还希望你不要见怪……”女孩这会儿也知道自己是被周晓川给救了一命，在被年轻人给搀扶着起床后，她直接就跪倒在了周晓川面前：“同时还求求您，一定要治好我的姐姐啊！”

　　“起来，快起来，你们兄妹怎么搞的，都希望玩这一套？”周晓川急忙将女孩给搀扶了起来，“虽然我是一个兽医，但我毕竟是一个医生，在病患面前，不管如何我都会尽力施治的。你刚刚被放了很多血出来，这会儿身体正虚弱，还是到一边去休息吧。”

　　等到年轻人将女孩给搀扶到了客厅里的沙发上休息后，周晓川便在老者的陪伴下，走进了旁边那间卧室。

　　当周晓川看到了这个躺在床上昏迷不醒的女孩时，不由的愣了一下，因为这女孩和外面那个躺在沙发上休息的女孩，简直就是一模一样。要不是她的身上遍布着恶疮的话，周晓川还真分辨不出她们俩谁是谁来。

　　“双胞胎？”周晓川问道。

　　“嗯，躺在这里的是姐姐，叫做方芬，外面那个是妹妹，叫做方香。”在回答了周晓川的问题后，老者满怀期待地问道：“周先生，既然你能够帮着二妹将体内的毒给逼出，那么一定也能够帮着大妹将体内的毒给逼出吧？”

　　周晓川没有急着回答他的这个问题，而是将食指放到了方芬的眉心处，闭上了眼睛，将神识附着在了神秘能量上，随之一同进入到了方芬体内，循环往来于经络之间，检查起了她体内的情况来。

　　半晌之后，周晓川睁开了眼睛，对着满怀期待的老者摇了摇头，说了句差点儿没让他绝望的话：“抱歉，我现在治不好她！”

　　治……治不好？！

　　老者被周晓川的话给震得愣住了，足足是过了好几分钟才回过神来。这会儿的他，再也没有了气定神闲，一脸的惊诧焦急：“周先生，您不会是在跟我们开玩笑吧？您怎么会治不好大妹呢？您刚刚不是用针灸术治好了二妹的吗？”

　　“两者的情况不同。”周晓川解释道：“方芬小姐体内的毒素，太多太强，以我现在的能耐，无法将这些毒素彻底逼排出来，仅仅只能勉强将其封困在几个穴位中，防止其扩散到四肢百骸。然而这种封困并非长久之计，最多半年，封困的毒素就会冲破穴位扩散至全身各处，最后随着血液循环齐齐涌进心脏！”

　　通过刚刚神秘能量的检查，周晓川发现方芬体内的速度极多极强，只凭他现在体内的神秘能量，根本就不可能将这么多的毒素给逼排出来！

　　不用周晓川多说，老者也清楚这毒素齐齐涌进心脏后会是个怎样的结局，脸色瞬间变得惨白。

　　一时之间，屋里的气氛变得凝重沉闷了起来。

　　数分钟后，老者吐出了一口浊气，惨白的面庞也恢复了几分血色，他向着周晓川深深一鞠躬，语气诚恳地说道：“周先生，还请您施针将大妹体内的毒素给封困起来！能够延缓大妹半年的性命，已经是相当不错了，此前我们还一直担心，大妹会撑不过这个新年。半年时间也不算少了，说不定我们就能够在这半年时间里，找到货真价实的上品天然牛黄及其它几味珍稀药材……要是找不到，那就是天意，也怨不得谁。”

　　“既然如此，那我就给她施针了。”在捏起银针准备为方芬施针的时候，周晓川犹豫了一下，对老者说道：“如果在这半年的时间里，你们没能够凑齐那张药方上的药材，可以到什德市来找我。说不定到那个时候，我就能够治好方芬了。”

　　半年之后，周晓川体内的神秘能量绝对会比现在强，说不定就能够帮着方芬将毒素彻底逼排出身体了！

　　老者再度向周晓川深深一鞠躬：“不管如何，我方家将铭记周先生的大恩大德！”

　　周晓川没有再说话，将所有的注意力都放在了为方芬施针上。随着一枚枚银针扎进了方芬的八脉交会穴上，原本昏睡不醒的方芬，身体开始剧烈的颤抖了起来。

　　安顿好了方香的年轻人方拓海，这会儿也来到了卧室里。在瞧见了方芬身体的剧烈颤抖后，忍不住是惊声问道：“这……这是怎么了？大妹她不会有事吧？”

　　周晓川这会儿连擦汗的功夫都没有，又哪会有功夫回答他这个问题，只是头也不抬的冲老者吩咐道：“老先生，帮忙搭把手，摁住她的身体，别让她胡乱动弹。”

　　“好。”老者没有多问为什么要这样做，立刻就伸手摁住了方芬。有他帮忙，方芬的身体就算颤抖也不会妨碍到周晓川施针行针。

　　随着周晓川的行针，方芬身体的颤抖情况越发剧烈了。要不是有老者帮忙，只怕方芬这会儿已经是从床上抖落了下来。饶是老者修为精湛实力高深，这会儿也是满头大汗，甚至就连呼吸也变得微微有些急促紊乱。由此可见，方芬身体的颤抖程度是有多么的剧烈！

　　站在旁边帮不上忙的方拓海，脑子里面尽是问号。学习中医、学习针灸的他，自然是瞧得出来周晓川扎针的这些个穴位，行针所用的手法都是极为普通的，没有什么高明神秘之处。然而，正是这些看似普通的扎针穴位、行针手法，居然是生出了这样一种惊人的效果！

　　“这到底是怎么回事？周先生究竟是怎么办到的？”方拓海纵然是想破了脑袋，也绝对想不到周晓川体内有一股威力不凡的神秘能量。

　　周晓川的行针，足足持续了将近一个小时方才结束。在行针步入尾声的时候，方芬身体的颤抖程度便开始逐渐的减弱。等到行针彻底结束后，她身体也停止了颤抖。

　　在将扎在方芬八脉交会穴的那些银针一一起了出来后，周晓川长长地吐出了一口浊气，一只手扶着床沿，另一只手则抬起来擦拭脸上大滴大滴的汗珠。一个小时的行针并非耗费他太多精力，但控制神秘能量将方芬体内毒素封困在八脉交会穴里，却是将他的精力给压榨了七七八八，没有直接双眼一闭当场昏迷，就已经是相当不错的了。

　　老者的情况比他也好不了多少，这会儿正盘膝坐在地上，调整着自己紊乱的呼吸，恢复着过度消耗的体力与精力。刚刚过去的一个小时，对他来说简直是比与同等实力的国术高手搏命厮杀一场还要来的累人。

　　休息了十几分钟，恢复了些许体力和精力的老者站起身来，满心忐忑的询问道：“周先生，大妹她体内的毒，都已经被封困了起来？”

　　周晓川点头应道：“嗯，都已经封存了起来。”

　　“多谢周先生了！”老者又一次向周晓川鞠躬行礼。

　　周晓川连忙伸手扶住了他，苦笑着说：“老先生，你真是太客气了，我受不起啊。”

　　“周先生是我们方家的大恩人，有什么受不了的？”老者笑着说道，从兜里掏出了一张名片递给周晓川：“周先生，日后有什么用得着我们方家的地方，只管给我打电话就是。这名片上的手机号码，是二十四小时都开机的。”


第两百四十四章 二十万的诊金

　　周晓川接过名片一看，只见正中间用大大的黑色楷体印着‘方敬棠’三个字，上面则是一连串头衔：武当山武术协会名誉副会长、武当山武术学院名誉副院长……

　　“没想到老先生还是个名人啊。”周晓川开玩笑的说道。

　　老者方敬棠有些不好意思了，忙解释道：“这些头衔都是虚衔，本来我是不想要的，但我的那几个朋友非让我挂上这些名衔不可，说是可以提高武术协会与武术学院的知名度……真是让周先生见笑了。”

　　周晓川急忙说道：“老先生的实力，我是见识过的，敬佩都还来不及，又怎么会见笑？只是我没有想到，老先生居然是武当派的高手……”

　　方敬棠忍不住笑了起来：“什么武当派啊，那不过是小说里面杜撰出来的门派罢了。事实上，武当山的每一洞每一观，都可以算作是独立的派别，都有着一些不外传的秘技，我师承的是武当山纯阳洞，主修的是剑法，拳脚上的功夫并不怎么在行。说实话，周先生的修为，才是让我惊叹。看您年龄，也不过二十来岁吧？一身修为就已经达到了易筋境，更为难得的是身体灵敏度、柔韧性极佳，甚至是超越了普通易筋境的武者……我真是很好奇，究竟要怎样的门派，才能够培养出周先生这样出类拔萃的弟子来。”

　　拜托，我真不是什么国术高手！

　　周晓川忍不住是苦笑了起来，却也懒得再解释什么，反正他解释了也没有人会相信。还好方敬棠也就是那么一问，并没有深究，不然的话，他还得想法子应付过去。

　　在和周晓川闲聊了几句后，方敬棠冲站在一旁，还没有从震惊和困惑中清醒过来的方拓海吩咐道：“拓海，愣在这里做什么？还不赶紧去将给周先生的诊金取来！”

　　“啊？诊金？喔，对，是该给周先生诊金。我这就去取。”方拓海这才回过神来，转身跑出了卧室。

　　周晓川出言拒绝道：“诊金什么的就算了吧，毕竟我也没能够治好方芬。”

　　方敬棠笑着说道：“虽然您没有治好方芬，但却为她延长了半年性命，让我们不至于彻底绝望。更何况，要不是周先生您，方香也会步方芬的后尘。所以，您对我们方家是有大恩大德的。这诊金虽然无法报答您的恩德，却也是我们的一番心意，还请您不要拒绝，千万要收下。”

　　说话之间，方拓海回到了两人面前，将一张银行卡硬塞到了周晓川手里：“周先生，这张银行卡里面有二十万，密码就是卡号的最后六位数……”他这话还没有说完，周晓川就忍不住惊呼了起来：“二十万？这也太多了吧？谁家的诊金会收这么高啊？你们就不能够随便给个十几二十块的意思意思吗？”

　　好嘛，这世上居然还有人嫌自己赚的钱太多……

　　“十几二十块，我们还真拿不出手。”方拓海忍不住笑道。

　　方敬棠则说：“二十万很多吗？在我看来，一点儿也不多。毕竟您是救了我们方家两个人。难道我们方家两条命还不值二十万？要不是因为此后为大妹寻找购买珍稀药材花销不小，我还真想将所有的钱都给您呢。毕竟，这钱财只是身外之物，没有了还可以再赚，但这人要是没有了，那就真是什么也没有了。”

　　好吧，这收钱的人嫌多，给钱的人嫌少……世上的人要都是这样，那还不得乱套了啊！

　　双方一番推让下来，最终周晓川一只能是收下了这笔高昂的诊金。

　　本来方敬棠还想要宴请周晓川，但却被归心似箭的他给婉拒了，方敬棠也没有多做挽留，跟方拓海一起将周晓川送到了汽车站，送上了前往红洛镇的公共汽车。

　　望着绝尘而去的公共汽车，方敬棠眯起了眼睛说道：“江湖上有传闻，说石家是因为周先生的缘故被警方剿灭的。不管这个传闻是真是假，石家那些暂时没有被警方抓捕归案的余孽，定会找周先生报仇。拓海，待会儿回去后，你就给家里面的人打电话，让他们放出风声，就说谁敢对周先生不利，谁就是我们方家不死不休的大仇人！”最后这句话，他说的是杀气凌然，一股锋锐如剑的气势从他体内狂涌而出，让汽车站里候车的众人，心头都升腾起了一股前所未有的濒死感来。

　　“是！”方拓海沉声应道。他自然明白此话一出，江湖上会有怎样的震惊反应。但他同时也清楚，周晓川对他们方家的恩情大如天，完全值得他们这样做。

　　对于方敬棠做出的这个决定，坐在公共汽车上的周晓川并不知情。在坐了有将近一个小时的车后，总算是抵达了处在半山腰上的红洛镇。而周晓川的家，则还在这座大山的深处。

　　扛着大包行李领着小黑走出了汽车站后，周晓川闭着眼睛深吸了一口气：“山里的空气，还是这样的清新……”调整了下因为近乡情怯而有些紧张的心情后，他扛着行李就要走出红洛镇，朝着大山深处的老家走去。

　　处在半山腰上的红洛镇并不大，仅有两三条街道。比起那些邻近城市的镇来说，简直就是袖珍的不能够再袖珍了。

　　从汽车站出发，周晓川没走几分钟，便要走出了红洛镇。然而就在这个时候，路边的一群人引起了他的注意。

　　被这群人围着的，是十几个年龄不一的妇女。她们中，年轻的大概二十来岁，年长的则有四五十岁。此时此刻，这些年龄不一的妇女，或蹲或坐在路边，都是一脸的无助，在那儿抹着眼泪哭泣。

　　“姐姐？！”看着其中一个二十来岁的妇女，周晓川先是一愣，随后失声叫了起来。

　　那个妇女，不是他的姐姐周文婷又是谁？

　　姐姐这是怎么了？为什么会在路边哭泣？难道说是有人欺负了她不成？！

　　周晓川只觉得一股怒气腾地冲上脑门，急忙是冲着周文婷跑了过去，直接就将几个挡在他身前的围观者给撞到了一旁“姐姐，谁欺负你了？告诉我，我帮你出气！”

　　原本在抹泪哭泣的周文婷，在瞧见了周晓川后，惊喜地说道：“小弟？你什么时候回来的？怎么回来之前也不朝村里面打个电话？好让咱爸咱妈准备准备啊！”他们老家所在的村子里，没人使手机，就连座机也只有一台，虽说是村长家的，但却跟村里面共有没多大区别，无论是谁，或打或接电话都是用的这一台。

　　几个被周晓川给撞开的围观者疼的是呲牙咧嘴，哼哼着就要破口大骂：“臭小子，你他妈……”然而，他们这骂人的话，也就到此为止了。因为周晓川在这个时候回过头来，瞪了他们一眼。

　　正在气头上的周晓川，不知不觉间便将神秘能量给调动了起来，这一瞪眼，凌厉可怕的气势便席卷着涌向了这几个围观者，顿时就让他们有了一种被虎狼给瞪视住的感觉，脸色瞬间吓得惨白，双股也颤颤不已，没有当场跌坐在地已经算好了，又哪里还敢继续开骂？

　　还好，周晓川并没有要将怒气撒到他们头上的意思，在瞪了他们一眼后，便收回了目光，拉着周文婷问道：“姐姐，快告诉我，是谁欺负了你，让你在这路边无助哭泣？”

　　周文婷这才想起正事，因周晓川归来的喜悦心情顿时一扫而光，满脸忧虑地说道：“是你姐夫……”

　　心急的周晓川不等姐姐将话说完便哼哼道：“姐夫？是姐夫欺负你了？他在哪儿？我这就去问问他，凭什么要欺负你！”

　　“小弟，你这心急的毛病怎么还没改掉？先听我将话说完好吧！”周文婷苦笑着一把拉住了他，将整件事情娓娓道出：“你姐夫在今年的农闲时间里，都在红洛镇上的一家磷肥厂里打工，刚开始的时候还好，老板都是按时给了工钱的。但是在最近这几个月里，老板却一直拖欠着工钱不发。这不临近过年，需要用钱置办些年货了么，你姐夫就跟着几个同在磷肥厂里打工的工友一起，找到了老板，想要让他将拖欠的工钱发下来好过年。然而，令人万万没有想到的是，老板非但不给钱还让人将他们给打了一顿！不仅如此，随后赶来的警察非但没有惩治打人者，帮着你姐夫他们讨回该得的工钱，反而还以敲诈勒索、聚众斗殴等罪名，将你姐夫他们都给抓进了派出所里！我们这几个家属在听说了此事后，便立刻赶到了红洛镇派出所，想要找这些警察讨个公道，却被他们给赶了出来，并且还威胁我们说，要是再敢到派出所去闹事，就将我们全都给抓进去……”

　　在搞清楚了整件事情的来龙去脉后，周晓川气的是额头上青筋暴起，咬牙切齿地说道：“官商勾结，真他妈的是官商勾结啊！这些家伙，居然敢这样明目张胆的乱搞，简直就是罔顾法律嘛！”


第两百四十五章 你也配做警察？

　　和周文婷一起的这几个妇女中，有人是认识周晓川的，在抹干了眼角的泪水后，她凑了上来，满心期待地问道：“周哥儿，你读过大学，又是在大城市里面工作的，懂得东西比我们多，你说说，我们要怎么做，才能够将男人给救出来？工钱什么的，我们都可以不要，只要人能够平安无事的回来就成！”她的这番话，立刻得到了另外几个妇女的响应，纷纷是冲周晓川说道：

　　“是呀，周哥儿，你见多识广一定有办法，就帮帮我们吧。”

　　“帮帮我们吧，周哥儿，求你了！”

　　更有一个情绪激动的妇女，当场就要给周晓川下跪，求他帮忙将自家男人给救出来。周晓川急忙伸手扶住了她，没让她跪倒在自己面前，并对所有围着自己的妇女说道：“各位姐姐、婶婶请放心，我一定会想办法将人给捞出来的，还要让那个黑心老板将工钱一分不少的拿出来！”随后，他侧头问周文婷：“姐，这红洛镇的派出所是在哪儿？”

　　周文婷一脸的担忧：“你要去派出所找那些警察理论？他们根本就不会听的……”

　　周晓川淡淡一笑，说道：“姐，不用为我担心，我自有办法，你只管领我去就成。”

　　见他一副信心十足的模样，周文婷心头的担忧也就少了几分，在短暂的犹豫后，她咬牙说道：“好，我这就领你去派出所。如果那些混蛋敢连你也给抓了的话，我就跟他们拼了！”

　　周晓川摇了摇头：“没有这么严重，你放心，我一定会将姐夫他们给救出来。”在跟随着周文婷她们前往红洛镇派出所的时候，他从兜里掏出了手机，拨打了于国涛的电话。

　　电话很快就被接通，于国涛的笑声从手机里面传了出来：“周先生，怎么想到给我打电话了？有什么事情需要我帮忙的吗？”

　　周晓川沉声说道：“于局长，还真有一件事情需要你帮忙。”

　　电话那头的于国涛，忍不住是挑了下眉头，因为他听出了周晓川声音里强压着的怒火和杀气，脑海里面顿时就涌起了一个疑问‘什么人惹恼了他？’，同时也将语气变得郑重了起来：“你说，只要是我能够办到的，就绝对不会推辞！”

　　周晓川也不跟他客气，直接问道：“你在云谷县这边的警察系统里，有没有熟人？”

　　“云谷县？广达市那边的云谷县？”在得到了周晓川确定的答复后，于国涛回答道：“云谷县的警察系统里，我没有什么熟人。不过，广达市公安局的常务副局长，是我以前在警校的同学，关系一直都是挺不错的。”

　　“这就好。”周晓川将自家姐夫遇到的事情，简明扼要的说给了于国涛听。

　　听完之后，于国涛没有丝毫的迟疑，立刻表态道：“竟然有这样的事情？这红洛镇里的警察，也太混蛋了！你放心，我这就给那个同学打电话，保管会给你一个满意的答复！”

　　周晓川对他的回答很满意：“那就麻烦你了，这次的事情，算我欠你一个人情。”

　　“嗨，周先生何必说什么人情不人情的？我们是朋友不是？再说了，出了这样的事情，我们警方是绝对不会坐视不管的！”挂断了电话后，于国涛忍不住是笑了起来。经过了上次的事情后，他便一直想要跟周晓川处好关系，只可惜一直没能够找到机会更进一步。现在这机会，可不就自己送上了门来吗？

　　于国涛也没有浪费时间，立刻就从手机的通讯录里面翻出了自己那个老同学的电话号码拨打了过去。电话很快就通了，一个沉稳的声音传了出来：“老于，怎么想到给我打电话了？总不至于是拜年吧？这离着过年还有好几天呢。”

　　于国涛说道：“老同学呀，我有个人情要送给你。”

　　对方明显没有听懂，愕然问道：“人情？什么意思？”

　　“事情是这样的……”于国涛将整件事情娓娓道出。

　　就在于国涛打电话的时候，周晓川也在周文婷等人的带领下，来到了红洛镇派出所，还没有走进派出所大门，一个站在派出所大厅里准备下班走人的警察便眉头一挑，冲他们这些人喝道：“嘿，嘿，嘿，你们这些人是干嘛的，一窝蜂就要往派出所里闯？咦……又是你们这几个臭娘们啊，刚刚不是让你们滚蛋的吗，怎么又跑来了？难不成，你们真想要跟自家男人一起，在派出所里面过年吗？”

　　“臭娘们？”周晓川瞪视着这个警察，眼睛里面闪过一道凌冽的寒芒，猛兽般狂野的杀气从他身体中狂涌而出，席卷着涌向了这个警察。“张口闭口就是骂人的话，你也配当警察？现在，立刻给我向她们赔礼道歉！”

　　警察被周晓川身上释放出来的狂野气势给吓白了脸，本想要说句狠话壮壮胆气，可这话出了口却是透着一股子怯弱的味道：“你……你想要做什么？我警告你千万别乱来，这里可是派出所啊！”

　　周晓川本来就是冲着派出所来的，又怎么会被他这色厉内荏的一句话给吓到？在阴沉着脸前踏了一步的同时，厉声喝道：“我让你给她们赔礼道歉！”

　　警察居然是被周晓川的这个动作给吓得后退了数步，两只脚一不小心就绊倒了一起，身体立刻就向着后方仰倒了下去，并在‘咣当’的一声中带倒了身后的饮水机，矿泉水桶立刻砸到地上，在发出了一道沉闷的响声后翻滚不休，矿泉水从中泊泊流出，瞬间湿了一地，让那仰倒在地的警察也变成了个狼狈不堪的落汤鸡。

　　那些个和周晓川一起来到派出所的妇女们，本来这心里面还是七上八下忐忑不安，可在瞧见了这突如其来的一幕后，顿时忍不住都笑了起来，心中对派出所的畏惧和害怕也因此而减弱了几分。

　　大厅里的响动和妇女们的哄笑，立刻就将派出所里面尚未下班的警察给引了出来，都是一脸的惊诧表情。更有一个身材魁梧的警察，是从楼上下来的。人还未到，阴沉的声音便传入了周晓川等人耳中：“谁在这里吵闹呢？不知道这里是派出所吗？咦……赖三，你怎么跟落汤鸡一样躺在地上？不嫌丢人吗？赶紧给老子滚起来！”

　　被称作赖三的警察顾不上屁股痛，手忙脚乱的从地上爬了起来，哭丧着一张脸，抬手遥指着周晓川向来人告状：“苟所长，都是这小子将我给吓……给袭击的！”他本来是想要说吓倒的，可话到嘴边却又不好意思出口了。身为一个警察，却被人一个眼神一句话给吓倒在地，这事儿太他妈的丢人了，一旦传扬出去，颜面可就彻底无存了。所以他最终是顾不得细想便改了口，给周晓川按上了一个‘袭警’的罪名。

　　从楼上下来的这个警察，正是红洛镇派出所所长苟强，在听了赖三的话后，他将目光投向了周晓川：“好大的胆子，居然敢袭警？！”

　　袭警？袭你妹的警啊！

　　周晓川忍不住是冷笑了起来：“袭击他？笑话！看清楚了，我离他少说也有七八米的距离，你当我是内裤外穿的超人，一蹦就是七八米啊？刚才到底是怎么回事，瞧见的人可是不少，由不得他在那里胡编乱造！”这话刚一出口，站在他身后的周文婷等一干妇女立刻是七嘴八舌的附和道：

　　“明明就是这家伙自个儿胆小，被我家小弟一个眼神给吓倒在地，居然还好意思污蔑我家小弟袭击他！”

　　“就是说嘛！人家周哥儿离着他有好几米呢，怎么袭击他？总不能是周哥儿施法隔空伤人吧？”

　　“又是栽赃嫁祸！俺家男人也是被你们这些混蛋给栽赃嫁祸的！”

　　苟强在瞪了眼满头冷汗的赖三后，将目光重新投到了周晓川及其身后那些妇女们的身上，眉头一皱：“怎么又是你们这些女人？不是给你们说过了么，你们的男人被抓，那是因为他们敲诈勒索、打架斗殴！你们呀，赶紧回家该干嘛干嘛去，别在这捣乱。要不然，小心我将你们也给抓了，让你们都在派出所里面过大年！”

　　有好几个妇女都被这番威胁的话给激怒了，抱着破罐子破摔的想法，她们哼哼着说道：“来呀，抓我啊，反正我男人被你们给抓了，这年也没法过了！被你们这些混蛋给抓了后，还能跟他们在派出所里面过个团圆年！”

　　周晓川费了好大一番工夫，才让这几个情绪激动的妇女回归平静，在用冰冷目光打量了苟强等人一眼后，质问道：“你说她们的男人敲诈勒索、打架斗殴？有证据吗？”

　　苟强忍不住皱起了眉头，因为周晓川给了他一种很不舒服的感觉。虽然此刻的周晓川并未像刚才那样释放出狂野杀气，却依然是让他心头有了一丝惊惶和不安，暗自猜测道：“这小子到底是什么人？”


第两百四十六章 周晓川被抓起来了！

　　就在这个时候，旁边一个警察认出了周晓川来：“咦，这小子不是周晓川吗？什么时候回来的？”

　　苟强回头冲这个警察问道：“怎么，你认识他？”

　　警察连忙回答道：“嗯，认识。这小子就是那个周文婷的弟弟……噢，周文婷就是被我们给抓了的那个赵世全的老婆。喏，就是站在周晓川后面的那个女人……”

　　苟强眉头一挑，打断了他的话：“别说那么多废话，你就告诉我这小子到底是干什么的就成！”

　　被训了一顿的警察不敢生气，反而还要陪着笑回答：“我记得，他好像是在省农业学院学兽医专业，现在应该毕业了，在某个地方当兽医吧？”

　　“兽医？哈……原来只是个兽医，我还以为他是什么了不起的大人物呢！”苟强心头的那丝惊惶和不安瞬间消失：“一个小小的兽医，居然敢在我的面前这么嚣张，还真是一个刚踏出社会屁也不懂的毛头小子！”冷笑了两声后，他冲周晓川说道：“小子，证据嘛，我们自然是有的，但没必要告诉你！好了，赶紧领着这群女人滚蛋！要不然，老子以聚众闹事、妨碍公务的罪名将你给抓起来！”

　　周晓川一点儿也没将他这威胁放在心上，讥讽道：“呵……这还真是‘莫须有’呢，原来你们就是这样当差办案的啊？”

　　苟强脸色一变：“你骂老子是秦桧？！”

　　周晓川冷笑了起来：“哟，以你这智商居然还知道秦桧，不容易啊！”

　　苟强狞笑了起来：“好你个不知天高地厚的小子，今儿要不给你点教训，你还真当自己是正义超人了！赖三，去，将他给我抓起来，跟赵世全那帮人关到一起！我现在怀疑他是赵世全那帮人的同伙，先给我关起来饿几顿，然后再慢慢地审他！”

　　“是！”赖三应了一声，朝着周晓川走出几步后却又停了下来，因为他突然想起了周晓川刚刚释放出来的恐怖杀气，稳妥起见的他，转身点了另外几个警察的名，让他们跟着自己一起过去抓捕周晓川。

　　见这些警察要抓自己的弟弟，周文婷顿时急了，上前几步就将周晓川给护卫在身后，冲着赖三等人厉声质问道：“你们凭什么乱抓人？！要是敢抓我弟弟，我就豁出这条命跟你们拼了！”

　　另外几个情绪激动的妇女也涌了上来，眼看着就要跟赖三等警察发生冲突。关键时刻，还是周晓川叫住了她们：“各位大婶大姐，你们也别拦着，就让这些警察把我给抓进去！不过嘛，抓我进去容易，想要我出来，可就难喽！”最后这句话，明显是冲着苟强等人说的。只可惜，这些人并没能够听懂他的弦外之音，还在那儿暗自冷笑：“这不是废话吗？被抓进去了后，想要再出来，自然是很难的！”

　　听到周晓川的话，周文婷明显一愣，神色愕然地说道：“小弟，你该不会是疯了吧？”

　　周晓川淡然一笑：“姐，我没事，你们也别拦着这些警察了。放心吧，待会儿我会跟姐夫他们一同出来的。”一派胸有成竹的模样。

　　事实上，以周晓川现在的实力，根本就不会将这些警察放在眼里。要知道，在乡镇派出所里，随身带有枪的警察可是没几个，而且周晓川相信，以自己的身手，完全可以赶在拔出枪之前制服持枪的警察。他之所以没有采用武力，一方面是担心会误伤到姐姐周文婷等一干妇女，另外一方面则是想要给这些警察一个刻骨铭心的教训！很多时候，武力的教训并不一定能够让人刻骨铭心！

　　虽然周晓川显得信心十足，可周文婷等人却不愿意让他冒险。然而，她们这几个女人的力量，又如何能够和赖三等警察相比？很快，周晓川就被赖三用手铐给铐住，拽着向派出所里面走去。

　　“小弟——”见到这一幕，周文婷急的哭了出来。

　　周晓川却是一点儿也不着急，嘴角上甚至还挂着一抹伎俩得逞的笑容，回头冲她说道：“姐，你们别担心，我和姐夫他们都不会有事的。你和各位婶婶姐姐，就在这派出所门口等着看好戏上演吧。”

　　警察们根本就没有将他说的话放在心上，哄笑道：“这小子别是个傻子吧？人都已经被我们给抓住了，居然还在这里嘴硬说大话！”

　　就在赖三等人押着周晓川从苟强面前经过的时候，苟强也是一脸冷笑的讥讽道：“小子，我倒是要看看，你能够唱出怎样一场好戏来！哈……别是鼻脓口水屁滚尿流吧？”

　　派出所里的警察再度哄笑了起来。

　　很快，周晓川就被赖三等人给关到了拘留室里。而在这件拘留室里关着的，正是赵世全等人。

　　待到看清楚了被关进来的人是周晓川后，赵世全惊讶的张大了嘴巴：“小弟？怎么是你？你……你怎么也被关进来了？”

　　周晓川的脸上一点儿慌乱紧张的表情都没有，微笑着回答道：“姐夫，我是来救你们出去的……”

　　时间就这样一分一秒的过去，周文婷等妇女在派出所外焦急等待着奇迹的发生。

　　天色逐渐变暗，夜晚很快来临，瑟瑟寒风中，周文婷等妇女犹自在派出所门口等待着。她们的心，跟周围这温度一样的寒冷。

　　就在周文婷感到绝望的时候，一辆黑色轿车驶了过来，停在了派出所门口。从车里面下来了个神色威严的中年男子，在瞧了等在派出所门口的这些妇女一眼后，他迈步走上前去，面带笑容、客气的询问道：“请问，周晓川周先生在哪儿？”

　　来的这位中年男子，正是于国涛警校时期的同学，广达市公安局常务副局长薛立军！

　　在接到了于国涛打来的电话，尤其是在听说了整件事情的前因后果和周晓川以前的那些丰功伟绩，还有其和省公安厅厅长关系不浅的消息后，薛立军在第一时间就动身从广达市一路赶了过来。他这么积极，倒不是想要讨好周晓川。当然了，结下一个善缘的心思，他还是有的。他之所以亲自来，是因为他从于国涛的话语中判断出了周晓川能耐不小，而这件事情又是因为派出所渎职所致，一旦处理不好，让周晓川闹腾了起来，就算自己不遭到牵连也肯定会给上面留下一个不好的印象。而同时他也有些期待，如果自己能够及时赶到并将这件事情处理好了，不仅能够化解危机，说不定还能够通过此事让省厅的领导们知道自己的才干。

　　薛立军虽然是广达市公安局常务副局长，可这职位前面带了个‘副’字，就怎么也硬不起腰杆来。更何况，最近广达市公安局局长到了退休的年龄，几个副局长都在眼巴巴的望着这个位子，他薛立军虽然是候选者之一但却不是最有希望的。要是能够通过此事得到省公安厅领导的赏识和支持，说不定就能够坐上这局长的位子。

　　正是因为这种种原因，使得薛立军在接到了于国涛电话后便立刻动身。只是因为从广达市市区到红洛镇很有一段距离，所以他直到现在方才赶到。

　　几近绝望的周文婷一脸迟疑的望着他，反问道：“你是谁？找我家小弟有什么事？”

　　薛立军脸上的笑容更盛了几分：“原来你就是周先生的姐姐呀，失礼失礼，我是广达市公安局常务副局长薛立军……”

　　“市公安局的常务副局长？！”

　　在听到了薛立军报出自己的职务后，等候在派出所门口的这十几个妇女先是一愣，随后情绪激动的涌上前来，七嘴八舌的哭喊道：

　　“薛局长，你可要给我们做主啊！”

　　“是啊，是啊，薛局长，我们的男人去讨薪，被打了一顿不说，还给诬陷是敲诈勒索、打架斗殴抓了起来，你可一定要帮我们给讨回个公道啊！”

　　“这派出所里面的根本就不是警察而是土匪啊！薛局长，你可一定要秉公执法啊！”

　　妇女们的七嘴八舌，差点儿没将薛立军的脑袋给吵爆，他连忙是举起双手，费了好大一番工夫才让这些妇女安静下来，拍着胸脯表态道：“诸位请放心，我就是冲着这件事情来到红洛镇的，肯定会给你们一个满意的答复！”在安抚了妇女们的情绪后，他又向周文婷问道：“周小姐，请问你弟弟周晓川他现在在哪儿？”

　　周文婷心中的绝望因为薛立军的出现而减弱了不少，此刻在听到了他的讯问后，急忙抬手一指派出所：“小弟他……他被派出所里面的警察给抓起来了！”

　　“什么？周先生被抓起来了？！”这个消息将薛立军给吓了一大跳。

　　这还真是……怕什么就来什么呢！

　　“是呀，是呀，周哥儿本来是想要来替我们的男人找回公道的，结果来到这里后，那些警察非说他也参与了敲诈勒索、打架斗殴，涌上来几个人就将他给抓进了派出所。我们本想要阻拦的，奈何势单力薄根本就斗不过这些警察……”那几个刚刚和赖三等警察发生过冲突的妇女，立刻是将事件的经过向薛立军讲述了一遍。


第两百四十七章 保证给一个满意的交待

　　“胆大妄为！这些家伙真是胆大妄为！”薛立军气的是直发抖，在深吸了一口气后，他掏出手机拨打了云谷县公安局局长的电话。在劈头盖脸的一顿臭骂后，冷声说道：“我现在就在这红洛镇派出所里，限你在半个小时之内赶到此处。半个小时后，如果你人还没来，那么这县公安局局长的位子，也甭在坐了！”

　　打完电话后，薛立军又对周文婷等妇女说道：“天黑了，你们住得近的就回家，远得就找个旅馆住下，房钱算我的！我在这里向你们保证，一定会在今天将整件事情给处理好。明儿天一亮，你们就可以跟着自己男人一道，拿着应得的工钱回家了！”

　　然而，他的这个提议却遭到了妇女们的一致反对：

　　“我们不怕黑，就在这里等着！”

　　“对，就在这里等着！我们要亲眼看着自家男人出来，亲眼看到这个派出所里的混蛋们受到法律制裁！”

　　“薛局长，你不会是想要将我们给支走，好大事化小小事化了吧？”

　　听到妇女们的表态和质疑，薛立军唯有苦笑以对，最后只能是点头说道：“既然如此，那大伙儿就都留下来，监督我是怎么处理此事的吧！”随后，他迈步就走进了红洛镇派出所。周文婷等十几个妇女，也急忙是跟随在他身后一起走了进去。

　　这会儿，派出所里面的警察大多都已经下班回家了，只留了几个值班的还在。这其中，就有在周晓川威势下丢尽了颜面的赖三。

　　瞧见原本在派出所门外等候着的妇女们又跑了进来，赖三眉头一挑，从值班室里面伸出头来嚷嚷道：“你们这些臭娘们到底想要闹到什么时候啊？真以为我们不敢抓人吗？操，真他妈跟冤魂不散似的！”因为在周晓川那里吃了瘪丢了脸，所以他将满腔的怨愤和怒火都给洒到了这十几个妇女头上，说话的内容和语气自然都是相当难听。

　　薛立军强忍着怒气质问道：“你们想抓人就抓人吗？”

　　“哟，又来一个逞英雄的傻逼！”赖三没有看清楚薛立军的容貌，就算是看清楚了，一时半会儿之间他也认不出薛立军来，冷笑着讥讽道：“没错，老子想抓人就抓人，怎么着，你丫也想要被我给抓进去吗？”

　　薛立军差点儿没被气炸肺，从牙缝里面憋出了一句：“好啊，你来将我给抓进去啊！”

　　“嘿，反了你，居然还敢跟老子顶嘴！”赖三勃然大怒，起身走出了值班室，三两步就到了薛立军身前，扬了扬手铐冷笑着说：“你丫有胆子将刚才的话再说一遍？！”

　　就在他的话音刚刚落下之时，一直跟随在薛立军身边的司机便前踏一步，以迅雷不及掩耳之势将赖三的手铐给夺了过来。

　　薛立军的这个司机，可是从部队里面退下来的侦察兵，别说是赖三了，就是这派出所里面所有值班的警察一拥而上，他也能够轻松摆平。

　　这个突如其来的变故，让赖三彻底愣住了，三两秒钟后方才从嘴巴里面憋出一句：“袭……袭警？你们居然敢袭警？来人！快来人啊！”听到他的呼喊，另外几个值班的警察急忙跑了出来。

　　从始至终，薛立军脸上的表情都没有变过，只是从兜里面掏出了自己的证件，扔给了跑过来的警察。

　　借着派出所大厅里的灯光，这几个警察打开了薛立军的证件。当他们看到了上面印着的姓名和职务后，顿时给吓得双手一抖。捧着证件的那个警察，更是吓得将证件都给掉落在了地上。他急忙俯下身将证件给捡了起来，小心翼翼的擦拭干净后递回给了薛立军。

　　几个警察张了张嘴想要说话，却因为太过紧张慌乱怎么也说不出话来。

　　赖三并没有看到证件上面的内容，所以也不知道薛立军的身份，犹自在那儿叫嚣着：“这两个家伙夺走了我的手铐，并且想要袭击我，哥几个赶紧将他们给抓……唔唔唔……”他这话还没有说完，就被自己的同事给捂住了嘴巴。

　　就在赖三一头雾水，搞不清楚状况的时候，那几个警察总算是恢复了一丝冷静，腆着脸说道：“薛……薛局长，我们刚刚不知道来的人是您，要是有什么冒犯的地方，还请您大人大量不要往心里去啊……”

　　赖三愣了一下，趁着自己同事没有捂嘴的时机，开口问道：“薛局长？哪个薛局长？”

　　那几个警察瞪了他一眼，咬牙切齿的回答道：“还能有哪个薛局长？当然是咱们广达市公安局的薛局长啊！”这会儿的他们，恨死了赖三，都想要指着他鼻子骂上一句：“你丫跟谁呛声不好？居然是跟薛局长呛声！还威胁要抓人家！现在好了，害的我们都要跟你一起遭罪！”

　　“啊……”赖三脸色一变，只觉得双腿突然酸软乏力，‘扑通’的一声就跪倒在了薛立军面前。

　　薛立军一脸的嫌恶表情，看也不看他一眼，只是冷着脸冲另外几个警察问道：“周晓川他们被关在哪里？”

　　这几个警察都是一脸的呆滞表情：“周……周晓川？哪个周晓川？”

　　周文婷在这个时候开口说道：“就是我小弟！下午的时候被你们的人给抓了起来，说是要跟我老公他们关到一起！”

　　这几个警察总算反应了过来：“在……在拘留室里。”

　　薛立军喝道：“领我过去，赶紧的！”

　　“是，是。”这几个警察不敢怠慢，连忙领着薛立军和十几个妇女，向着拘留室走去。

　　望着薛立军的背影，瘫坐在地上的赖三张大了嘴巴，许久也没能够合上，翻来覆去念叨着的，都是同一句话：“完了，这下子真的是全完了……”

　　拘留室里，赵世全和他的那些工友们都是一派垂头丧气之态，虽然周晓川表示会将他们全都给救出去，但是他们并不怎么相信周晓川的话。

　　“你人都被抓进来了，还怎么救我们出去啊？”有着这种想法的人可是不少。

　　就在这个时候，周晓川睁开了眼睛，淡淡一笑：“人来了！”

　　人来了？什么人来了？

　　周晓川这句没头没脑的话，让赵世全等人都愣住了，搞不懂他这究竟是什么意思。

　　“小弟，你没事吧？”赵世全一脸关切的凑了过来问道，生怕周晓川是被这场牢狱之灾给吓出了什么毛病来。

　　“我没事。”周晓川站起身来，笑着对拘留室里的众人说道：“我们马上就可以从这里出去了。”

　　只可惜，他说的这句话根本就没几个人信，都在那儿苦笑着摇头：

　　“出去？哪有那么容易啊。咱们这一次，怕是得在看守所里面过年了！”

　　“我以前可是听说，红洛镇派出所所长苟强，跟咱们工厂那个黑心老板付威是表兄弟！这一次，咱们多半是要被苟强给朝死里整了！别的不说，先将咱们关在看守所里面几月，他还是能够办到的。”

　　“官商勾结，这真的是官商勾结！这世道，还有没有天理了啊？！”

　　就在赵世全的工友们七嘴八舌感慨诉苦的时候，拘留室的灯光突然亮了起来，晃得他们不由自主就闭上了眼睛。就在灯亮的同一时间，拘留室的铁门也被打开了，几个人从外面走了进来。

　　走进拘留室的薛立军，在扫了众人一眼后，询问道：“请问，哪位是周晓川？”

　　“我是。”周晓川从人群中走了出来，拘留室里突然亮起的灯光，对他半点儿影响也没有。

　　“小周你好。”薛立军笑着上前一步，伸出了右手：“我是于国涛那老小子在警校时的同学，你可以叫我老薛。”他很聪明的没有向周晓川介绍自己职务，只说自己和于国涛的关系，原因很简单，他是想要用这样的方式来拉近自己和周晓川的关系。

　　要是以前，刚踏上社会没多久的周晓川，自然瞧不出这里面的门道。但是现在，经历了许多事情后的周晓川，早已经是成熟的远超同龄人，一眼就瞧出了薛立军的意图，也没有点破，笑呵呵的伸手同他一握，回了句：“薛哥你好，麻烦你从广达市一路赶过来，真是不好意思。”

　　听到周晓川称呼自己薛哥，薛立军非但没有不满，这脸上的笑容还越发的浓郁了，一边用力握着周晓川的手，一边回答道：“说不好意思的人应该是我，我没有想到，在自己的辖区里居然会有这样一群滥用职权、恣意妄为的蛀虫在！这是我工作上的失职！”

　　就在周晓川跟薛立军寒暄客套的时候，赵世全和他的工友们也总算是适应了拘留室里的光线变化，纷纷向着两人投去了疑惑和不解的目光。薛立军也在这个时候，向赵世全等人介绍自己并表态：“我是广达市公安局常务副局长薛立军，这次是专门为了大伙儿的事情赶来的，请大伙儿放心，我一定会严惩警察系统里的蛀虫败类，给大伙儿一个满意的交待！”


第两百四十八章 难忘的一夜

　　广达市公安局常务副局长？专门为了自己的事情赶过来的？这……这是真的吗？

　　赵世全等人怎么也不敢相信自己的耳朵。

　　就在这个时候，周文婷等十几个妇女也出现在了拘留室门外。在见到了自己的男人，尤其是这些男人身上或多或少都还带着一些伤势后，她们顿时就忍不住含泪扑了上来，抱着自家男人就是一场深情恸哭。

　　这样的场景让周晓川忍不住笑了起来，不过他也清楚还有正事要办，扭头冲薛立军说道：“薛哥，我们还是出去说话吧，瞧他们这架势，一时半会儿是收不了声的。”

　　“好。”薛立军点了点头，跟着周晓川一起走出了拘留室，在那几个想要将功赎罪警察的引领下，一路走进了所长办公室。

　　两人坐在所长办公室里面聊了没一会儿，恢复了冷静的赵世全等人也在警察引领下走了过来。相比起之前对赵世全等人横眉竖目的态度，这几个警察现在则完全称得上是慈眉善目近乎谄媚了。

　　“小弟……”走到周晓川面前，赵世全张了张嘴，却不知道该说些什么才好，他本来就是一个老实本分不善言谈的人，在憋了好一会儿后，才吐出一句：“我不会说话，反正你的恩情我都记在心里了！”站在他身后的那十几个工友，都是齐齐点头附和。他们已经从自家媳妇口中，获知了整件事情的经过，对周晓川自然是感激的很。

　　周晓川忍不住笑了起来：“姐夫，我们都是一家人，说什么恩情不恩情的，岂不是见外了么？大伙儿也是，咱们都是乡里乡亲的，还客气个啥？你们要是累了，就去镇上找个旅馆住下。要是不累，就跟我一起在这儿看戏。我说过，不仅要将你们救出来，还要帮你们讨回应得的工钱！当然了，那些个滥用职权、恣意妄为的人，也要受到法律的制裁！”说最后这句话的时候，他将目光投向了薛立军。

　　薛立军又怎么会不明白他的意思，板着脸严肃地说道：“小周说的没错，像苟强这样的蛀虫，就该铲除！”

　　听到两人的这番话，赵世全和他的那些工友们自然是不愿意走了，都想留下来亲眼看看不可一世的苟强究竟是怎么翻船。而他们的老婆，自然也是陪在他们身边一步也不想离开。

　　见人都留了下来，薛立军便向派出所里值班的那几个警察吩咐道：“你们几个在那愣着干嘛？赶紧去给大伙儿搬些凳子过来。”

　　“是，是。”这几个警察自然不敢怠慢，急忙搬来凳子，所长的办公室里坐不了这么多人，更多人则是坐在了外面的走廊过道上。

　　又等了有十分钟左右，云谷县公安局的局长鲁泉和两个副局长先后赶到了红洛镇派出所里来。或许是因为被薛立军的话给吓到了，他们从云谷县赶来这里，居然只花了二十分钟不到。在获知了整件事情的经过后，这三个人也是气白了脸，恨不得立刻就出现在苟强面前，抬手狠抽他两耳光踹三脚以出气！

　　“薛局，这事情都是我们用人不善治下不严，我们这就去将苟强给你拧来！”在扔下了这么一句杀气腾腾的话后，鲁泉领着两个副局长和那几个想要将功赎罪的警察冲向了苟强的住处。然而，当他们赶到了苟强家的时候，才发现其根本就没有在家。

　　扑了个空让鲁泉很是恼怒，沉着脸冲苟强的老婆质问道：“你男人呢？跑哪里去了？”

　　“我……我不知道啊。”苟强的老婆这会儿正敷着面膜，所以也瞧不出她的脸色变化，但是从她那颤抖并带着哭腔的声音便可以听出，她此刻是相当害怕的：“苟强那家伙在下班的时候给我打了个电话，说是晚上有应酬不回来了，我问他跟谁去哪儿应酬，却被他给骂了一顿让我少管……”

　　一番询问下来，鲁泉等人总算是确定苟强老婆没有撒谎，她是真不知道苟强的下落。

　　苟强这家伙，到底在哪儿？！

　　不得已，鲁泉等人只得是先控制住苟强的老婆，防止她给苟强打电话报信，随后就赶回了红洛镇派出所，将这件事情汇报给了薛立军。

　　就在大伙儿琢磨着苟强会跑到哪里去的时候，一个怯弱的声音传了出来：“那……那个，我今儿下午听到苟强打电话，好像是提到过付威和‘美国空间’的名字……”

　　众人齐齐扭头望去，发现说这话的人正是赖三。此时此刻，他和红洛镇派出所里面其他那些警察一样，都存了将功赎罪的念头。要说这苟强做人还真是失败，一旦出了事，树倒猢狲散不说，还要大伙儿一起给他落进下石……

　　“美国空间？那是什么地方？”薛立军皱着眉头问。

　　“那是云谷县里的一家夜总会。”鲁泉回答道，“想来，一定是付威想要感谢苟强的帮忙并增进下双方的感情，所以就请他到云谷县里去逍遥快活了，难怪我们冲到他家里去没能够见到人！不过，既然他和付威在云谷县里，这抓捕行动也就方便多了！”他立刻掏出手机拨通了留守在云谷县里的另外一个副局长的电话，让其立刻赶往美国空间夜总会去抓人。

　　二十分钟后，鲁泉的手机响了起来，接通说了几句后，他便向薛立军汇报道：“薛局，人已经抓到了，正在押送过来的途中……”犹豫了一下后，他又接着说道：“苟强和付威，还有另外几个人，居然是在美国空间夜总会里面嗑药吸毒……从他们身上，搜出了麻古等毒品！”

　　薛立军用力的一拍桌子，脸色黑沉到了极点：“身为警务人员，知法犯法胡作非为还藏毒吸毒，这个苟强，还真是将我们广达市警察系统的脸都给丢光了！”

　　鲁泉和另外几个云谷县公安局局长，脸色都不怎么好看，对苟强也是恨得咬牙切齿。这件事情，说不好就会成为他们履历上的一个污点。

　　又过了二十分钟，苟强和付威等人被警察给押着送到了红洛镇派出所来。

　　在搞清楚了事情的缘由后，苟强和付威等人的脸色，瞬间变得难看了起来。

　　望着周晓川，苟强是真心想哭：“这小子先前说的话居然是真的，可笑我还以为他是在胡言乱语说疯话……尼玛啊，有这样的背景，直接说出来不好吗？不装低调会死啊？你要直接告诉我，仅凭一个电话就能够将薛局给招来，我又怎么可能、怎么敢将你给抓起来呢？”他显然没有想过，当时就算周晓川真这么说了，他多半也是不会相信的。

　　因为有薛立军坐镇，云谷县公安局的警察们也不敢耽误时间，连夜就对苟强和付威展开了突击审讯。

　　这一晚，无论是对苟强还是付威，又或者是对赵世全等人来说，都注定是一个难忘的夜晚……

　　天亮之后，赵世全和他的那群工友从红洛镇派出所里面走了出来。与之前被抓进去时满脸惊慌沮丧不同，此刻他们脸上洋溢着的尽是笑容。不仅如此，在他们手中还紧紧拽着一张张的钞票。这些都是他们应得的工钱，由警方在昨天晚上替他们从付威手中讨回来了。有了这笔钱，他们也就能够置办年货，跟家人过一个好年了。

　　当然，他们并没有忘记，自己为什么能够从派出所里面出来还讨回工钱。

　　在和自家女人走出了派出所后，这些人并没有急着离去，而是自发的停下了脚步，扭头望向了正在派出所大厅里跟薛立军握手道别的周晓川。

　　“薛哥，这次的事情，真是多亏了你帮忙。要不然，我就要跟姐夫他们一起在这派出所里过年了。”握手之后，周晓川半开玩笑半认真地说道。

　　虽说熬了个通宵，但薛立军的脸上却见不到几分倦意，摇头说道：“要说帮忙，也应该是我对你说。要不是你，我们都还被苟强这个混蛋给蒙在鼓里，又怎么能够知道他其实是警队里的蛀虫，披着警服尽干些贪赃枉法的事情呢？”事实上，他这会儿心头还是有些小兴奋地。能够在第一时间就抓获苟强付威，将一件可能会衍变成群体性事件的案子给妥善处理好，就算最终不能够将大事化小小事化了，至少也可以让上面看到自己的才干。即便有人会因为苟强的事情受到牵连，也绝对不会是自己。说不定，自己还可能会因此事获得表扬嘉奖，为登上局长的位子增添一份助力！

　　正是因为这种种原因，使得薛立军越看周晓川越顺眼，在这道别之际，更是邀请周晓川有空去他家坐坐。

　　对于薛立军的好意，周晓川自然不会拒绝，笑着说等过完年后，再去广达市拜访薛立军，感谢他此次的帮忙。

　　在一番客套之后，周晓川走出了红洛镇派出所，而薛立军则还需要留在这里，亲自坐镇处理一些善后事宜。


第两百四十九章 妈，我回来了！

　　刚一走出红洛镇派出所，周晓川就被赵世全的工友给围住了。这些山里面的汉子跟赵世全一样，都不善言辞，想要感谢周晓川却又不知道该说些什么才好，最后也不知道是谁憋出了一句：“周哥儿，有空的时候到家里面来吃饭，或许我们做的饭菜没有大城市里的高档好吃，但都是纯天然的山货，酒更是管够！”

　　众人一听这话，都跟开了窍似的，纷纷邀请周晓川去他们家里面吃饭。瞧那架势，似乎周晓川要拒绝就是看不起他们。无奈之下，周晓川只能是面带苦笑的答应了众人邀请，表示一定会抽时间去他们家中作客。当然，在心头，他对这些人的热情还是很感动的。

　　等待众人相继散去后，周晓川这才领着一直蹲守在派出所门口的小黑，跟姐姐周文婷和姐夫赵世全一起，踏上了回家的路。

　　瞧着周晓川扛着的大包行李，赵世全本来是想要帮忙分担的，却被拒绝了。对现在的周晓川来说，扛着这么百十来斤的东西，那是再轻松不过的了。

　　走在回家路上的时候，周晓川手机突然响了起来，掏出一看来电显示，是张艾葭打来的。

　　摁下接通键后，周晓川笑着问道：“艾葭，这么早打电话过来，有什么急事吗？”

　　张艾葭的声音里面透着一股子焦急：“晓川，不好了，小黑不见了！昨天晚上，我跟晓婉还有爱宠之家、宠物收容中心的工作人员一起，将整个什德市都给搜了个遍，也没能够找到它的踪影……”

　　“小黑？”周晓川愣了一下，低头看了眼跟在自己脚边不吭声的小黑，这才想起自己在回家之前，是将这家伙连同老龟、黑仔一起，拜托给了张艾葭和黄晓婉代为照顾的。而现在，小黑却是跟着自己从什德市一路到了红洛镇，可自己竟忘记在第一时间打电话给张艾葭和黄晓婉说明此事，难怪她们会以为小黑是丢了，着急紧张成这样。

　　苦笑了一声后，周晓川说道：“艾葭，你跟晓婉都别着急，小黑它并没有丢，这会儿就在我身边呢。”

　　张艾葭有些不敢相信：“小黑在你身边？这怎么可能！我明明记得，在你走的时候，并没有带着小黑一起啊。”

　　“这件事情我也觉得挺奇怪……”周晓川将自己在云谷县里跟小黑相遇的事情，向张艾葭讲述了一遍。

　　听完之后，张艾葭整个人都震惊了：“照你这意思，小黑它是从什德市一路追着你到了云谷县？我的天，这也太不可思议了吧？从什德市到云谷县距离可不远，它居然只用了一个晚上就跑到了，究竟是怎么办到的？！”

　　周晓川回答道：“对此事，我也觉得不可思议难以置信，可它就是发生了。”

　　“小黑这家伙，难不成是狗中超人？”在惊叹了几句后，张艾葭也松了一口气，笑着说道：“只要它没丢，我们就放心了。只不过，黑里俏怕是得伤心一段时间了，因为它的白马王子……喔，不对，是黑狗王子没在它身边，要等年后才能够再见了。”

　　在跟张艾葭说笑了几句后，周晓川挂断电话，将手机揣进了兜里。

　　周文婷在这个时候凑了上来，嘴角含笑地问道：“小弟，谁给你打的电话？女朋友吗？”

　　周晓川急忙辩解道：“姐，别瞎说，只是普通朋友罢了。”

　　“嗯，普通朋友，我懂得……”周文婷笑着眨巴了几下眼睛，瞧这神态，就知道她显然是误会了。“小弟呀，你现在已经到了谈婚论嫁的年龄，就算是有了女朋友也没什么不好意思的！再说了，你可是咱们周家独子，爹妈可都盼着你能够早日成婚给他们生下个大胖小子呢！所以，你要是有了女朋友，爹妈和我都会相当高兴，绝对不会制止或阻挠你的。”

　　周晓川苦笑了起来：“姐，你是真的误会了，刚刚给我打电话的那个人，真不是我女朋友……”

　　对此，周文婷仍旧是一脸的不信。

　　平日里，无论是周文婷还是赵世全，进山出山都是靠着两只脚走的。但是今天，因为周晓川扛着大包行李回来了，所以他们决定租下一辆三轮摩托车，载着人和行李返回处在这座山深处的红豆村。对此，周晓川并没有异议，因为他也不想让自己的姐姐太过劳累。当然，趁着周文婷和赵世全没有注意到的时机，他抢先一步将车资给付了。这件事情，惹得周文婷和赵世全很是不满，非要让老板将钱还给周晓川收他们的。折腾了好半天，因为周晓川态度实在太过强硬，他们这才悻悻然的罢了休。

　　从红洛镇到红豆村的山路可不好走，纵然这辆三轮摩托车跑惯了山路，走这条路却依然是有那么点儿提心吊胆的味道。在颠簸了足足有两个多小时，差点儿就要将人给颠簸散架的时候，三轮摩托车总算是抵达了红豆村。

　　没等三轮摩托车停稳，早已经是焦急难耐了的周文婷便纵身跳下了车，几个箭步就跑过了一条田间小路，冲进了矗立在一片竹林里的院落。

　　他们的家，就在这个院落里。

　　人还没有跑到呢，周文婷尖锐高亢的声音就传进了院落里：“爸，妈，你们快来看谁回来了！快来看啊！”

　　这个院落里面，除了周家之外，还住着另外几家人。听到周文婷的喊声，几个站在田间聊天的邻居便开口询问道：“婷女子，怎么这样激动？你男人出来了？”

　　“出来了！还把工钱给讨回来了！”周文婷高声回答道，脚下的速度却是没有半点减慢。

　　听到这话，这几个邻居齐齐松了口气：“出来了就好，出来了就好……”农村里面，邻里之间的关系远比城市中要深厚、亲近得多，‘远亲不如近邻’这句话，正是最好的体验。这几个邻居，都是看着周文婷长大的，将她当做是自家女儿一样，这会儿自然是真心实意的为她感到高兴。

　　就在这个时候，一个端着簸箕、头发花白的妇女从周家走了出来，满脸慈爱笑容的冲周文婷说道：“嚷嚷些什么呢？将大伙儿都给惊动了！除了世全，还能有谁回来？刚刚你跟凉嫂她们说的话，我可都是听到了的。我这就去用艾叶菖蒲烧一锅水，待会儿让世全洗个澡去去晦气，来年才不会走霉运……”

　　这个头发花白的中年妇女，正是周晓川和周文婷的母亲曾祥英。因为常年进行体力劳作，使得她年龄看着比城里面同龄人要苍老许多。

　　周文婷一路跑到了曾祥英面前，顾不得喘口气休息下，便气喘吁吁地说道：“不是世全，是小弟，小弟回来了！”

　　“你……你说什么？！”曾祥英闻言一惊，手中端着的簸箕立刻掉落到了地上，装在里面的青笋顿时散落一地。

　　周文婷这会儿也顾不上捡簸箕和青笋了，回身一指：“妈，你看，那不是小弟是谁？”

　　与此同时，周晓川也加快了脚下步伐的速度，如一阵风似地冲到了眼含泪住的曾祥英身前，看到母亲头上的白发，他再也忍不住，双脚一弯就跪倒了下去，用带着哭腔的颤音说道：“妈，我回来了！”

　　看见跪在自己面前的周晓川，曾祥英怎么也不敢相信这是真的，泪水止不住的在眼眶里面打转，嘴巴里面翻来覆去念叨着的都是同一句话：“真是我儿回来了？真是我儿回来了？”

　　周文婷乐了：“妈，这跪在你面前的人，不是小弟又是谁？”

　　曾祥英这才相信自己眼睛看到的，在热泪脱框而出的同时，她急忙伸手去拉周晓川：“起来，赶紧起来，这地上凉的很，要是跪久了对你膝盖不好。”不管什么时候，做母亲的总是在为儿女着想。

　　等周晓川从地上站了起来后，曾祥英再也忍不住，张开双臂一把抱住他就哭了起来：“回来了，我儿真的回来了……”

　　就在这个时候，一个头发花白身材健硕精神抖擞的中年男人也从大门里面走了出来，正是周晓川和周文婷的父亲周远山。

　　看到许久未见的儿子，周远山的表现要比曾祥英略好一些，虽然身体因为激动微微有些颤抖，但还是保持住了一家之主应有的冷静。在盯着周晓川看了好一会儿后，他冲曾祥英喝道：“行啦，别在大门口哭，也不怕人笑话？赶紧领着儿子进屋！山里面冷风吹的厉害，万一给吹感冒了岂不麻烦？”

　　“对，对，进屋，进屋。”曾祥英这才止住了哭，死死抓着儿子的手不肯松开，拉着他就朝里屋走去。“儿啊，瞧你都瘦了，在外面一定没怎么吃好吧？待会儿，妈就去做你最喜欢吃的……”

　　周晓川点了点头，笑着说：“妈的厨艺，我可是很久都没有尝到了。也就是在梦里的时候，能够回味一下。”


第两百五十章 父亲的提醒

　　一听这话，曾祥英眼眶里面的泪水又开始打转了：“真是苦了我儿啊，要是在外面过得不好就回来吧……”她这话还没有说完，就被周远山给打断了：“你这说的什么话呢？好男儿就该在外面打拼！要是遇到点儿困难吃点儿苦就认怂服软，跟个娘们儿还有什么区别？晓川，甭听你妈的话，好生在外面干！你是咱们红豆村出去的人，就得挺起腰杆不能坠了咱们红豆村的颜面！”

　　“是。”周晓川点头应道。父亲的教诲，他已经许久没有听到了。以前总是觉得，父亲说的这些都是过时道理，可在踏入社会经历了许多事情后再一听，却是很有些感悟的。

　　周远山微微一愣，要是以前他说这些话，周晓川就算不顶嘴也会摆出一副不耐烦的模样，又哪会像现在这样认真聆听呢？

　　“儿子长大了，懂事了……”周远山在心头感慨了一句，随后就将捧在手里面的茶盅递给了周晓川：“一路回来，累了吧？来，喝点儿热茶暖暖身子。”

　　热茶？

　　周晓川低头看了眼茶盅，这里面分明就是白水，哪来的什么茶啊？

　　一愣之后，他忍不住笑了起来。

　　老爸呀老爸，我还真以为你冷静的很呢，没想到，你比妈好不了多少啊。这茶盅里面连茶叶都没有，还能叫做热茶吗？

　　身为一家之主的周远山自然不能够厚此薄彼，在和周晓川聊了几句后，便将目光投向了站在周文婷身边的赵世全：“世全，你没事了吧？”

　　赵世全回答道：“没事了，多亏小弟帮忙。”

　　“晓川？他能帮你什么忙？”周远山不由的一愣。

　　“事情是这样的……”知道自己老公不善言辞，周文婷主动接过了讲解的工作，将红洛镇里发生的事情，向二老讲述了一番。

　　听完之后，周远山得意的笑了起来：“晓川，这次的事情，你做的很好。身为一个男人，就是要有担当。嗯，不愧是我周远山的儿子！”

　　曾祥英则是一脸的关切：“儿啊，你跟那些警察起冲突被他们抓进派出所的时候，有没有受伤？有没有遭到他们的虐待折磨啊？”

　　周晓川忍不住笑了起来：“妈，放心吧，我一点儿事也没有。”闲聊了几句后，他便打开了那大包行李，一边把里面的东西拿出来，一边说：“这次回来，我给你们买了些礼物。这些保暖内衣和营养品，是给爸妈你们二老的。喔，还有这些东西，则是我那几个朋友在听说我要回家过年后，非要让我替他们捎回来的礼物，说是孝敬二老的一片心意……”眨眼间的功夫，周晓川掏出来的保暖内衣、营养品和土特产之类的东西，便堆了满满一桌，看的周远山和曾祥英都愣住了。

　　然而，周晓川掏东西的动作，并没有就此停止，他又从瘪了一大半的行李里面，掏出了另外一些东西：“姐姐，姐夫，这几件男装女装是给你们的。我也不知道你们现在穿的衣服是多大码，都是凭着记忆大概买的，你们待会儿试试看合不合身，要是不合适，等我走的时候就将它们带回去换，然后再寄给你们。”

　　“哟，还有我们的礼物呢？”周文婷笑得都快合不拢嘴了，接过那几套衣服后说道：“这些衣服还真是漂亮啊，我都有些舍不得穿……待会儿我们就试穿，要是不合身，也不必拿回去换，那样太麻烦，我自个儿试着改改就成。要知道，姐姐我这针线手艺，可是在这十里八乡都小有名气的。”

　　看到周晓川带回来的礼物，多的实在有些离谱，周远山忍不住就皱起了眉头，问道：“晓川，你买这么多东西，是不是太破费了些？你现在才刚刚毕业参加工作，赚得了几个钱？别是把自己所有的积蓄，都给花了吧？”

　　周晓川笑了起来：“爸，你多虑了，虽然你儿子刚刚毕业参加工作没多久，现在却已经是个小老板，兜里面多多少少也有点儿钱了……”说着，他就将自己成为爱宠之家老板之一的事情，向家人讲述了一番。

　　听完了周晓川的讲述，周家人很是感慨，他们怎么也没有想到，刚刚毕业参加工作没多久的周晓川，居然能有这样一番际遇。

　　周远山颇为感慨地说道：“那个叫做李雨涵的，是个好女孩！既然别人那么看得起你，你也不能够辜负了别人的信任，要好生做，将爱宠之家给经营的红红火火才成！”

　　曾祥英则说道：“我觉得，那个叫做张艾葭的女孩子也不错……哎，晓川呀，你刚刚说的这几个女孩子里面，哪个是你的女朋友啊？”

　　周晓川不由的一愣：“她们都不是我女朋友。”

　　曾祥英不无遗憾地说：“我觉得她们都是挺不错，你可不能够错过了机会啊，我和你爸，还等着抱孙子呢。”

　　周晓川顿时苦笑了起来：“妈，你就别乱点鸳鸯谱了好吧？”为了不让曾祥英继续这个话题，他又从行李里面掏出了两只包装精美的礼盒来，先将其中一只交给了周文婷：“姐，这是我送给你的特别礼物，打开看看喜欢不。”

　　“什么东西，还包装的这么漂亮，我都舍不得打开了。”说笑了一句后，周文婷拆开了包装礼盒。当她看到里面那条金项链后，先是一惊，随后就要还给周晓川：“小弟，这礼物实在是太贵重了，我可不能收……”

　　“姐，我们可是一家人，哪有什么不能收的？为了能够让我读书，你放弃了自己上大学的机会，这份恩情我可是一直铭记在心不敢忘记的！跟这条项链比起来，你对我的恩情可真是比山高！”说到这里，周晓川停顿了片刻，调整了一下情绪后，方才继续说：“当初你嫁给姐夫时，身上一个陪嫁的首饰都没有，我就在想，等以后有了钱，一定要送些漂亮首饰给姐姐。姐夫，你还愣着做什么？赶紧替姐姐戴上这条项链啊！”

　　“啊？喔！好，好，我这就戴。”赵世全应了一声，接过了项链后，笨拙的替周文婷戴在了脖颈上。

　　“怎么样，好看不？”第一次戴金首饰的周文婷，心头很有些激动，要不是因为父母和小弟都在这儿，她就要跑回房里去照镜子看看了。

　　一脸娇羞的周文婷，让赵世全彻底看傻了眼，只知道呵呵笑着回答：“好看，太好看了……”

　　“姐姐，相信我，这条项链只是开始，我会让你和姐夫的生活，越来越好的！”周晓川在郑重的说出这样一番话后，又将另外一只礼盒塞进了赵世全手里：“姐夫，这只表是我送给你的礼物。”

　　“表？太好了，我正需要一只表看时间呢。”赵世全在道谢之后，拆开礼盒将里面那只劳伦士表戴在了手腕上。这只表是袁焕山送的，周晓川虽然知道它的价值却没有在这个时候说出来。因为他知道，一旦自己说了这只表的价值，赵世全铁定不敢收下。

　　“喔，对了，妈，我这还有一对玉镯子，是个朋友非要托我送给你的。”说着，周晓川将袁焕山送的那对价值不菲的玉镯子取了出来，交到了曾祥英手里。

　　虽然不懂玉器，但一瞧这玉镯子的成分模样，曾祥英也知道是价值不菲，忙摆手拒绝：“不行不行，这礼物也太贵重了，你还是带回去还给你那朋友吧。”

　　周晓川苦笑着将当时的情况向曾祥英讲了一番，最后说道：“妈，你还是将这玉镯子给收下吧。我算是瞧出来了，袁焕山那小子是说得出做得到，要是我真的将这对玉镯子还给了他，他立马就会给摔了的！”

　　在犹豫了一番后，曾祥英最终还是收下了这对玉镯子：“好吧，我就收下他，等你以后找到了媳妇，我就把它送给你媳妇！”

　　“这……”周晓川怎么也没想到，曾祥英居然是做出了这样的决定，只能苦笑着说：“罢了，这东西归你，就随你怎么安排吧。”

　　“晓川，对这个袁焕山，你最好是多一份心。我总觉得，他对你太过殷勤了些，怕是别有所图的……”周远山虽然只是一个山中老农，可对人情世故却是看的相当透彻，仅凭自家儿子只言片语的讲述，便做出了正确判断。

　　周晓川细想了下袁焕山之前的种种表现，的确是热情的过了头。只是当时的自己因为身在局中，没能够看出这一点来。现在经父亲这么一提醒，顿时就察觉到了隐藏在那份过火热情下的诡异：“爸，你说的没错，袁焕山的确热情过了头……回去后，我会多一份心，看看他究竟是想要做什么！”

　　周远山满意的点了点头，却也不忘叮嘱道：“晓川，你一个人在外面打拼，要牢记‘害人之心不可有、防人之心不可无’这句话，不然最后吃亏的只能是你自己！”

　　“嗯，我知道了。”周晓川点头应道，一脸的严肃表情。


第两百五十一章 这路，我修了！

　　曾祥英不乐意了，冲周远山抱怨道：“远山，儿子刚回来，你怎么就开始教训起了他来呢？也不体恤一下，让他好生的休息休息。”

　　不等周远山开口解释，周晓川便抢先一步笑着说道：“妈，爸可没有教训我，他这是在教我为人处事的道理呢。”

　　换做以前的周晓川，是绝对说不出这样一番话来的，所以周远山在微微一愣后，欣慰的笑了起来：“晓川果然是懂事了啊。”

　　“罢了，我也不管你们俩父子究竟在说些什么，我这就下厨去做点儿好吃的……”曾祥英话还没有说完呢，红豆村里那些听闻周晓川回来了的人，便接踵而至，都上门来要瞧一瞧他。这些人里面，年龄大的，多是看着周晓川长大的长辈；年龄小的，则是跟周晓川光着屁股一点儿玩大的同辈。对周晓川，他们也都是有感情的，就像是自家的晚辈、兄弟一般。

　　最先走进屋来的，是红豆村的老村长，他将提来的两瓶酒交到周文婷手里，一点儿也不生分的吩咐道：“婷女子，将这两瓶酒收好了，待会儿午饭的时候，我可是要跟远山还有晓川好好地喝上几杯！”随后，他的目光落到了满桌礼物上，立马就愣住了，过了好几秒钟方才回过神来，惊讶的问：“我说，你们这是在干嘛呢？难不成是打算要在村里面开店做生意了么？”

　　“这些都是小弟带回来给我们的礼物。”周文婷笑着回答道，语气颇为自豪。

　　村长越发的惊讶了：“哟，怎么的，晓川你是发财了么？这么多的东西，至少也得要个几千上万块钱吧？”

　　“不管发没发财，都得孝敬父母姐姐不是？”周晓川笑着回了这么一句后，又从钱夹子里面掏出了一叠百元大钞来，交到了曾祥英的手里：“妈，这些钱给你，麻烦你去整治一场坝坝筵，请咱们村里的人都来热闹热闹。这不是要过年了么？就当是咱们家请全村人吃个团年饭吧！”

　　“不就是一场坝坝筵么？要不了这么多钱的。”曾祥英看着手里的这一叠百元大钞有些发愣，她还是第一次见到这么多钱呢。

　　山村里面办坝坝筵，各家各户的媳妇儿都会自发过来帮忙，桌椅板凳碗筷什么的，也都是各家各户主动出，既不需要请厨师，也不需要租借器具，唯有食材方面需要花点儿钱。而这食材，也是优先从各家各户购买。这山村里面，别的东西或许没有，时令蔬菜瓜果倒是不少。食材中，唯有肉可能不太好搞。要是各家各户的肉不多，一般是先去村里的店子买，若是村里店子都不够，才会赶往红洛镇去采购。所以细算下来，张罗整治一场坝坝筵，还真是花不了多少钱。

　　周远山在这个时候发话了：“既然儿子都给你了，那你就拿着吧，去多买点儿酒肉、多秤几斤糖果，如果还有剩再还给儿子也不迟。”

　　周晓川本来想说不必还给他，但想了想，还是觉得这话暂且不说为好。

　　很快，周晓川回到红豆村并要举办坝坝筵请村里面的乡亲吃团年饭一事，便传遍了整个红豆村。各家各户的媳妇、闺女都来帮忙，很快就将堂子给扯了起来，忙的是个热火朝天不亦乐乎。而周晓川，则陪着父亲和村长坐在屋里面聊天，时不时跟一些前来看他的长辈、同辈问好打招呼。

　　趁着距离开饭的时间尚早，周晓川便将自己此次回家过年的目地给说了出来：“爸，我想年后接你和妈到城里去住。我现在手里面也有了些钱，在城里面买房是不成问题的。你们二老辛苦了大半辈子，也该随我去城里面享享清福，过过好日子了……”

　　“不去。”周远山不等他将话说完，便摆手拒绝道：“我和你妈都是闲不住的劳碌命，也习惯了这山里面的生活，若是跟着你去城里面住，就算不会水土不服，也会因为太过清闲而憋出毛病来。所以呀，我跟你妈还是留在这山里面的好。只希望，你在不影响工作的情况下，能够多抽些时间回来看看我们就可以了！”

　　这样的结果，是周晓川没有想到的。不愿意就这么放弃的他，开始竭力劝说起了父亲来。然而，父亲的固执与坚持，却是让他生出了一丝无可奈何的感觉来。最后，他干脆是打发了一个在屋子里面玩耍的同村晚辈，到外面去将他母亲给请了进来，想要让母亲来劝劝父亲。然而，曾祥英不愧是周远山的老婆，当真是夫唱妻随，非但没有帮着劝说，反而还附和道：“儿啊，你爸说的没错，我们俩就是个劳碌命，你要让我们享福，非把我们给憋出病来不可！再说了，这村里面的邻居都是几十年的好朋友，我们想找人说话打麻将，也能有伴儿。我可是听说，这城里面就算是住的两对门，也不见得认识对方。那种邻里间不相往来的生活，我们可是不习惯也受不了。所以呀，我们还是住在山村里面的好。噢，对了，你要有功夫考虑我们两个的事情，还不如多考虑下自己。你也是二十好几的人了，瞧瞧村里面，跟你同龄的有好些都当爹了。你也得加快步伐多多努力，让我和你爸能够早日抱上孙子……”

　　见母亲非但没有帮着劝说父亲，反而还将话题直接歪倒了自己身上，周晓川除了苦笑之外，也不知道该说些什么才好，只能是暂且将此事摁下，留待以后慢慢再想办法劝说父母跟着自己去城里面享清福。

　　不过，经过这件事情后，周远山却像是突然想起了什么来，一脸严肃的询问道：“晓川，我问你，你现在究竟是有多少钱了？”

　　“有多少钱？”周晓川不由的一愣，他还真没在意过自己现在有多少钱呢，皱着眉头想了想后，回答道：“应该是有几十万吧……怎么了？”

　　“多……多少？”屋子里面的人，在听到了周晓川的这句话后，都给惊呆了。

　　几十万？这对处在深山里的红豆村人来说，简直就是一笔遥不可及的巨款！

　　短暂的震惊后，周远山回过了神来，皱着眉头询问道：“晓川，你真有几十万？你可不是刚毕业参加工作没多久吗？就算成为了爱宠之家的老板之一，也不可能在这么短的时间里面就赚到几十万吧？你……难不成是做了什么违法犯罪的事情？”

　　“怎么可能？”周晓川苦笑着叫了一声屈，随后就将自己这些钱的来历，简明扼要的向周远山等人交待了一下，免得他们太过担心。

　　“原来是这样……”听完了讲述后，周远山的神色总算好了些，但还是不忘叮嘱道：“赌博这事情，你以后还是少沾为妙。这东西，一旦上了瘾，说不定就要将家给败光！”

　　周晓川点头道：“我明白，上次要不是因为黄晓婉父亲的事情，我也不会去赌。”

　　在犹豫了一下后，周远山提出了一个要求：“晓川，既然你有了这么多钱，能不能够拿出一部分来修下路呢？”

　　“修路？”周晓川不由的一愣。

　　“对，修路。”周远山的神色严肃了起来，说道：“你也知道，我们红豆村出山的路有多么差、多么难走。说起来，我们红豆村里的山货、中草药都是相当不错的，可就是因为这条烂路，难以运出去。要是能够将这条路给修好，只要它不至于在雨天成为泥泞路，在晴天不会灰尘漫天飞就足够了！那样一来，我们红豆村的土特产便能够运出去卖钱，外面的人也可以到咱们红豆村来旅游避暑！村里人的收益和生活水平，也就能够有所改善了……”

　　村长在这个时候也坐不住了，接过话题说道：“晓川，其实修这条路，也花不了你多少钱。咱们村虽然出不起钱，但出点力气还是可以的。到时候，你只用买齐修路所需的材料，剩下的活儿由我们来干！”

　　一听到修路的事情，不光是这屋子里面的人齐齐将目光投向了周晓川，就连外面忙活着的各家各户闺女媳妇，也都停下了手里的活。因为这件事情，无疑是关系到他们生计、关系到他们未来的。

　　周晓川也是这红豆村里面长大的，自然清楚一条好路对红豆村来说是意味着什么。而这红豆村里面的人，就算跟他没有血缘关系也是亲如一家的。要是能够为他们做点儿善事，也是相当不错的。所以，他几乎没有犹豫，便点头答应了此事：“这路，我修了！不管花多少钱，我都要将这条路给修好！”

　　“太好了！”

　　屋里屋外，所有人都在这一刻欢呼了起来。甚至就连那些穿着开裆裤的小屁孩，也吸着鼻涕，跟着大人们一起，笑的是乐不可支，虽然他们或许并不清楚自家大人在高兴些什么……


第两百五十二章 不醉不休

　　既然答应了要修路，周晓川就决定要将这条路给修好。他可不希望为了节约钱，偷工减料整出一条不堪重负的‘豆腐渣路’来。那样的路，用不了几年就会变得坑坑洼洼、破烂不堪，甚至是比现在这条烂路还要颠簸难行。

　　然而，对于修路这样的事情，周晓川毕竟是没有经验的。所以，在略作犹豫后，他从钱夹子里面取出了一张名片来。

　　这张名片，正是当初周晓川和张麟恺初次见面时，对方送他的。收在钱夹子里这么久，从来就没用过。如果不是给红豆村修路一事，估计他都将这张名片给忘了。

　　据周晓川所知，张麟恺旗下的公司在省内有着许多不同的业务，这其中就有建筑业。虽然说，张麟恺旗下的建筑公司更多是搞得房地产业，修没修过路不得而知，但不管怎么说，人家懂得肯定要比自己这个兽医多。退一步说，就算张麟恺的公司里面没有懂修路的人，凭他广阔的人脉，怎么也认识一些专业人才，可以介绍给自己吧？

　　只要能够给红豆村修出一条好路来，节操、颜面之类的东西，周晓川都不打算要了！毕竟，和红豆村人的幸福生活比起来，这些东西屁都不算一个！

　　正是因为抱着这样的想法，周晓川便照着名片上印的电话号码拨打了过去。

　　电话很快就被接通了，一个沉稳的声音传了出来：“喂，我是张麟恺，你哪位？”

　　张麟恺给周晓川这张名片上印着的手机号码是极为私人的，有这种名片、知道这个手机号码的人就没有多少。所以，虽然张麟恺看来电显示是个陌生号码，但这说话的语气却依然是很客气的。虽然以张麟恺现在的身份，纵然是面对着省里面的高官也能够做到不亢不卑，但他为人处世却仍旧是以‘和’为主，总是给人一种笑容满面很好相处的感觉。不过这并不代表着他软弱，一旦真的惹恼了他，露出的獠牙瞬间就会将人给咬死！上次张艾葭和周晓川被陷害一事，就是一个很好的诠释！两个当事者踉跄入狱不说，他们的父母也都受到了牵连，丢官去职，再也没有了往日的风光！

　　“张……呃……张叔叔，我是周晓川。”对于这个称呼，周晓川很是犹豫了一下，最后他还是管对方叫了‘叔叔’，毕竟自己和张艾葭是好朋友，虽说张艾葭跟张麟恺还处在冷战期，可那原本冰封僵硬的关系已经是渐渐有了好转。

　　电话那头的张麟恺，这会儿正在跟公司里的人开会。接到这个电话后，不由的一愣，他是真没有想到周晓川会给自己打电话来。不过，对周晓川这个人，他还是很有好感的。且不说张大爷对周晓川另眼相加，称周晓川为忘年交的好朋友。光说是在周晓川的帮助下，张艾葭原本自闭的性格日渐开朗，跟自己的关系也有解封的迹象，就让他对周晓川这个年轻人是相当的满意了。

　　短暂的一愣后，张麟恺很快便恢复如常，开玩笑地说道：“我还以为是谁呢，原来是晓川啊。怎么想到给你张叔叔打电话了？不会是专程打电话过来拜年的吧？”

　　会议室里的这些个中高层干部，在瞧见了张麟恺的这个表情，听见了他开的这个玩笑后，眼睛里面都闪过了一丝惊诧。因为他们知道，自家的这个董事长虽然对人很和气，但很少会跟人开玩笑。而且他们也都是在商场上摸爬滚打惯了的精英人才，察言观色的本领自是不消多说，一眼就瞧出了张麟恺这会儿是真的很高兴。于是，他们忍不住都在这心头猜测起了打电话给张麟恺的究竟是个什么人，竟然能够让自家老板暂停开会跟其开玩笑。

　　一时之间，关于打来电话者的身份有了无数个猜测，诸如高官之子、富家子弟、业内精英等等身份是层出不穷……

　　“是呀，这不是马上要过年了么，我人有没有在什德市，所以就只能是打电话来给张叔叔你拜个早年了……”周晓川现在也历练出来了，说起谎话来是面不改色心不跳。

　　张麟恺笑了起来：“好啦，你这小子就不要顺着杆往上爬了，你要真是专门打电话来给我拜年才怪！”

　　被识破了的周晓川也没有什么不好意思，笑了笑说：“张叔叔不愧是商界奇人，我这点儿小心思根本就瞒你不住。”

　　张麟恺说道：“得了，你就不要拍我马屁了，说吧，到底有什么事情需要我帮忙的？”

　　既然对方已经挑明了，周晓川也就没有必要再拐弯抹角，直入主题的将修路一事，简明扼要的讲了一下：“事情是这样的……”

　　听完之后，张麟恺没有急着说自己是否认识懂修路的人，只是说：“修路，而且还是一条山路，可是要花不少钱的。”

　　“花再多的钱，我也要修！”周晓川说这句话的语气很平淡，可听见的人却一下子就判断出了其态度之坚决。

　　张麟恺也没有再多说什么，只是回了句：“既然如此，那这样吧，我在年后派一支施工队过去。”

　　“谢谢张叔叔。”对于这个答复，周晓川还是很满意的，在致谢后又闲聊了几句，便挂断了电话。

　　周晓川不知道的是，在挂断了电话后，张麟恺并没有急着继续开会，而是咧嘴笑了笑，用只有自己才能够听得见的声音，呢喃自语道：“这小子还真是有担当呢，难怪老头子会把他当成忘年交……说起来，他现在做的这件事情，还真是有我年轻时的风采啊……”恍惚之间，他似乎也回到了年少轻狂的年龄，诸多本已经被尘封的记忆，从各个角落里面飞了出来，如幻灯片一般在他面前放映不休。

　　见到自家董事长一个人在那儿或是沉思或是傻笑或是沮丧，会议室里的这些中高层干部都傻了眼，不知道自家董事长这是怎么了，也不知道该怎么办才好……

　　而在另外一边，等到周晓川打完电话，将手机给揣回了兜里后，一直竖着耳朵旁听的老村长方才开口问道：“晓川，你刚才是给谁打电话呢？”

　　周晓川也不隐瞒什么，笑着回答道：“我一个朋友的父亲，他在什德市里面做生意，我本来是想要请他介绍一支信得过的施工队来修路，却没想到，他手底下正巧就有这样一支施工队。”对于张麟恺派来的施工队，他还是信得过。因为他相信，张麟恺派来的，肯定是最好最严谨的。因为这修路的事情一旦搞砸了，就算自己不找他麻烦，张大爷和张艾葭也会将他给折腾死的！

　　老村长的脸上虽然有欣喜之色，但更多的还是担忧：“可是，请施工队来修路的话，花的钱可就要翻出好几倍了啊。万一将你的钱给耗光了，怎么娶媳妇？我可是听说了，现在城里面娶个媳妇要花很多钱的……”他可是将周晓川当做子侄辈看待的，所以在很多时候，除了要为村里面考虑外，他也得替周晓川考虑。

　　周晓川苦笑着说：“老村长，我的事情你就甭操心了。娶媳妇什么的，还不知道得什么时候才成呢！再说了，钱这东西，没有了可以再赚嘛！要是为了省钱，修出一条质量不合格的路来，岂不是费钱费力、好心办坏事吗？”

　　周远山也说道：“晓川说的没错，钱没了还可以再赚！我周远山的儿子，要是连这点儿信心都没有的话，也就没必要再在城里面打拼，干脆回来在土里面刨食吃好了！”对于自家儿子，他现在可是骄傲自豪的很。

　　就在这个时候，系着一条围裙的周文婷从外面走了进来，冲着里屋的这几个人说道：“开饭啦开饭啦，你们几个要是还没聊够的话，就到饭桌上去继续聊吧！”

　　老村长率先起身，左手拉着周远山右手拉着周晓川，大步就朝着屋外走去，笑呵呵地说：“走，今儿个开心得很，我要跟你们来个不醉不休！”

　　这场坝坝筵，就摆在红豆村中央的坝子里。在这个坝子中央，矗立着的是一株郁郁苍苍的参天大树。这株树，正是红豆树。而红豆村这个名字，也是因为这株树而来。说起来，红豆村的红豆树，在附近这十里八乡中，还是颇有名气的。许多在谈恋爱的男男女女，都会相约到这红豆树下，手拉着手围着树走上九圈，并将两人的姓名写在纸上，或是埋在地里，或是系在树枝上，如此一来，相恋的男女就会幸福一生。据说，这颗红豆树相当灵验。而以前还在红豆村里的时候，周晓川也时常会看到一些满脸幸福的男女，回到这里来，给红豆树披红挂绿以还愿。

　　只可惜，因为山里崎岖颠簸不好走的缘故，红豆村红豆树的传说，只流传在这附近的十里八乡中，没能让外面的人知晓。如果等到以后山路修起来，别的不说，光是这颗红豆树，就足以吸引来一批游客。再加上红豆村周遭的环境也是相当之美，不仅有山有泉，还有那么一个小型的瀑布。只要运作好了，光是这旅游业，就足以让红豆村的人发家致富，过上好日子。


第两百五十三章 成了香饽饽的周晓川

　　老村长拉着周远山和周晓川，就坐到了安放在红豆树下的主桌，二话不说就端起酒杯灌两人酒。周远山今儿也是相当高兴，来者不拒一杯接着一杯的干，只苦了周晓川，他酒量本就不怎样，喝了没两杯便脸红头昏。然而，不等他吃点菜缓口气，村里面的老少爷们便端着酒杯接踵而至，都要敬他一杯酒，不为别的，就为他肯出钱给村里面修一条路。

　　山村里面的人，大多憨厚老实不善言辞，也不屑去耍那嘴皮子上的功夫，所有的话语，所有的感激之情，都在这杯酒之中。

　　所以，这样的酒，周晓川无法推辞，不能不喝。当然了，嘴巴上面，他还是要笑着抱怨那么几句的：“你们就不能够等我喘口气？真想灌醉我还是怎么的？”

　　这会儿来敬酒的，是几个跟周晓川从小一块儿长大的年轻人，他们咧嘴笑道：“怕啥？这里不就是你的家么？醉了的话，咱们将你抬回去扔床上就是了，保管不会让你像小时候那样，因为偷喝了村长家的酒而醉倒在路边……”

　　老村长一听这话，眉头顿时两挑，笑骂道：“好小子，原来那时候是你在偷喝我的酒啊？我说嘛，那时候我每天也没喝多少，怎么隔不了几天就喝光一瓶了呢！”

　　既然自己被出卖了，那么周晓川也不客气，抬手指着这些个前来敬酒的年轻人说道：“村长，你的酒可不光我一个人偷喝，他们都曾偷喝过。而且那次我之所以喝醉，也是被他们给灌得！”说笑归说笑，他还是端起了自己的酒杯，跟前来敬酒的这些个从小光屁股一起玩大的朋友，一一干杯。

　　空着肚子灌下这么多的白酒，周晓川顿时感觉胃里面一片翻江倒海，脑袋也是昏昏沉沉难受得紧。然而，就在他感觉忍耐不住了的时候，体内的神秘能量，却是突然分成了两股，一股涌向了胃，一股涌向了脑袋。在神秘能量的帮助下，周晓川立刻感觉醉酒的难受在瞬间消失，他又变得活蹦乱跳、精神十足了！

　　“不是吧，这神秘能量居然还有解酒的功效？”清醒过来的周晓川为之一愣，但很快就又想明白了：“是了，神秘能量既然能够解毒治病，解酒自然也就不足为奇了！哈哈，有了这神秘能量的帮助，我也就能够当一盘千杯不醉的酒仙了！”他目光瞄向了排队挨个前来敬酒的这些人，嘿嘿坏笑道：“车轮战想要将我灌醉是吗？好！今儿个就看我大展神威，将你们都给喝趴下吧！”

　　有了神秘能量相助的周晓川，在喝完了众人敬的酒后，左手提起酒瓶子右手端着酒杯就发起了反攻……

　　这一幕，让在场所有知晓周晓川酒量的人，都看傻了眼。

　　周远山更是给惊得张大了嘴巴：“晓川这小子以前最多喝四两酒就会醉倒在地，今儿不仅是喝完了所有人敬的酒都没醉，而且还精神抖擞的开始挨个敬起了酒来……他这酒量，什么时候变得如此厉害了？”

　　老村长也是惊讶得很：“估计是在山外面给练出来的吧？看他这架势，今天怕是有不少人都会被他给喝趴下吧？”最终的事实证明，老村长的这个猜测是很正确的，因为他也是醉倒的人之一。这红豆村里面，但凡是敬了周晓川酒的人，除了周远山和赵世全，都被他给喝趴在地了。而这次的经历，也使得红豆村的老少爷们，以后再也不敢跟周晓川斗酒了……

　　就在周晓川一杯接着一杯喝酒的时候，小黑则趴在他的座位下面，叼着一只肥腻的蹄髈啃个不停。因为小黑的缘故，红豆村里的猫狗们，居然都不敢进入这坝子，只是流着哈喇子在周遭翘首观望，任凭自家主人怎么呼唤怎么扔骨头，就是不敢靠近一步。

　　如此离奇的一幕，让众人看的是丈二和尚摸不着头脑：“这些猫狗怎么了？往日里一有吃的，跑得比饿狼还要快，今儿怎么一个个都不过来了？”

　　这一幕，一直持续到了小黑吃饱喝足，起身慢悠悠的离开了坝子，回到周家院子里小憩后方才结束。

　　见小黑总算是离开了，那些早就在坝子外面苦苦等候多时的猫狗们，就像是在进行比赛一般，呼啦一声冲进了坝子里，开始争抢起了地上的骨头残羹。因为始料不及，坝子里面正在吃喝的人们，被这群饿虎扑食般的猫狗给吓了一大跳。一时之间，各种斥责声、叫骂声此起彼伏，并夹杂着猫狗抢夺骨头残羹时的吠叫声，呈现出一派热闹喧嚣的景象。

　　众人之中，还是有人注意到了村里猫狗们的异常表现，都是因为小黑而起的。这之中，就有老村长和周远山。

　　老村长眯着惺忪醉眼，望着小黑离去的背影，啧啧地说道：“晓川，你带回来的这条黑狗可不简单啦！我们村子里的狗，不仅能够看家护院，还能够充当猎犬，就算是遇到了狼也不会怕，可是在你这条黑狗面前，却是老老实实大气也不敢出……”

　　周远山赞同的点了点头：“这条黑狗的气势很足，难不成是狗王？哎，晓川，你是从哪儿搞来了这样一条好狗啊？”

　　对于小黑，那些只追求血统品相的人，在瞧见后肯定会不屑一顾的撇嘴，说上一句诸如“不就是一条土狗吗？能值几个钱？”之类的话来。然而，在真正懂狗的人眼中，小黑散发出来的这股君临天下的威严气势，便注定了它是一条万中无一的好狗！而老村长和周远山，也都是这懂狗的人。

　　“这条狗是我捡来的……”周晓川将自己和小黑相遇的经过，向父亲和老村长讲述了一遍。当然，他隐瞒了自己从小黑那里获得兽语的事情。因为这件事情，实在是太过耸人听闻了些，他就算据实相告，只怕两人也不会相信，还会认为他是喝醉了酒在说胡话呢。

　　听完了周晓川的讲述后，周远山说道：“狗都是有灵性的，你救了它性命，它便奉你为主……晓川，你可得好生对待它，不要辜负了它对你的忠诚。”

　　周晓川点头应道：“爸，你就放心吧，我肯定会好好对待小黑的。”

　　老村长却是凑上前来提了个要求：“晓川，能让这条黑狗，跟我家里面养着的那条母狗配个种么？我家里面的那条母狗，是经我亲自训练出来的守山犬，单挑放倒狼是完全没问题的。要是让它们俩配个种，生下来的崽儿一定厉害得很，再好好的训练一番，就又是几条上好的守山犬！”

　　“这件事情，只怕是不容易。”周晓川苦笑了起来，“也不知道为什么，小黑对母狗好像是没什么兴趣的。”

　　老村长对此不以为然：“那是因为它还没配过种，还是个处，不懂这配种的美妙滋味。由我亲自出马，它肯定会乐意跟我家养的那条母狗配种。”

　　周晓川忍不住笑了：“您要有本事，只管试试看。不过，您要是吃亏了，我可不负责哟。”

　　曾祥英听到他们的谈话不乐意了，插嘴说道：“你们两个老家伙在跟我儿说些啥呢？什么配种不配种的，还美妙滋味呢，也不怕教坏了我儿！”

　　老村长不以为意，嘿嘿笑道：“晓川已经二十好几，到了谈婚论嫁的年龄，这些话又有什么听不得的？噢，对了，晓川今天回来的事情，估计要不了多久就会传遍山上的这些个村子。想来，在接下来的几天里面，你们家的门槛就要被媒婆给踩坏了！”

　　城市里面，媒婆这个职业，已经被婚姻介绍所和网络交友平台等等新兴的行业给取代，可是在农村，尤其是在红豆村这样略显闭塞的山村里面，媒婆这个职业仍旧存在。当然了，这些媒婆，并不是电视剧里面那些穿的花花绿绿、叼着旱烟袋嘴角还有一颗痣的女人，就是一些普通平凡的老太婆。要是不给介绍，你根本就瞧不出她是媒婆来。这些人，平日里该做农活做农活，只有在需要的时候，才会往男方女方的家里走一趟。

　　老村长的预言正确无比，当天周晓川回到红豆村，出资要修整山路的事情，便传遍了周遭的几个村子。即便不是红豆村的人，也为这个消息欢呼雀跃。因为山路一旦修好，他们也将受益不浅。

　　与此同时，那些家里面闺女还没有出嫁的人家，则就找到了各自附近的媒婆，托她们赶到红豆村来，看看能否跟周家说合上一门亲事。

　　既是大学生又在城里面做老板，听说还有近百万的存款……这样的人，不是香饽饽又是什么？

　　对于上门的这些个媒婆，负责接待的曾祥英既不得罪对方也不轻易许诺，只说自家儿子刚回来，一切等他们家里面的人商量后再说。对此，大部分的媒婆都没什么意见，只是将女方的各种资料，包括照片、家庭背景生辰八字之类都给留下，并叮嘱曾祥英要是觉得合适就告诉她们，以便安排双方见个面。


第两百五十四章 你才是猪妖，你们全家都是猪妖！

　　当然，也并不是所有的媒婆都好说话，从山河村过来的那个姓马的媒婆，就是这远近都出了名的小肚鸡肠外加嘴利的刁婆。对于此次白跑一趟，她显然是相当不满的。临走之际，她哼哼着扔下一句：“我说，你们还真把周晓川给当成是个宝贝了怎么的？还想要左挑右选？别怪我没有提醒你们，小心到了最后，他一个女孩子也选不上，就此打一辈子的光棍！”

　　这样一番话，跟诅咒也没什么区别了，完全可以称得上是恶毒！

　　听见这话的曾祥英和周文婷，脸色顿时就变得难看了，就算她们俩是红豆村里面出了名的好脾气好涵养，这会儿也忍不住是要发怒！

　　曾祥英被气的够呛，抬手指着这个口出恶言的马媒婆质问道：“你这人怎么说话的？我们周家好像也没得罪你吧，为什么这样恶毒，要诅咒我们周家绝后？！”马媒婆说周晓川注定要打一辈子的光棍，可不就等于是诅咒周家将会绝后么？也难怪脾气一贯很好、甚少与人争执斗气的曾祥英，会气成这样。

　　马媒婆是刻薄惯了的，若是一切事情都顺着她还好，一旦有人拒绝了她的说亲，便会翻脸恶言相向。因为年纪大，对方就算给气的火冒三丈也不敢轻易对她动手，只能是出言与她争执，而她这嘴皮子上的功夫，又是完胜对方的，轻轻松松就能够将对方骂的狗血淋头。一来二往，她这嚣张气焰便日渐高涨。正是因为嚣张的过了头，她脸上非但见不到一丝慌乱、愧疚的表情，反而还冷笑着回了句：“诅咒？哎呀呀，你们是瞧我这个老婆子好欺负，就要给我头上乱扣屎盆子还是怎么的？我要懂得诅咒，早就改行做神婆了，又何必走乡串村的去给人说合亲事？我这次来，可是一片好心要给周晓川说亲的，你们不肯也就罢了，居然还污蔑我！这天底下，还有没有王法了？”

　　马媒婆的嘴皮子当真厉害，一句话就将自己给摆在了弱者的位置，搞得就好像是周家人对不起她，在污蔑她一般。

　　“你……你……”曾祥英给气的浑身发抖，不知道该说些什么才好了。

　　周文婷也给气的火冒三丈，操起放在门旁的扫帚扬了扬，威胁道：“你这刁婆子居然还想颠倒黑白？真以为自己年纪大了，我就不敢对你动手了么？”

　　“怎么着，你还想要打人？”马媒婆却是一点儿也不害怕，反而还一挺胸膛，尖着嗓子高叫道：“来呀，来打我啊！你们周家有几个臭钱，就想要横行乡里了么？哼！别以为老婆子我会怕你们！只要你们敢打我，我就赖着你们，让你们好吃好喝的管着我！”这老婆子的脸皮当真是厚比城墙，居然是当众撒泼耍赖，一点儿也不觉得害臊。

　　遇到这样一个上了年纪的无赖，周文婷还真不知道该怎么对付才好，只能是举着扫帚在那儿大口喘气——这都是被气的啊！

　　“怎么了？”听到动静有些不对劲，周晓川从里屋走了出来。

　　“这个刁婆子诅咒你呢……”周文婷将刚刚发生的事情，向周晓川讲述了一遍。

　　“原来是这样，我还以为是什么大不了的事情呢。”听完后，周晓川哂然一笑，不以为然地说：“这种刁婆子，理会她做啥？就当她刚刚说的话，是在放屁好了……”他这话还没有说完，那边马媒婆就不依了，眉头一挑就哼哼道：“你才是在放屁，你们全家都在放……”后面的话，她怎么也说不出口了，话音到此就戛然而止，透着一份令人不解的诡异。

　　因为，周晓川那双充满猛兽狂野杀气的眼睛，在这个时候瞪向了她。

　　这个刁蛮的媒婆，何尝见过如此可怕的眼睛？一瞬间，她便感觉寒气蔓延到了全身，如坠冰窟，就连脉管中流动着的血液，都快要给冻住了。

　　一个人类，怎么会有这样可怕的眼神？难道说，这个家伙根本不是人类？

　　满心惊恐的马媒婆，立刻就将周晓川的身份跟那些魑魅魍魉、妖魔鬼怪挂了钩。在这样的情况下，她又怎么敢继续在这里卖刁？‘哇’的尖叫了一声后，转身就跑。那步伐，竟是比年轻人都还要快上三分。因为跑得太快外加慌不择路，她还被路边的杂草给绊倒了几次。而每一次，她都以极快的速度爬起来继续跑。只是那嘴巴里面，嚷嚷着一些令人听不懂的话，诸如‘别缠着我，求求你别缠着我’，‘大仙，我知道错了，绕过我这次吧’之类。

　　“这刁婆子，怎么突然就跑了？”望着马媒婆狂奔而走的背影，曾祥英和周文婷惊讶的张大了嘴巴，想不明白这究竟是怎么一回事。

　　周晓川对马媒婆的反应也有些始料不及，他本来只是想要吓唬吓唬这个媒婆的，现在看来，似乎有些吓唬过头了。当然，这样的话他是不会说出口的，只是笑着说：“或许她是认识到了自己的错误，心有愧疚所以跑走了吧？好啦，你们两位就不要再生气了。为这样的人生气，不值得！”

　　周文婷对这个解释持怀疑态度，嘟囔道：“这刁婆子会认识到自己的错误？会愧疚？不可能吧……”

　　没过多久，周晓川他们便知道了马媒婆惊慌逃走的原因。马媒婆一路惊慌的跑出了红豆村后，逢人便说周晓川是猪妖变得，要不是她跑得快，就被周晓川给一口吞吃了。

　　猪妖？

　　刚听到这话的时候，周晓川正在喝水，‘噗’的一声就将水全都给喷了出来。

　　老子是猪妖？有没有搞错啊！就我这模样，即便是妖怪，也应该是个帅气威武的妖怪吧？怎么就跟猪妖挂上了钩呢？我这全身上下哪里像是猪妖了？你丫才是猪妖呢！你们全家都是猪妖！

　　不仅是周晓川，周家人也都感觉这事情既可笑又可怒。然而，还没等他们去找马媒婆理论，红豆村的村民们便自发的跑去找马媒婆的麻烦了。

　　“周晓川是猪妖？我吐你丫一脸的口水信不信！周晓川要是要怪的话，还会出钱修山路？如果做出这等善事的人，都是猪妖的话，那你这个刁婆子又算是什么？老巫婆还是老狐狸？！”类似的话，不仅红豆村的村民在说，就连这座山上其它村子里面的人也都在说。

　　或许是因为周晓川决定修山路的事情太得人心，又或许是因为马媒婆平日里得罪的人太多，这一次，所有人都站在了周晓川这边。就连马媒婆的儿女，也都在抱怨她这次做的事情过了火。

　　马媒婆算是体会到了众矢之的、众叛亲离的滋味，从此往后，也再没有人肯找她帮忙说亲了……

　　转眼间，便到了年夜。红豆村的年夜，比其它地方要热闹些。天还没有黑，村中央的坝子里面便燃起了熊熊篝火。一桌桌丰盛的年夜饭，围在这对篝火四周，就跟是众星捧月一般。家里面有电视的人家，自发将电视抬了出来，摆放在这坝子四周。山里面没有有线光纤，用的都是俗称‘锅盖’的信号接收器。所以，只要是牵上了电线，甭管摆在什么地方都能看到电视节目。

　　大人们坐在篝火旁的餐桌前，一边喝着酒吃着饭，一边看着电视里面播放的春晚节目，时不时会爆发出阵阵欢声笑语来。而小孩子们，则三五成群的聚在一起，嘻哈打闹放鞭炮，好不热闹。

　　和城市里面日渐冷清的年夜相比，红豆村里面的年夜，却是要热闹许多。

　　热闹，是建立在人这一基础上的。城市里面人虽然多，但人情味却是比农村里面少了许多。即便是住在同一个小区、同一栋单元楼、甚至就是两隔壁、两对门，相互之间也不一定认识。远亲不如近邻这句话，至少在城市里面，已经不再正确了。

　　红豆村里的热闹，一直持续到了大年初一天亮方才结束。

　　虽然是喝了一晚上的酒，可周晓川依旧是精神抖擞，一点儿也不像是喝过酒的人。经过了这么几次豪饮后，周晓川已经能够自如的控制体内神秘能量去解酒了。可以说，只要周晓川运转了神秘能量，喝再多的酒，也不会醉！当然，他要不运转神秘能量的话，最多也就能够喝四两白酒……

　　大年初一在家里面歇息了一天后，大年初二一大早，周晓川便跟着周远山、曾祥英还有姐姐周文婷和姐夫赵世全一起，提着礼物开始走亲戚串门，而这，也是过年时的习俗之一。

　　等到周晓川他们走完亲戚，回到了红豆村的时候，已经是下午了。然而，就在他们刚刚走进红豆村的时候，便有蹲在村口玩耍的小孩子，冲他们嚷嚷道：“你们可算是回来了，有客人来找你们，都等了你们好半天了。”

　　周远山问道：“客人？什么客人？”


第两百五十五章 有朋自远方来，不乐亦乎

　　几个小孩子七嘴八舌地说道：

　　“不知道呀，他们是坐着车来的。”

　　“应该是城里面来的吧？我看他们穿的衣服，都是相当漂亮好看呢！”

　　“对，对，尤其是那个大姐姐，漂亮的就跟是画里面的人一样。喔，对了，她还给了我们好些糖果呢，可甜可好吃了！”

　　这样的一番回答，让周家人全都愣住了。坐着车从城里面来的客人，究竟会是谁呢？

　　周远山扭过头来问道：“晓川，这来的客人，该不会是你的朋友吧？”

　　“不知道啊……”周晓川摇了摇头，一脸的纳闷，他实在想不到，有谁会在大年初二这一天，跑到红豆村来找他。

　　“在这里猜测有用么？咱们赶紧回去看看，不就知道来的客人是谁了吗？”曾祥英一摆手，率先加快了脚步，朝着自家院子走去。而周晓川等人，则是急忙跟随在了她身后。

　　没走多久，周晓川他们便远远地看到了三辆布满了灰尘的越野车，停放在了自家大门口。老村长跟着另外几个人，正在这里替他们招呼远来的客人。事实上，老村长他们本来是想要让这些客人先到自家屋子里面坐会儿，等待周晓川他们回来。然而这个提议，却是被这些客人给拒绝了。所以，他们也就只能是搬来凳子和瓜子水果，在周家大门口帮着款待这些远来的客人。

　　在这些远来的客人中，周晓川看到了一个熟悉的身影。

　　对方显然也瞧见了他，隔着老远就站起身来冲他招手，笑的是异常灿烂：“晓川，你们总算是回来了！”

　　“怎么会是你？”周晓川一脸不可置信的惊喜。

　　这个让周晓川熟悉的身影是张艾葭。

　　听到周晓川的惊呼，张艾葭半开玩笑半认真地说道：“怎么，你不希望我来啊？”

　　周晓川笑着摇头，解释道：“怎么会呢？我只是没有想到而已。”

　　张艾葭白了他一眼，略有不满的哼哼道：“没想到？我之前好像有给你说过，要来给伯父伯母拜个年问声好的吧？”

　　“呃……”周晓川想起来了好像是有这么一回事，只是他当时没有将这放在心上，还以为张艾葭她们是在跟自己开玩笑。却没想到，张艾葭竟是在今天，真的登门拜访了。

　　听到周晓川和张艾葭之间的对话，最为高兴的还是曾祥英和周文婷。

　　周文婷凑到了曾祥英身边，小声地说道：“妈，你说这个女人，会不会是小弟的女朋友啊？”

　　“说不准。”曾祥英笑的都快要合不拢嘴了，俗话说丈母娘看女婿越看越喜欢，婆婆看儿媳妇又何尝不是如此呢？虽然说，这会儿她还不太确定自家儿子跟眼前这个漂亮少女之间的关系，但却并不妨碍她将对方当做是准儿媳妇来看待。“这闺女看着水灵的很，配咱晓川正合适。哎，你听见了么，晓川跟她之间的称呼，可是很亲热的呢……”

　　听力远超普通人的周晓川，自然是清楚听见了母亲和姐姐的这番窃窃私语。只是因为这里人多，他也不好开口解释，唯有苦笑以对，只有等人少点儿后，再来跟他们解释。

　　与此同时，周晓川又在这群客人里面，见到了两个熟悉的身影，分别是有段时间没见到的张大爷，以及张艾葭的父亲张麟恺。

　　说实话，瞧见张麟恺在这里，周晓川还真是有点儿惊讶，忍不住在心头暗暗嘀咕道：“难道艾葭跟她父亲已经彻底和好了吗？要不然，她又怎么可能跟张麟恺一起到这里来？”

　　周晓川等人各自怀着惊讶与疑问，回到了自家门口。

　　周远山上前打开了院子大门，一脸歉意的冲着在门口等候多时的客人们说道：“抱歉，抱歉，让各位在门口久等了，真是不好意思。来吧，都进屋来坐坐，喝口热茶暖暖身子。”

　　张麟恺笑着说：“周老弟，热茶什么的，我们就不喝了。待会儿随便张罗一桌饭菜，我们好好地喝上几杯就成了。”他挥了挥手，示意身边的人将那几辆越野车的后备箱给打开，从中搬下了大箱小箱的东西来。这些东西，大多都是烟酒饮料糖果之类的年货。“这次来的匆忙，也没能够准备什么好的礼物，这些东西还希望你们不要介意。”

　　周远山本来是想要拒绝的，可张麟恺的人直接就将东西搬到了他家里，让他只能是苦笑着说：“我说老弟，你们来就来，干嘛还要带礼物啊？这……这……搞得我们还真是不好意思……喔，对了，还没请教，老弟你贵姓啊？”

　　“免贵姓张……”张麟恺笑着自我介绍了一番后，又将张老爷子跟张艾葭介绍了一下，随后才指着周晓川不认识的那几个人说：“晓川，这几个人，是我这次带来的勘测员和设计师，修山路的事情，将会由他们负责！”

　　“张叔叔，谢谢你！”周晓川这句感谢的话，是发自肺腑的。不过，旁边的张艾葭在听到了之后，忍不住是翻了个白眼。显然，她对周晓川的这个称呼和态度略有不满。从这一点来看，她似乎还没有跟张麟恺和好，那为什么又会一同来到红豆村呢？

　　“别急着谢我，我这可是存了私心的。”张麟恺笑着说，“刚刚你们还没回来的时候，我在贵村村长的引领下，已经将这红豆村给逛了个遍。我发现，这地方还真是一块没有开发出来的璞玉。且不说那些纯天然的绿色蔬菜、药材及各种野味，光是这秀丽的风景，一旦运作好了，就是个旅游度假的胜地。所以我也做出了个决定，打算投资一笔钱，将这红豆村的旅游项目给做起来！”

　　老村长在这个时候开口说道：“晓川，张总刚才说了，打算在咱们村原址上修一片仿古样式的新房，让每家每户都可以分到一套。同时还保证，以后红豆村的旅游项目做起来，我们村里的人不仅可以去旅游景区上班干活，还可以在景区里面做生意做买卖……”

　　别说，张麟恺许下的这些诺言，很是让红豆村的村民们心动。

　　周晓川眉头一挑：“开发红豆村的旅游么……”

　　张麟恺是什么人？早就在商场里面给历练了出来的人精！一听周晓川这话，便明白了他在担心些什么，笑着说：“晓川，你是怕我对红豆村过度开发，毁了周围这秀丽的风景？”

　　既然张麟恺将此事给挑明了，周晓川也就不再遮遮掩掩，点头承认道：“没错，我是有这样的担心。现在全国各地，许多地方都在搞旅游业。然而，大部分地方都只注重眼前利益，过分压榨自然风景。一两年或许还看不出什么，时间一久，自然风景必然会遭到毁灭性的破坏！到那个时候，想要再恢复起来，可就不容易了！”

　　张麟恺的表情有些古怪，从兜里摸出了钱夹子，从中掏了几张钞票交到一旁笑容满面的张大爷手中，叹道：“还是您老对晓川看的更为透彻啊……”

　　张大爷笑呵呵的收下了这些钞票，一点儿也不谦虚地说：“那是！老头子我过的桥，比你走的路都还要多！看人这方面，自然也要比你强上许多。”

　　周晓川看的是一头雾水：“我说，你们这是个什么意思？”

　　张艾葭笑着给他解释道：“刚刚爷爷和……和他打赌。爷爷说，你在听了他要开发红豆村旅游项目的事情后，首先关心的就是这红豆村周围的环境问题。而你的反应，也果然没出爷爷的预料。”

　　输了钱的张麟恺，笑的却是很开心，仿佛他刚刚是赢了钱一般：“晓川，我可以在这里向你、向各位红豆村的村民们保证，我对红豆村旅游项目的开发，将会走长远可持续发展的路线，绝对不会为了短期利益破坏周围的秀丽环境。我可不希望，若干年后，会有人点名道新的冲我骂娘！”

　　张麟恺的这番保证，让周晓川放心不少。而红豆村的村民们，则更是欢欣鼓舞，仿佛已经看到了好日子在冲他们招手。

　　等到周晓川又跟张麟恺谈了几句修路和开发红豆村旅游项目的话题后，张大爷插嘴说道：“我说，你们两个也该谈的差不多了吧？剩下的事情，就交给具体办事的人去负责好了。晓川，老头子我一路颠簸才来到你们这儿，你这个‘地主’，是不是该领着我四处逛逛啊？我看这山上的风景很是秀美，此刻离着饭点又还早，到处去看看没问题吧？”

　　周晓川笑了起来：“当然没问题了！”

　　当即，周晓川跟周文婷两人便充当起了临时导游，领着张大爷还有张艾葭、张麟恺等人，在这座山上转悠了起来。本来，周晓川和周文婷只是打算领着他们在红豆村附近转转就算了的，毕竟张大爷年龄大了，身体没有年轻人硬朗。然而，他们的这个提议却遭到了张大爷的强烈否决，非要朝着山巅上去不可。

　　用张大爷的话来说，那就是：“正月里面登山，自然是要登到顶的，可不能够光在半山腰转转就了事。”


第两百五十六章 纷至沓来

　　无奈之下，周晓川和周文婷也就只能领着张大爷等人，朝山巅登去。还好这会儿的时间尚早，纵然登上山巅再回来，天色也不会太暗。要不然的话，等天色暗下来，再想要下山，可就是相当困难并危险的了。

　　张麟恺领来的那些个专业人才，则没有跟着去登山，而是从越野车上面搬下了一个个的器材，就此开始了修路前的勘测工作。

　　从红豆村前往山巅，要途径两个村子，这其中，就有之前说周晓川是‘猪妖’的马媒婆所在的山河村。

　　在从山河村经过的时候，马媒婆正好是手持旱烟袋站在自家门口晒太阳，远远瞧见周晓川，她的脸色就变得难看了起来。

　　这几天的遭遇，让她颜面尽失不说，也没有人肯再找她说合亲事了。所以，她对周晓川是恨到了极点。但是，周晓川那天的可怕眼神，还让她历历在目难以忘怀。所以，纵然心头是恨的很，她也不敢再当着周晓川的面来挑衅了。

　　在从马媒婆面前经过的时候，周文婷故意放慢了脚步，落在队伍最后，等到所有人都走到了前面去后，她方才冲马媒婆说道：“你这个老刁婆不是说我小弟找不到媳妇，要打一辈子光棍的吗？瞧见跟在我小弟身边的那个漂亮大闺女么？她就是我小弟的女朋友！哼哼，也只有这样出色的姑娘，才配得上我家小弟！”

　　虽然周晓川已经走远，可马媒婆依然不敢对周文婷破口大骂，只能是哼哼着说：“不就是一个稍微有点儿漂亮的大闺女吗？你们周家先前摆出一副要给周晓川好生挑选媳妇的架势，怎么现在就只有一个大闺女供他挑？你们要真有本事的话，就去多找几个大闺女来给他挑啊！哼哼，你们要真能够再找来几个像刚刚那个大闺女一样漂亮的，我马媒婆的名字就倒过来写！”

　　此时此刻，马媒婆怎么也没有想到，几天之后，她这名字还真就得过来写了……

　　一路辛苦登上山巅后，张老爷子兴致极高，当即就赋诗一首。别看他平日里跟个老顽童似的，做出来的诗无论遣词造语还是意境都相当不错，古风十足，比起那些所谓的前卫诗、梨花诗来说，好了不是一点半点。

　　周晓川对此有些惊讶：“没瞧出来，老爷子你居然还会作诗！”

　　“小瞧我了不是？”张老爷子有些不乐意，哼哼着说：“老头子我虽然是行伍出身，但当初在部队的时候，也是人称儒将的，这吟诗作画，早就已经玩腻味了！”他这的确是实话，当年在天寒地冻的朝鲜半岛上面跟美国佬干架时，他可是没少做在炮火轰鸣前线挥毫泼墨的装逼行为……

　　众人在山巅处极目远眺并说笑了一番后，便一路下山回到了红豆村里。此刻的天色，已然彻底黑了下来。亏得有周晓川和周文婷这两个从小就将整座山都给跑遍了的‘导游’在，要不然，就算张麟恺、张艾葭他们带着手电筒、指南者乃至是GPS定位仪之类的玩意儿，也非要迷路了不可。当然，张老爷子除外。这个老家伙不愧是行伍出身，夜晚似乎就没对他构成什么影响。

　　回到家后，晚饭早已经准备妥当了，都是这山里面的各类时令野菜及野味。这些东西，山里面的人或许是早就已经吃腻味、不稀奇了，但对张麟恺、张艾葭这伙城里人来说，却是相当的美味可口。要知道，在城里面，有钱也不一定能够吃到这么多的野菜野味呢。要说最高兴的人，还是张老爷子，他一边跟周远山、老村长干着杯，一边大口大口的嚼着野菜野味，感慨万千地说道：“这些东西，我可是有些年头没吃到了。现在一吃，就回想起了当年，只可惜物异人非……”

　　这顿晚饭或许是触及到了张大爷内心的某件事情，让他一杯接一杯的喝着酒，张麟恺和张艾葭的劝阻根本就没用，最后是醉倒在桌上，鼾声如雷。

　　本来张麟恺是打算吃了晚饭后就下山的，但现在却只能是改变计划，暂且在这红豆村里住一晚。幸运的是，红豆村里面虽然没有旅馆，各家各户却都或多或少有那么一两间客房，只需稍微收拾一下便可住人。于是这一晚，张麟恺他们便分散住到了红豆村村民家中。也正是这一晚，让张麟恺体验到了红豆村人的热情好客，也越发坚定了他要好生发展红豆村，在给自己带来利益的同时，也让村里面的人都过上好日子。

　　第二天，等到张大爷酒醒后，一行人这才向村民们告辞，踏上下山的归路。而在临走之前，周晓川也注意到了，张艾葭这丫头是跟张大爷坐在一辆车上，并不与张麟恺同车。看来，她对张麟恺的芥蒂，还是没能够完全化解。

　　不过，张麟恺对此却并不在意，甚至还觉得很高兴。这不，临走之前，他还不忘从车窗里面探出头来，笑着小声地冲周晓川说：“晓川，谢谢你。”

　　周晓川自然知道他这是在谢自己什么，笑了笑说：“艾葭跟你的关系，好像还没有彻底解封吧？”

　　张麟恺偷瞄了一眼旁边那辆越野车上的女儿，满心感慨地说道：“虽然没有彻底解封，但比起以前，已经是好了太多太多。至少，她今年肯回家过年了。虽然她是陪着老爷子回来的，但好歹也是回来了。要放在前两年，这可是我想都不敢想的事情……”

　　周晓川也顺着他的目光看了眼张艾葭：“父女之间，哪会有什么隔夜仇啊？你们之间的关系，必然会越来越好，最终恢复到以前那样的。”

　　“希望如此吧！”张麟恺说道：“好了，晓川，我们先走了！修路的事情，以及开发红豆村的事情，我会亲自挂帅负责的，你就放心好了！”随后，他又跟周远山和老村长聊了几句，这才告辞，领着车队离开。

　　就在车子从周晓川面前驶过的时候，张艾葭冲他做了一个发短信的手势，示意两人短信联系。这两天在红豆村，也不知道是因为自家家人在的缘故，还是因为周晓川父母姐姐在的缘故，张艾葭居然是表现得有些害羞，不怎么好意思跟周晓川做多接触和交流。

　　等到越野车车队绝尘而去后，曾祥英这才幽幽的吐出了一句：“这个张艾葭，真是个好姑娘啊……人长得漂亮不说，气质又端庄大方，最为关键的是，这人勤快并且家务活也做得不错。昨儿晚上，非抢着要帮我刷碗，今儿早上，又非抢着要做早餐……”说到这里，她扭过头来冲周晓川问：“儿啊，你什么时候将她娶进门来？”

　　娶……娶进门来？！

　　周晓川被这句话给呛得咳嗽连连，好不容易理顺了气后，苦笑着说：“妈，你在胡说些什么呢？我跟艾葭只是普通朋友而已！”

　　曾祥英对于这个回答并不相信，笑呵呵的回了一句：“普通朋友？你觉得我会信吗？”作为过来人的她，又怎么会看不出来张艾葭望着自家儿子的眼神不对劲？

　　唯恐天下不乱的周文婷，也在这个时候凑了上来煽风点火：“普通朋友又怎样？只要肯努力，早晚也能成一对。小弟呀，你毕竟是个男人，这事儿，还得由你主动才成，可不能够等人家姑娘向你表白……”

　　“你们这是在乱点鸳鸯谱啊！”周晓川彻底无语了，“事实上，我已经有了一个女朋友……”他这话还没有说完，就被曾祥英给打断了：“什么？你有女朋友？那你怎么不将她给带回家来，让我们看看啊？丑话我可先说好了，要是你女朋友比张艾葭差太多，我可是不会答应的！别的就算了，至少这人得勤快本分……”

　　周文婷也凑了上来，聒噪的说：“小弟，你真有女朋友啦？我之前问你，你居然还说没有，哼哼，真不够意思！哎，你女朋友长什么样？有照片吗？拿出来给我们瞧瞧啊……”

　　周晓川顿时感觉有一群鸟儿围着自己的脑袋在叽叽喳喳的叫个不停，差点儿没被吵得昏死过去。本来一直跟随在他脚边的小黑，这会儿也是快跑了几步溜回到了家中，趴在地上用两只前爪堵住了自己的耳朵……好嘛，曾祥英和周文婷这对母女的聒噪，竟是连狗都扛不住了……

　　张艾葭他们走了后，周晓川本以为没人会再来找自己，接下来的日子又将恢复平静，然而事实证明，他这个推测是错误的。初四这天中午，正当周晓川他们准备要吃午饭的时候，一阵摩托车的轰鸣声在他家门口响彻了起来。紧接着，听觉超乎常人的周晓川，便听到了两个熟悉的声音在门外响起：

　　“雨涵姐，是这儿吗？”

　　“应该是吧……哎，大妈，请问一下，这里是周晓川的家吗？”

　　这个声音，不是李雨涵和黄晓婉么？她们俩怎么来了？

　　周晓川不由的一愣。


第两百五十七章 都给娶回来如何？

　　满心惊讶的周晓川大步走了出来，果然是瞧见了李雨涵和黄晓婉正从一辆三轮摩托上跳下来。而此刻，她俩也瞧见了周晓川。

　　“还真是在这里呢。”黄晓婉笑嘻嘻的说：“周哥，新年快乐啊！”

　　李雨涵则是在付了三轮摩托车的车钱后，冲周晓川说：“到你们这里来还真不容易，这一路上颠簸的，差点儿没让我和晓婉散了架。”

　　周晓川笑着迎上前去：“雨涵姐，晓婉，你们俩怎么来了？赶紧进屋来坐！说起来，你们俩还真是来得巧，我们正准备吃午饭就来了。”

　　李雨涵解释道：“这两天在广达市里有一场宠物比赛，我和晓婉在观摩比赛的同时，也就顺道过来看看你，给伯父伯母他们拜个年。”

　　本来在厨房里面忙活的曾祥英和周文婷，在听到了门口的声响后也都走了出来，当她们瞧见了两个如花似玉、气质各自不同却都很漂亮的女人出现在自家门口，跟周晓川有说有笑似乎关系不浅的一幕后，不由的是都愣住了。

　　曾祥英小声问道：“大妹，这两个漂亮丫头是谁？”

　　“我也不知道啊……”周文婷一脸茫然的摇了摇头：“看样子，好像是跟小弟关系不菲……”说到这里，她突然想起了一件事来，忍不住就是嘿嘿的笑了起来：“马媒婆，你之前不是说，要是有好几个漂亮闺女任我家小弟挑选，你就将名字倒过来写么？今儿，我就要让你的名字倒过来写！”

　　周晓川领着李雨涵和黄晓婉进到屋里，向家人们介绍了一下后，两个女人便挨个的给拜起了年来，拿着她们送的礼物，曾祥英乐开了花，暗暗冲周晓川挤眉弄眼，甚至还将他拉到了一边来小声说：“儿啊，这两个姑娘也是很不错的嘛，你到底要挑哪一个？要不，你就都给娶回家来吧……”

　　都给娶回家来？

　　周晓川彻底无语了：“我说老妈啊，你真当现在还能够三妻四妾吗？再说了，她们跟我，只是普通朋友好吧……”

　　可惜的是，曾祥英根本就不听他这话。

　　李雨涵和黄晓婉并没有待太久，吃过午饭陪着曾祥英和周文婷聊了会天后，便要告辞离开。用她们的话来说，那就是还得赶往广达市观摩那场宠物比赛呢。不过，周文婷却在这个时候站了出来，非要拉着她们俩在这山上转悠一下，看看这山里面靓丽的风景。当然了，她真正的目地，还是领着李雨涵和黄晓婉到马媒婆所处的山河村去转一圈。

　　你马媒婆不是说，我家小弟只要能够多找几个漂亮姑娘来挑，你就将自己的名字给倒过来写么？我看你这次还有什么话说！

　　马媒婆的确没有话说，她怎么也没有想到，自己当日的气话居然就一语成谶了：“我的嘴巴什么时候变得这样准了？以前买彩票的时候，怎么没见这样准过啊？老天爷，你这是要玩我还是怎么的？”她以前下山到红洛镇里去买卖东西的时候，也曾买过几次彩票，只可惜从来就没有中过。

　　远远瞧见周文婷领着两个如花似玉的美女走来，马媒婆就猜出了她想要做些什么，赶紧是转身回了屋里，将房门给紧紧地关上了，生怕周文婷真的让她将名字倒过来写。没能够如愿以偿的周文婷很是失望，但因为李雨涵和黄晓婉还在身边，她也不好堵在马媒婆家叫嚷，只能是悻悻然的离开了山河村。

　　李雨涵和黄晓婉自然不清楚这事，否则她们很有可能会帮着周文婷去找马媒婆的麻烦。在逛了一圈，瞧了瞧山上的秀丽风景后，她们便坐上了周远山找来的三轮摩托车，一路颠簸着下了山。只不过，她们没有想到的是，虽然她们人走了，可有关她们的话题却还在继续着。

　　周家接连来了三个如花似玉、就跟仙女似的大闺女一事，不到一天的功夫便在红豆村及周遭的几个村子里传遍了。一时之间，老少爷们对周晓川是各种的羡慕嫉妒恨。那些八卦的大妈大婶们，则好奇的向曾祥英和周文婷打听，究竟哪一个会是周晓川的媳妇？对此，曾祥英和周文婷的回答却是惊人的一致：“我儿（小弟）他说了，得慢慢挑选才成！”

　　周晓川听到这话，差点儿没喷了。

　　老妈，老姐，我什么时候说过这话啊？你俩这牛也吹得太大了些吧？

　　不管周晓川怎么想，这十里八乡的人却都相信了曾祥英和周文婷的话，明里暗地都在那儿感叹：“瞧瞧周家那小子，不愧是读过大学的知识分子，在城里面当了老板赚了大钱不说，身边围绕着的女人也是一个赛一个的漂亮！依我看，就算是电视里面的那些明星，恐怕也没有他身边的那些女人漂亮！”

　　一些家里面有儿子的人家，教训、鼓励儿子的话，也在很长的一段时间里，变成了这样：“好好学习、用功学习，瞧瞧人家红豆村的周晓川，当年就是因为努力学习考上了大学，现在不仅是成了老板赚了大钱，更有一大堆的美女等着他挑为老婆，就跟那古代的皇帝选秀一样……”

　　至于马媒婆，这些日子都在躲着周家的人。然而，当天她说的那番话，除了周文婷之外，还有几个山河村的人也听见了，虽然他们跟马媒婆是同村，但对这个生性刻薄刁蛮的刁婆子，同样也是极为不喜的。所以在这些日子里，他们一见到马媒婆就会倒着喊她的名字，并半开玩笑半认真地说：“既然你这名字都已经倒过来写了，是不是该抽空去一趟镇里的派出所，把你户口本和身份证上的名字也给改了？”

　　对于周围人说的这些话，马媒婆既是羞愧又感恼怒，可这几次的经历，让她非但不敢去找周家麻烦也不敢在背后乱嚼舌头，只能是将满腔的怒火往自家肚子里吞，谁让整件事情都是她自个儿招来的呢？却也怨不得旁人什么！

　　又过了两天，有关周晓川的话题非但没有在红豆村及周围这十里八乡中消退，反而还再一次火热了起来。

　　因为在这天上午，又有一个如花似玉的漂亮姑娘来找周晓川了！

　　和先前那三个姑娘不同，这个姑娘的身上透着一股子飒爽的英气。当然，最大的不同，还是她身上穿着的那一袭帅气警服，以及骑着的那辆印有‘警察’和‘police’字样的警用摩托车。

　　看到这个漂亮女警，周晓川心里面转过的第一个念头是：“这几个女人难道是约定好了的？不然又怎么会接踵而至呢？”

　　毫无疑问，来的这个漂亮女警，正是林清萱。

　　在村里人八卦的目光中，周晓川将林清萱给领进了屋里，好奇问道：“清萱？你不是正忙着石家那件案子的吗，怎么有空到这里来？”

　　林清萱微微一笑，用只有周晓川一个人才能够听见的声音回答道：“石家有只漏网之鱼逃到了这附近，我们连夜赶到将他拿下，瞧着离你家很近，便过来看看，给伯父伯母拜个年。”

　　“原来是这样。”周晓川这才恍然大悟。

　　曾祥英和周文婷在见到了林清萱后，不由的是一愣，心说怎么三个不够又来了一个？周远山则是皱起了眉头，脸色略微有些阴沉。

　　周晓川没有注意到这些，笑着介绍道：“爸、妈，这是林清萱，我的女朋友。”

　　林清萱上前一步，乖巧的向屋里每一个人问好拜年。亏得这屋里面没有什德市警察系统里的人，要不然，在瞧见了这一幕后，他们非得惊掉下巴不可：警队里面赫赫有名的女暴龙，居然也会有这等乖巧的小媳妇模样？尼玛啊……这到底是我们看花了眼，还是世界末日真的要来了？！

　　听到周晓川的介绍，曾祥英便笑的合不拢嘴，拉过林清萱便开始问长问短，周文婷也在一旁倾听，时不时还会插上几句话。而周远山则是冲周晓川招了招手：“你跟我过来一下。”转身走进了里屋。

　　等到周晓川也进到里屋并关上了房门后，周远山这才沉声问道：“我问你，这个小林是你的女朋友，先前的那三个女人，又是你什么人？”

　　周晓川苦笑道：“我不是说过很多次了么，她们是我朋友，普通朋友。”

　　“普通朋友？”周远山哼了一声，说道：“罢了，我也不管你跟她们到底是普通朋友还是特殊朋友，我叫你进来，就是要告诉你，不管你跟她们是什么关系、最终又是个什么结果，都不能够伤害到她们，懂吗？”

　　周晓川还想解释：“爸，我跟艾葭、雨涵姐还有晓婉她们真是普通朋友……”

　　周远山摆手打断了他的话：“我只问你，懂了没懂！”

　　周晓川很无奈，只能苦笑着点头道：“懂了。”

　　周远山满意的点了点头：“懂了就好，千万别让我失望。好了，我们出去吧，可别让小林误会我不喜欢她。”


第两百五十八章 突发怪病！

　　林清萱在陪着曾祥英、周远山还有周文婷聊了有个把小时天后，便跟周晓川一起出了红豆村，在这附近游山玩水。

　　当两人来到了山腰处的那个小瀑布时，周晓川见远近无人，一把就将林清萱给搂入怀中热吻了起来，两只不老实的手，在林清萱凹凸有致的身上游走搓揉不休。

　　而林清萱也是一点不怯，给予了积极地回应，两个人很快便躺到了瀑布旁边的那片草丛中，褪去了身上的衣衫。

　　瀑布飞流直下，落到了碧波潭里，发出潺潺的水声。潭边的草丛中，周晓川跟林清萱相拥着滚来滚去，同样也发出了【潺潺】的水声，两相交响之下，就是一曲悠扬婉转的名曲【鱼水之欢】。

　　两个许久未见、又都刚刚品尝【鱼水之欢】各中美妙滋味的男女，就以天为盖以地为席，在这秀丽的风景中激战不休……

　　林清萱在吃过晚饭后离开，虽然夜晚的山路比白天还要难行，但是对她这个国术高手来说，却也没什么打不了的。这些日子为了抓捕石家人，再大的危险她也经历过。

　　周晓川又在红豆村里待了几天，打算在正月十二这一天离开红豆村，返回什德市。元宵节，自然是没有办法在家中过了。

　　正月十一这天下午，曾祥英和周文婷便开始依依不舍的替周晓川收拾起了行李。周远山和赵世全这天也没有出门，都在家里面陪着周晓川。

　　儿行千里母担忧，曾祥英这会儿便是如此，一边收拾着行李，一边唠唠叨叨的说：“儿啊，回去后，你可不要一门心思都扑在工作上，自家的身体也要多多保重！”

　　对于母亲的关怀，周晓川只感到温暖，一点儿也不觉得唠叨，笑着点头应道：“放心吧，妈，儿子我不会累着自己的……”

　　然而，就在这个时候，一个红豆村里的人，突然是急匆匆的跑进了屋来，上气不接下气的嚷嚷道：“不好了，不好了，村里的小孩不知怎的全病了！晓川，全村就你懂点儿医术，赶紧过去救人吧……”

　　村里面的小孩感染怪病生命危急？！

　　这个突如其来的惊人消息，让周家屋里的人全都懵了！

　　周远山第一个回过神来，忙将捧在手里的茶杯交给了这个满脸惊慌、气喘吁吁的村民，眉头紧锁的询问道：“老萧，来喝口水顺下气，说说这到底是怎么回事？咱们村里的那些孩子，昨天不都还是好好的吗？今天怎么就突然感染上怪病了？”

　　“我们也不知道这是怎么一回事……”老萧仰头就将茶水全都给灌进了嘴巴里，喘着粗气回答道：“今天上午，先是村头张家和关家的孩子病倒，随后这村里面的孩子就跟是在比赛一样，纷纷病倒在床。所有孩子的症状都差不多，皆是高烧不退。可惜咱们村子里面没人备的有温度计，也不知道孩子们具体是烧到了多少度。但是那额头，摸着都已经烫手了，想必体温是烧得不低。刚开始犯病的时候，孩子们精神状态还算可以，都在哭喊不休。可是现在，也不知道是病情加重还是哭喊的累了，精神全都变得萎靡不振。老温家的那个孙女，更是昏迷了过去，任凭她的父母怎么叫喊都没有反应……”

　　听到老萧说的这番话，即便周远山等人不懂医，也知道这件事情的确是很危急，这高烧的体温一旦经久不降，孩子们很有可能会被烧坏脑子、烧掉性命！

　　曾祥英这会儿也顾不上给周晓川收拾行李了，着急的说：“赶紧将发病的孩子都给送到山下的镇卫生院去啊，可别耽误了时间！”红豆村因为交通不便的缘故，村里面并没有设立卫生站。平日里村民们有个感冒伤风什么的，都是自己采摘些草药熬来喝，一旦患上重病，就只有下山到红洛镇的卫生院去求医问药了。

　　老萧苦笑着回答道：“嫂子，不是我们不想将孩子们送到镇卫生院去，你也知道，村里面的摩托车就那么几辆，根本就不可能一次将所有的孩子都送下山去。若是抱着孩子走路下山，耗时不说，一旦吹了冬日寒冷的山风，很可能就会加重孩子们的病情。更何况，瞧这乌压压的天色，十有八九会下雨。雨后的山路，湿滑难行危险得很，一个不小心就得出大问题。所以思来想去，我们也就只能过来向晓川求救了……”

　　周远山眉头微皱，不无担忧地说：“可晓川是兽医又不是人医，万一给孩子们诊治错误，加重了病情怎么办？”

　　老萧也知道周晓川不是人医，但此刻情况紧急也顾不得许多：“我们也知道晓川学的是兽医，可现在这村子里面也就只有他懂点儿医术，咱们也不求他能够将孩子们都给治好，只希望他能够让孩子们高烧的体温稍微降下去一些，让这病情稳定下来不至于恶化就成。老村长刚刚已经给镇卫生院打了电话，请他们派人上山到村里面来给孩子们治病。可就算他们立刻出发，一路颠簸上山，也要个把小时才能到。一旦下了雨，没两三个小时根本来不了。要是就照现在这病情发展下去不管它，孩子们只怕是撑不到镇卫生院的人赶到……”他将目光转投到了周晓川身上，苦苦哀求道：“晓川，我知道这件事情有些为难你，但是现在我们也只能靠你了。求求你，去救救那些可怜的孩子吧！”

　　“萧叔放心，我周晓川是红豆村的人，自然不会坐视不管。孩子们都在哪儿？这就领我过去看看吧。”周晓川的表现很是沉稳，一点儿慌乱也没有。他是兽医没错，但好歹也有过几次给人治病的经历，不至于会一头雾水无从下手。

　　见周晓川临危不乱的模样，老萧心头的焦急情绪微微缓解了一些，二话不说，领着周晓川就奔了出去。

　　周远山立刻对站在旁边的周文婷和赵世全吩咐道：“大妹，你和世全跟着去一趟，看看能不能够帮上什么忙。”

　　“好叻。”周文婷应了一声，拽着自家男人就追了出去。

　　屋子里面，很快就只剩下了周远山和曾祥英两个人。短暂的寂静后，曾祥英开口说道：“老周，你说咱儿子能治好那些患病的孩子吗？”

　　“谁知道呢？尽人事听天命吧！”在扔下了这么一句话后，周远山提起了放在院子里的一只背篓，迈步就朝着大门外走去。

　　曾祥英见状不由的一愣，忙问道：“哎，老周，你这是要干嘛去呢？”

　　周远山头也不回的说：“既然孩子们是高烧不退，那么晓川在为他们诊治的时候，少不得要用上一些清热消毒的药材，我这就去采摘一些，待会儿好给孩子们用。”

　　“既然如此，那我跟你一起去。”曾祥英立刻提起另外一只背篓，跟着周远山一起去菜肴。

　　等到所有人都走了之后，原本趴在院子一角休憩的小黑突然站了起来，猛地用鼻子深吸了几下，眼神瞬间变得锐利了起来。一股滔天的气势，从它貌不惊人的身躯中释放了出来。对于这股气势，红豆村的村民们并没有什么感觉，然而村子里面的猫狗老鼠、家畜家禽们，却是在第一时间感觉到了，一个个都被吓得趴在了地上瑟瑟发抖，就连脑袋也不敢抬一下。

　　小黑耸动着鼻子，似乎是在辨别着空气中弥漫的某道气味，大约十来秒钟后，它应该是确定了方位，将锐利如刀的目光投向了东南方向，四只脚在地上猛地用力一撑，整个身子顿时如离弦之箭，冲着东南方向疾驰而去。它奔驰的速度极快，甭说是狗了，就连猎豹也是自愧弗如。还好这个时候，村里面的人都在为那些患病的小孩子忙碌着，并没有人见到它奔驰的身影，否则还不一定会给吓成什么样。说不一定，这第二天就会有‘红豆村闹鬼’、‘红豆村里显狐仙’之类的谣言开始在这附近的十里八乡中传播呢。

　　因为患病的小孩这会儿都在各自家中，分的比较散，老萧也就只能是领着周晓川挨个上门查看。再加上这天真的开始下雨了，所以光是这一番查看，就耗费了二十多分钟的时间。而这，还是周晓川他们动作快脚程快，要不然，至少也得花上三四十分钟才成！

　　这一番检查下来，周晓川对孩子们的病情也有了一个初步的、大致的了解：村里面犯病的这些孩子，应该都是感染了同一种流感病毒所致！而这种流感病毒，与普通的流感病毒又有一些不同。因为周晓川发现，有几个孩子的家中备着有治疗流感、抗病毒的药物，他们的父母也曾在发病初期就为他们服下过这些药物，但是却一点儿效果也没有见到。甚至这病情，还比那些没有服用过药物的孩子更重一些！


第两百五十九章 跟死神赛跑

　　这些情况，让周晓川忍不住是皱起了眉头，在心里面分析道：“难道在红豆村里爆发的流感病毒，竟是一种新型的变异流感病毒不成？可为什么所有的感染者都是小孩，而成年人却是一点儿问题都没有呢？是身体素质的原因吗？应该不是……那几个上了年纪的老人，身体素质连小孩子都比不过，可他们却是一点儿问题都没有的！另外，这新型变异流感病毒又是从哪里来的呢？它的传染源在哪里？要是不能够掐灭传染源，这些小孩子就算被治好了也会再度感染的……”

　　一个个问题困扰着周晓川，让他有了种焦头烂额的感觉。

　　不过，现在最为重要的，还是赶紧想办法将孩子们的体温给降下来！虽然没有温度计，但孩子们烫手的体温让周晓川可以肯定，至少也是在四十度以上！这样高的体温，如果不赶紧想办法降下来，那可是要出大问题的！

　　而通过刚刚的那番检查，周晓川也确定了自己体内的神秘能量，对孩子们所感染的这种新型变异流感病毒是有治疗效果的。但问题是，村里面患病的小孩足有二十几个，以他体内的神秘能量，想要在短时间内为这么多孩子治疗，基本上是不可能的。就算他体内的神秘能量足够用，挨个治疗下来所要花费的时间也不少，他可不敢确定，最后那几个接受治疗的孩子，就真能够撑得到那么久……

　　经过短暂的考虑后，周晓川最终决定，先通过中药和针灸来缓解下孩子们的症状，让高烧的体温下降一些，然后再用神秘能量来为他们挨个治疗。虽说挨个针灸也需要耗费些时间，但只要不动用神秘能量，需要的时间就能够大大缩短。

　　做出了决定的周晓川，冲围在自己身边、满脸焦急的那几个人说道：“村长、萧叔，咱们村子里面，有没有黄连黄芩、白花蛇舌草之类清热解毒的中草药？”

　　“本来是有的，可是前两天有个中药材商人上山来收药，我们就都给卖了……”村长及孩子们家长的脸色都变得难看了起来，显然是在后悔当初怎么就将所有的中药材都给卖了而不留下一些来备用。“要不，我们这就组织人手去采？说罢，你都需要些什么中草药？”

　　就在这个时候，一个振奋人心的声音突然响起：“不必了，药，我们都已经采回来了！”

　　说这句话的不是别人，正是采药归来的周远山。

　　因为下雨的缘故，周远山全身上下都已经湿透，并且还沾染上了许多的稀泥。乍一看，就跟个泥人似的。唯有身后的背篓干干净净，没有沾上半点稀泥，甚至还搭了一层塑料布在上面遮风挡雨。

　　让人意外的是，在周远山身边不仅站着有曾祥英，还站着另外几个同样背着背篓的人。和周远山一样，他们也是全身湿透跟个泥人没两样。

　　看着周远山他们将背篓放到地上，掀开塑料布露出了里面装着的中草药，老村长满心惊讶的询问道：“远山，你们两口子什么时候去采的药？哎，这不是山河村的段老哥吗？你们怎么也来了？”

　　周远山抬手抹了把脸上的泥水，回答道：“刚才老萧来找晓川的时候，我就琢磨着孩子们多半需要清热解毒的中草药，于是便跟孩子他妈一起去采药了。没想到，遇见了同样在采药的段老哥他们一行人。在听我们说了村子里的情况后，他们立刻就带着自己采摘的中草药跟着我们过来了。要不是这老天爷突然下起了雨，使得山路湿滑难行，我们早就该回来了。”

　　“原来是这样。”众人这才恍然大悟，患病孩子的家长更是赶紧冲着周远山他们道谢。老村长没有多说什么，只是用力的拍了拍周远山肩膀，随后就对那几位来自山河村的人说道：“各位，多谢了！你们这次的仗义援手，我们红豆村人是绝对不会忘记的！”

　　以段老哥为首的山河村人赶紧说道：“老村长，何必跟我们客气？咱这十里八乡的，可都是一家人！”他们说的倒也是实话，这附近的几个村落，或多或少都有些姻亲关系，说是一家人也并不为过。

　　“哟，你们怎么还受伤了？”有几个人突然发现，周远山他们身上竟是或多或少都带着一些擦伤碰伤。看来，为了能够将这批中草药尽快送回到村子里来，周远山他们这一路上可是没少吃苦头。

　　见此情况，老村长急忙冲身边的人吩咐道：“你们几个赶紧去烧点儿热水，让远山和段老哥他们洗个热水澡，去去身上的寒气湿气，然后再弄点儿消炎止血的中草药给他们的伤口敷上，千万不能够让他们着凉或感染了！”

　　“好叻，我们这就去。”这几个人立刻按照老村长的吩咐忙碌了起来。

　　以段老哥为首的山河村村民忙说道：“洗澡什么的就不必了吧？现在还是先给孩子们治病要紧，有什么需要我们帮忙的，只管吩咐就是！”

　　老村长忍不住笑了起来：“就算你们要帮忙，也得先将身上这层泥给洗了吧？”随后又扭头问周晓川：“你过来看看，这些中草药里面，有哪些是用得上的？”

　　周晓川虽然是一个兽医，可他从小就在这座山里面长大，再加上中医兽医学里面也有教授中草药的药理药性，所以他在面对这些中草药的时候并没有一筹莫展，而是很快便从中挑选出了白花蛇舌草、板蓝根、紫花地丁草这一类清热解毒的中草药以及生地、玄参等滋阴清火的中草药来：“就是这几味中草药，赶紧熬给孩子们喝，希望能够起到作用。”

　　说实话，对于这些中草药能否派上用场，周晓川的心里面也没底。但在这个时候，怎么也得试上一试。

　　“我们这就去熬。”患病孩子的家长立刻拿着周晓川挑选出来的中草药，快步跑回了自家厨房开始熬药。

　　周晓川也没有闲着，将自己随身携带的那管银针给取了出来，想要以针灸配合着中草药，让孩子们高烧的体温降下来一些。

　　因为没有使用神秘能量，所以周晓川在每一个孩子身上耗费的时间并不多。

　　在将银针扎入了有着退烧功效的大椎、曲池、外关等几个穴位后，周晓川便将行针手法传授给了孩子父母，由他们来给孩子行针。而周晓川，则马不停蹄的赶往了下一个患病孩子家继续扎针。

　　当然了，周晓川传授给这些孩子父母的行针手法，只是最简单的泻法。至于那些高深的行针手法，倒不是他不想传授，而是即便传授了，短时间内这些孩子父母也学不会，只能是费时费力。

　　现在可是在跟死神竞赛，周晓川可不希望浪费时间！

　　虽然勉强解决了行针的问题，让自己不至于将时间都浪费在行针上，可以挤出时间来给更多的孩子扎针治疗。但是很快周晓川就又发现了另外一个问题——他随身携带的那管银针已经所剩无几了！而在这个时候，都还有八个孩子没扎针呢。

　　周晓川眉头一挑，急忙冲旁边帮忙的老村长问道：“我们村子里面有银针吗？”

　　“银针？”老村长对这件事情还真不太清楚，急忙让人挨家挨户的去问问，但最终的结果却是令人很失望，红豆村里竟是没有一户人家准备的有银针。

　　没有了银针，周晓川就只能够改变治疗手段。沉吟了片刻后，他将方敬棠送给他的那盒金九针取了出来，打算先用放血疗法治疗剩下的这八个孩子，等最开始那几个孩子行针的时间到了后，再回去起出银针，赶过来为这八个孩子扎针。

　　扎银针的时候，还可以让孩子们的父母帮着行针，而在用锋针进行放血疗法时，可就只能靠周晓川一个人了。

　　在给这八个孩子进行了放血疗法，并又跑来跑去，起出前面孩子体内的银针在消毒后扎入这八个孩子体内并行针完毕时，饶是周晓川体力充沛，额头上面也泛出了一片蒙蒙细汗。

　　虽然这一系列的行动都没有使用神秘能量，但其消耗的精神与力气还是不少，毕竟这都是在极短的时间内完成。要不是周晓川的身体远超常人，堪比易筋境的国术高手，只怕早就已经累瘫在地了！别的不说，光是看看那几个一直跟在他身边帮忙打杂的人，这会儿可都是给累得大口喘气走不动道。这些帮忙的人，可都是山里面的棒小伙，身体壮硕的很，即便是干一整天的农活也不会喊声累。但是现在，他们却都扛不住了。由此可知，在短时间内完成这些事情是多么的不容易！

　　就在周晓川给最后一个孩子扎针完毕略作喘息的时候，一脸兴奋的老村长，冲进到屋里来宣布了一个鼓舞人心的消息：“晓川，孩子们开始退烧了！退烧了啊！”


第两百六十章 力挽狂澜的兽医

　　一听到这话，屋里的众人顿时高兴了起来。顿时感觉今天吃的这些苦、受的这些累都值了！要不是因为这屋里面还有一个患病孩子在，受不得惊吓，只怕他们就要击掌相庆、欢呼雀跃了。纵然如此，压抑着心头激动的人们，还是忍不住在小声的七嘴八舌：

　　“好啊，好啊，孩子们开始退烧，就说明他们的病情出现了好转。刚刚一个个的体温，可是高的很吓人啊……”

　　“呼……揪心了这么久，总算是听到了一个好消息，也不枉我们辛苦一场！”

　　“还好有晓川在，不然孩子们这次铁定是凶多吉少……”

　　周晓川也为这个好消息欢欣鼓舞，在松了一口气的同时暗道：“太好了，中草药搭配针灸的治疗方案，还真是起到了效果。虽然这套治疗方案，并不能够彻底治愈这些感染了新型变异流感病毒的孩子，却可以稳定并缓解他们的症状，为我争取到足够多的时间！”

　　这个好消息让那几个跟在周晓川身边帮忙累坏了的人，顿时就放松了紧绷着的心弦。而这，也让他们立刻感觉到了一股强烈的疲倦感涌上了心头。

　　“你们几个累坏了吧？就在这里好生的歇息歇息，剩下的事情，我一个人搞定就成。”在扔下了这么一句话后，周晓川转身向着病情最重的那个孩子家走去，准备就此开始用神秘能量，挨个为孩子们治疗体内感染的这种新型变异流感病毒。

　　望着周晓川远去的背影，这几个人想要跟上去继续帮忙，然而双腿就跟是绑了千斤重的沙袋一般，怎么也迈不动步。

　　见到他们这模样，老村长忍不住笑了起来：“你们几个就听晓川的话，好好在这里休息吧。晓川那边要是有什么需要帮忙的，还有我们这些人在呢。”

　　几个累坏了的人这才作罢，也不怕冷，就地坐下休息。虽然身体很累，但他们的精神却处在一种亢奋状态，自然是睡不着的，相互之间便开始就今天这件事情聊了起来。当然，他们聊得最多的，还是周晓川，言辞之间，除了赞叹还是赞叹。

　　如果说，之前周晓川是因为工作、财富和女人缘被村里年轻人羡慕的话，那么现在，村里年轻人对他的这种羡慕，就转变成为了崇敬！

　　或许就连周晓川自己也不知道，因为今天的事情，他不仅成为了红豆村年轻人的偶像，也成为了这附近十里八乡交口称赞的大英雄。像‘嫁人要嫁周晓川’、‘生子当如周晓川’之类的话，也随之红极一时……

　　就在周晓川忙着用神秘能量给患病孩子们治疗的时候，四道车灯穿透了雨夜的黑霾射进了红豆村里。数分钟后，在一片马达声中，两辆沾满了稀泥的面包车疾驰进入了红豆村，停在了村中的那片空坝上。

　　面包车还没有完全停稳，车门便被人从里面给拉开了，几个穿着白大褂的医生和护士不顾外面正下着瓢泼大雨，第一时间便跳下了车。

　　来的这些人，正是红洛镇卫生院的医生和护士。

　　此刻距离发现孩子们犯病已经过去了三个小时，如果不是周晓川，恐怕没有几个孩子能撑到现在。当然，这也不能怪红洛镇卫生院的医生和护士。事实上，在接到了老村长的电话后，他们立刻就组织了人手出发。只是因为路况和天气恶劣等因素，才会耽误这么多时间。

　　今天晚上的这起突然事件，也让红豆村及周围十里八乡的人清楚认识到，一条通往山下的好路，不仅是便捷之路和财富之路，同样也是生命之路！虽然现在修路的人已经由周晓川换成了张麟恺，但山里面的人都很清楚，如果不是周晓川，张麟恺也不会修这条路。所以在他们看来，周晓川就是修这条路的最大功臣，就是他们的大恩人。甚至有一些上了年纪的老人，还专门在家里面为周晓川竖起了长生牌位，日日诵经祈祷不休……

　　就在红洛镇卫生院的医生和护士赶到之时，老村长也领着几个村民冒雨迎了出来，远远瞧见其中一个熟悉的医生身影，他忙招呼道：“陈院长？你亲自带队来了啊？哎呀……你们可算是到了！”

　　一个剃着寸板头穿着白大褂，年龄大概在三十来岁的男子闻言转过了身来，正是红洛镇卫生院院长陈太炎。

　　在冲老村长点头打过了招呼后，陈太炎语气着急地说道：“在电话里面，听你将情况说的很危急，我放不下心，就跟着大伙儿一起来了。怎么样，孩子们的病情如何了？刚刚我在路上的时候，至少给你家里打了七八个电话想要询问下病情的转变情况，但却一直都没有人接听。”

　　自从孩子们发病后，红豆村人便都在跑前跑后的帮忙，老村长及其家人也不例外，家里面根本就没有留人，陈太炎打来的电话又怎么会有人接听呢？不过，老村长也很清楚，现在可不是解释电话为何会没人接听的时候，急忙是将患病孩子们现在的情况，简明扼要的向陈太炎以及另外几位红洛镇医生、护士讲述了一遍，最后感叹道：“这次要不是晓川临危受命力挽狂澜，只怕孩子们根本就撑不到现在……”

　　对于这个力挽狂澜，以一人之力延续着二十几个孩童性命的人，红洛镇卫生院的医生和护士非常佩服，陈太炎更是出言询问道：“这个晓川是你们村里面的人？也是个医生？”

　　陈太炎身边一个正在从面包车上往外搬药品的年轻医生回过头来，满脸惊诧地说道：“你说的这个人不会是周晓川吧？可我记得，他学的分明是兽医专业啊……”这个年轻医生是红洛镇本地人，以前跟周晓川是同一个高中的校友，所以对周晓川的情况略有了解。

　　“没错，就是他。”老村长点头答道。

　　“兽医？”

　　陈太炎等人全都愣住了。

　　他们本来以为，这个凭借一己之力力挽狂澜的家伙，就算不是某位医术超卓的名医，也应该是某个名牌医学院毕业出来的高材生。却万万没有想到，这人居然是个兽医！

　　短暂的震惊之后，陈太炎回过了神来：“一个兽医能够做到这种地步，也算是相当不容易的了。但既然我们到了，那些患病的孩子还是交给我们这些专业人士来治疗比较好……老村长，患病的孩子都在哪儿？”

　　“都在各自家里面，我这就让人领着你们过去。”老村长立刻安排人手领着红洛镇卫生院的这些医生、护士赶往了患病孩子家。

　　陈太炎没有跟着走，而是说道：“老村长，那个叫做周晓川的人在哪里？我想要去见见他，问问孩子们的情况。”在他看来，周晓川虽然是个兽医，但多少懂点医术，从周晓川这里了解孩子们的病情转变过程，要比从红豆村村民那里了解准确得多。

　　“他还在给孩子们治病，你随我来吧。”说罢，老村长转身就走。

　　陈太炎叫过一个年轻医生，吩咐了句：“小章，你带上急救箱跟我走。”便迈步跟随在了老村长身后，而那个章姓医生也急忙挎着急救箱追了上去。

　　这次过来，陈太炎他们也是做足了准备的。比如这急救箱里面放着的药品，就是专门针对高烧、流感病毒之类的。虽然还没有看到患病孩子们的情况，但通过先前老村长在电话里面的描述，陈太炎还是做出了一个大致的判断，认为红豆村的这些孩子很有可能是传染了流感病毒，所以也就多带了一些相关的药品。但他没有想到的是，这些孩子们感染的流感病毒并不简单，普通的抗病毒药物根本就起不了什么作用……

　　此刻的周晓川，正忙着用神秘能量配合针灸给孩子们治疗。而在此之前，他已经治好了三个孩子，但这也消耗了不少的神秘能量。如果按照这种情况发展下去，周晓川可没有把握能够一次性将所有患病孩子都给治好。

　　必须得想点儿办法，让孩子们的病情再缓解一些才行。因为只有那样，才能够降低治好一个孩子所需要耗费的神秘能量。也只有那样，周晓川才有把握一次性将所有孩子都给治好。

　　周晓川并不是没有考虑过分成几次来给孩子们治疗，但他不敢确定，时间一旦拖久了，孩子们暂时稳定的病情会不会又出现恶化的情况……他不敢、也不愿意拿孩子们的性命去赌！

　　就在周晓川紧锁眉头思考着对策的时候，老村长领着陈太炎和章姓医生来到了他身边，并介绍道：“晓川，镇卫生院的医生和护士赶来了，这位就是镇卫生院的陈院长……”

　　他这话还没有说完，周晓川便一脸喜色的回过头来：“镇卫生院的医生、护士赶来了？这可真是太好了！啊，你就是陈院长吧？孩子们的病情危急，我就不跟你寒暄客套了，等治好了这些孩子后，再来好生的向你道谢……陈院长，我问你，在来的这些医生和护士中，可有懂得中医的人？”


第两百六十一章 掌声雷动

　　陈太炎先是一愣，随后下意识的回答道：“纯粹的中医没有，不过我们这些基层医院的医生，大多都曾自学过一些中医知识。”

　　周晓川又问道：“那么，有人会针灸吗？”

　　“有几个。”在回答的时候，陈太炎目光不由自主落到了周晓川手上。

　　原来，在和陈太炎说话的过程中，周晓川手上的行针动作竟是丝毫未见减缓。

　　陈太炎虽然是西医出身，但正如他自己所说，作为一个基层卫生院的院长，他对中医还是有所涉猎的，针灸水准也是不弱。所以，他一眼便看出了周晓川此刻的行针手法并不普通，忍不住就倒吸了一口凉气，在心头暗叹道：“这种高明行针手法会的人可不多，能够将其施展到这种行云流水境界的人则更是少之又少。这个家伙……这个家伙真的是兽医吗？太不可思议了吧！”

　　“有人会针灸就好。”周晓川并不知道陈太炎此刻在想些什么，急忙又说道：“陈院长，赶紧让那几个懂针灸的人给孩子们扎针，主要是以手太阴肺经的穴位为主……”

　　跟着陈太炎来的章姓医生在这个时候开口，打断了他的话：“该怎么来给患病孩子治病，我们自有方案，就不用你来指导了。”

　　和陈太炎不同，章姓医生并没有看出周晓川行针手法的高明之处。在他看来，自己这些人才是专业的，你丫只不过是个兽医而已，凭什么对我们指手画脚？

　　要不是看在周晓川缓解了孩子们病情的份上，只怕他说这话的语气和内容还会更加不客气。

　　周晓川看了他一眼，并没有生气，只是冷静的阐述着一个事实：“你们的治疗方案，无非就是以抗病毒为主。但对孩子们患的这种新型变异流感病毒来说，普通抗病毒疗法是没有用的！”

　　新型变异流感病毒？！

　　周晓川的话，顿时就让陈太炎和这个章姓医生都变了脸色。

　　身为一个医生，自然知道新型变异流感病毒是有多么的可怕。远的不说，就几年前的那场非典型性肺炎，不就折腾的全世界都难以安宁吗？要是这些孩子们传染上的，真是新型变异流感病毒，就凭他们这些人，怕是根本就治不好！

　　短暂的震惊之后，最先回过神来的人，是那个章姓医生。对周晓川说的这番话，他很是怀疑：“新型变异流感病毒？你是在跟我们开玩笑吗？你又没有做血液检查、病理实验，怎么就知道这些孩子传染上的是新型变异流感病毒呢？哎……我说，你该不会是习惯在自己治不好的病前面，都给按上一个新型变异的头衔吧？”

　　章姓医生的这句话，说的就有些过了。周晓川虽然没有和他计较什么，但红豆村村民却是不干了。

　　周晓川在整个事件中付出的辛劳、起到的作用，红豆村人可都是瞧在眼中记在心里的。尤其是患病孩子的家长，更将周晓川当成了大恩人。此刻见这个章姓医生屁事没做就出言讥讽周晓川，他们立刻就怒了，虽然没有动作也没有说话，却都在用愤怒的目光瞪视着章姓医生。毫无疑问，只要这个章姓医生敢再说点儿难听的话出来，他们就会对其不客气了！

　　章姓医生怎么也没有想到，自己刚刚那番话居然会犯了众怒。感受着那一道道如刀般锋利的愤怒目光，章姓医生顿时涌起了一种如坐针毡的感觉来。就在他不知所措，急得满头大汗的时候，一个镇卫生院的同事急匆匆跑了过来，人还没进屋就嚷嚷道：“院长，这些孩子患的病，有些不对劲！”

　　陈太炎的眉头顿时皱到了一起，转身冲刚刚跑进来的这个医生问道：“怎么个不对劲法？”

　　屋子里面除了周晓川之外，所有人的注意力都被这个刚刚跑进来的医生给吸引了去，而那个章姓医生也趁着这个机会大大的喘了一口气——刚刚那种被十几双怒气腾腾眼睛给瞪着的感觉，实在是不好受！

　　这个医生急匆匆的回答道：“我们刚刚给一个患病孩子注射了退烧、抗病毒的针剂，可这非但没有起到治疗效果，反而还加重了他的病情……”

　　“什么？！”陈太炎和章姓医生异口同声的惊呼了起来。

　　章姓医生在呆愣了数秒钟后，扭头望向了仍旧在行针的周晓川，表情顿时变得古怪了起来，吞吞吐吐地说道：“为什么会这样？难道说，这真是……真是……”

　　最后，还是陈太炎帮着他把话说了出来：“难道这真是新型变异流感病毒不成？小周，你是怎么诊断出来的？”

　　怎么诊断出来的？

　　周晓川自然不会说这是自己用神秘能量检测出来的，只能是含糊的回答道：“我这也是根据孩子们的病情推断出来的。陈院长，你还是赶紧让人去通知其他的医生、护士，让他们立刻停止抗病毒的治疗。因为我发现，普通的抗病毒药物根本就制不住这种新型变异流感病毒，反而还会刺激到它加重病情。喔，对了，别忘了让那几个会针灸的医生赶紧给孩子们扎针，主要是扎手太阴肺经的穴位……”

　　在听了周晓川的吩咐后，陈太炎犹豫了一下，不过他很快就发现，此刻除了相信周晓川之外，再也没有其它的选择。于是，他立刻就让刚刚才跑过来的那个医生和章姓医生一起，去挨个传达周晓川的吩咐。而他自己，也转身向着屋外走去，打算去给别的患病小孩扎针。就在他刚刚走到了门口的时候，却又忍不住停了下来，回过头来问了句：“你……有几分把握能够治好这些孩子？”

　　“十分！”周晓川头也不回的答道，语气中透着浓浓的信心。

　　如果说，此前他还没有信心能够在短时间内治好所有患病孩子的话，那么现在，有了这些镇卫生院来的医生、护士帮忙，他也就有了十足的信心。

　　虽然这些医生、护士没有神秘能量，但却可以凭借针灸缓解孩子们的病情。这样一来，周晓川治好每一个小孩子所需的神秘能量也将下降不少。短时间内治好所有孩子，也就不再是妄想。

　　“好吧，我就信你一次。”扔下了这样一句话后，陈太炎转身走进了瓢泼的大雨中。

　　事情的发展果然不出周晓川预料，有了陈太炎等医生、护士的帮忙，神秘能量的消耗还真是降低了不少，坚持到了周晓川给最后一个小孩子诊治完毕方才彻底耗尽。

　　而此刻，已经是凌晨时分了。

　　在将最后一根银针从最后一个患病小孩体内起出来后，周晓川长长地吐出了一口浊气：“总算是全部治好了……”

　　在给最后这几个孩子治疗时，因为体内神秘能量的过度消耗，周晓川整个脑袋都是跳痛不已，强烈的乏力疲倦感更是如海浪般一波接一波冲击着他的神经。如果不是想着还有孩子没治好，紧咬着牙关苦苦坚持的话，只怕他早就已经瘫倒在地，也就无法再为最后这几个孩子治疗了。

　　啪啪啪啪啪……

　　一片热烈的掌声突然在这个时候响彻了起来。

　　周晓川两只手摁在床沿上以支撑疲倦至极的身体，同时费力的回头一看。

　　在刚才的治疗过程中，因为集中了全部心神的缘故，周晓川并没有察觉到身后站的有人。此刻当他回过头来方才发现，身后竟是站满了人。甚至人多的屋子已经装不下，还有好些人是站在屋外的院子里。

　　这些人中，既有红豆村村民，也有红洛镇卫生院的医生和护士。然而，不管他们是什么身份，此时此刻都在用同样饱含着钦佩、崇敬和感激的目光望着周晓川，并发自内心的鼓着掌。

　　见周晓川回过头来，几个情绪激动的孩子家长立刻涌上前来，用带着哭腔的声音致谢：

　　“晓川，谢谢你，这次要不是你，我家二丫可就危险了！”

　　“老弟，你对我儿子的救命之恩，哥哥我是铭记在心绝不敢忘！以后有什么用得上老哥的地方，不要客气尽管吩咐就是。”

　　“我们红豆村里出了个周晓川，真是全村人的大幸事啊！”

　　陈太炎等红洛镇的医生和护士也凑了上来，称赞、感叹着周晓川过人的医术，并好奇的询问他究竟是怎么治好了这些孩子所患的新型变异流感病毒。在这些医生和护士看来，周晓川所扎的那几个穴位，跟他们之前扎的并没有多大区别。可是他们扎的针，顶多是能够缓解下症状，根本就不可能像周晓川这样针到病除！

　　如果说，之前还有谁不服、怀疑周晓川的能力，那么现在，则是所有人都对他佩服的五体投体，恨不得是跪倒在他面前好拜师学艺。

　　之前曾经出言讽刺过周晓川的那个章姓医生，这会儿更是后悔、尴尬到了极点。不过他的人品倒也不坏，在知道自己错怪了周晓川后，便主动上前，诚恳的向周晓川赔礼道歉。


第两百六十二章 嘘，小声点儿

　　对于章姓医生的道歉，周晓川只是淡淡一笑：“你当时也是为了孩子们好，我又怎么会怪你呢？再说了，我要是你，在当时那种情况下也会生气发飙……”说还没有说完，他突然感到眼前一黑，身体顿时就朝着一旁软倒了下去。

　　这个突如其来的变故，让屋子里面的人大吃一惊，顿时就乱成了一团，纷纷向着周晓川扑了过去。

　　“周先生，你怎么了？”

　　“晓川，你没事吧？可别吓唬我们啊！”

　　“怎么就突然就昏倒了？不会也被传染了这种新型变异流感病毒吧？”

　　意识渐渐消失的周晓川，努力地张了张嘴，吐出了一句细弱蚊鸣的话来：“好累，让我睡会儿……”只可惜，他说话的声音实在太低，在此刻这喧嚣的环境里，根本就没人听得见。

　　还好，在场的这些人里面，还是有那么几个精通医术的人在。

　　陈太炎用力分开人群挤到了周晓川面前，在给他进行了一番简单的检查后，顿时长松了一口气：“没什么大问题，他这都是累得，让他好生的睡一觉休息休息就成了！”

　　听到这句话，在场众人悬着的心顿时放了下来。

　　也是在这个时候，突然有人想起了一件事来，惊呼道：“啊呀……说起来，晓川从一开始就在忙着给孩子们治病，连我们这些在旁边给他帮忙的人也轮换了好几拨，而他却一直坚持着没有休息，难怪这会儿会累倒在地了！”

　　这句话提醒了众人，回想起周晓川在此前数个小时里做的种种事情，在场众人望向周晓川目光里的尊敬神色，越发强烈了起来。

　　老村长小声的吩咐道：“你们几个，去将晓川抬到床上去，动作轻柔点儿，千万不要惊扰了他！”

　　几个年轻人立刻上前，将周晓川轻轻地抬了起来，整个动作轻柔到了极点，仿佛抬着的是一件稀世珍宝。

　　事实上，在他们的心头，周晓川远比稀世珍宝来的更为重要！

　　老村长又对其他人吩咐道：“你们也别挤在这屋子里了，都出去吧。陈院长，你们也累了一晚，我们准备了些粗茶淡饭，一起去吃点儿吧。”

　　众人只是点头没有说话，生怕发出声音会惊扰到周晓川休息，轻手轻脚、整齐有序的走出了房屋。

　　在周晓川睡醒之前，整个红豆村里竟是没有一个人高声说话，甚至所有人在碰面的时候，都会冲对方做出一个噤声的手势并小声提醒道：“嘘，小声点儿，千万别惊扰了晓川的休息……”

　　在周晓川酣睡不醒的时候，陈太炎等镇卫生院的医生和护士并没有着急离开，而是在匆匆吃了点东西填饱肚子后，便又开始了对全村内外进行消毒以及寻找传染源的工作。和周晓川一样，陈太炎等人也认为红豆村附近应该是藏着有传染源的。同时他们也很清楚，如果不将传染源找出来清理掉，只怕这种新型变异流感病毒还有死灰复燃卷土重来的可能！

　　而在进行消毒以及寻找传染源的工作中，他们不约而同的谈到了周晓川，因为这家伙先前的表现，实在是太惊艳了。

　　一个戴着口罩喷洒消毒药水的护士，按捺不住心中的激荡与好奇，冲身边的同事说道：“真是不敢想象，这次在红豆村里爆发的新型流感病毒，居然是被一个兽医用针灸给治好了……哎，你们说，这个周晓川，真的是兽医吗？”

　　“肯定是兽医没错。”周晓川的那位校友斩钉截铁的说：“当年我和他虽然不是同班，但相互之间也偶有联系。我记得，那年高考录取后放榜的时候，他考上的分明就是省农业学院的兽医系。”

　　“一个兽医，怎么会有这样一手出神入化的针灸功夫呢？我看他给孩子们扎针行针的手法，不仅高明，而且还达到了炉火纯青的地步。甚至就连市里面那些以针灸闻名的老医师，也没几个人能够达到这种造诣。”一个上了年纪的医生在感慨了几句后，摇着头不无遗憾地叹道：“这样的人，怎么就当了兽医呢？浪费，真的是太浪费了！别的不说，光是这一手高明的扎针行针手法，就足以让他成为一方名医啊！”

　　先前一直没有说话的章姓医生，在这个时候突然一挑眉头，就跟是想到了什么似得，激动地说道：“你们还记得几个月前我们在网络上面看到的那个视频吗？就是那个用针灸术治好了发作期狂犬病的视频！如果我没有记错的话，那个视频里面施展针灸术的人，好像也是个兽医吧？你们说，那个人会不会就是周晓川？”

　　听到这话，众人先是一愣，随后就开始努力地回忆起了几个月前看的那段视频，激动的嚷嚷道：

　　“嘿，经小章这么一提醒，我还真就想起来了！在那个视频中施展针灸术的兽医，和周晓川还真是很像，说不定就是同一个人！”

　　“一定是同个人！这个世界上总不可能有两个将高明针灸术练到了炉火纯青地步，并且能够针到病除的兽医存在吧？那样的话，可就太逆天了！”

　　“我真的很好奇他是怎么做到针到病除的，看他扎针的选穴也并不稀奇啊，难道是行针手法的问题？嗯……等他醒过来后，我一定要把握住机会，向他多多讨教才成！”

　　打完了汇报电话的陈太炎，在这个时候冲自己手底下的医生护士说道：“行了，你们几个就不要再讨论了，还是赶紧给村子里外消毒、找出传染源吧。这里的事情，我已经上报给县疾控中心和卫生局了，他们很快就会派人过来增援的。”按照规定，像红豆村里发生的这种疫情，是必须在第一时间向当地卫生部门汇报的。但在昨天晚上，因为事发突然并忙着配合周晓川给孩子们治疗的缘故，陈太炎忘记了这桩事情。直到此刻，孩子们的情况趋于平稳好转后，他方才想起来，赶紧就打电话汇报。

　　在红洛镇卫生院里，陈太炎素有威信，所以他一发话，手底下的这些医生护士真就不再讨论此事，全身心的投入到了消毒、寻找传染源的工作中去。

　　也不知道睡了有多久，周晓川睁开了眼睛，却发现自己并没有睡在家里，而是在一个陌生的房间中。短暂的惊讶之后，他回想起了自己昏迷前发生的事情。想来，这个陌生的房间，应该就是最后被自己给治好的那个小孩父母的卧室吧？

　　从床上爬了起来后，周晓川稍稍整理了下睡得皱巴巴的衣裤，便推开卧室门走了出去。让他惊讶的是，在这卧室外面的客厅里，居然坐了有不少的人。这些人里，有他的父母和姐姐姐夫，也有老村长和村子里面另外几个德高望重的老人，但更多的，还是被周晓川治好的那些孩子们的家长。

　　见到周晓川从卧室里面推门而出，这些人先是一愣，随后便是止不住的狂喜。

　　曾祥英第一个扑上去，拉着周晓川上下打量，嘴巴里面不停地问着：“晓川，你没事吧？先前你昏倒的时候，可是吓死妈了。”

　　周晓川可不希望自己的母亲太过担心，忙回答道：“妈，我没事儿了，先前那都是累得，美美睡上一觉后，便又恢复了精气神。”他说的倒是实话，在经过了一整晚给孩子治病后，他的力气、精神乃至神秘能量都被压榨的干干净净一滴不剩，可是在这一觉睡醒后，他却惊喜的发现，这力气、精神以及神秘能量不仅都恢复了，甚至神秘能量还出现了增长变强的情况。

　　这种从来未曾有过的变化，让周晓川忍不住是暗暗推测道：“这到底是怎么回事呢？难道过分压榨神秘能量也是一种修炼的方式？”他不由想起了神秘能量被压榨赶紧后全身上下泛起的那种难耐剧痛感来，忍不住就打了个哆嗦：“可是，那种修炼方法也太自虐了吧？”

　　周晓川很清楚，现在并不是研究神秘能量的好时机，所以他很快便收回了心神，冲已经涌上了前来将他给团团围住了的人们说道：“大伙儿不在家里面陪着孩子，怎么都跑到这里来了？哎，我说，你们刚刚不会是在开村会吧？我是不是打扰到你们了？”

　　老村长在这个时候挤进了人群，先是对拥簇在周晓川身边的那些孩子家长嚷嚷了句：“好了，好了，你们就别围着晓川了，他刚刚才醒过来，需要呼吸点儿新鲜空气，你们这样乱哄哄的上前将他围住，万一又将他给折腾昏迷了怎么办？”然后才向周晓川解释道：“我们在这里，并不是开什么村会，都是因为你。要我说呀，你这小子还真是能睡，愣是从凌晨四点睡到了下午四点，差点没把你爸妈跟姐姐姐夫急死。要不是县里面来的那些医生，在给你检查后都说你是疲劳过度好好休息就成，只怕他们就要去租借一辆三轮摩托车送你到县里的医院去了……”


第两百六十三章 传染源

　　听完了老村长的话，周晓川脸上满是愧疚：“爸，妈，姐姐姐夫，让你们为我担心了，实在对不起。”

　　曾祥英抬手抹了把眼角的泪痕，笑着说：“你这孩子，只要没事就好了，还跟我们道什么歉啊？喔，对了，你昨天忙了一整晚，今天又睡了大半天，一定饿坏了吧？妈这就给你做好吃的去！”

　　她正准备转身离去，就听见周围有人在七嘴八舌的说着：

　　“嫂子，这事儿就不用麻烦你了，我家早就给晓川煮好了荷包蛋……”

　　“周哥先前肯定是累坏了，这会儿刚刚醒过来，估计也吃不得什么油腻的东西，我家特地为他熬了一锅苡仁红枣小米粥，好让他能够地补下气血……”

　　“我家也准备了点儿滋补的药膳，这就去给晓川端过来……”

　　不等曾祥英开口拒绝，这些人便散了个干干净净。而等到他们再度出现在这客厅里时，每个人的手里面都捧着一只热气腾腾的碗。这碗里面，有香飘四溢的荷包蛋，有沁人心脾的苡仁红枣小米粥，也有令人垂涎欲滴的滋补药膳等等……

　　望着这一碗碗看似普通但却饱含着村民真情意的食物，周晓川在感动之余，却也忍不住是苦笑连连：“你们这也太热情了吧？我的肚子可就这么大，纵然是给撑爆也吃不了这么多啊！”

　　最后，还是老村长出面帮着周晓川挑选了一碗苡仁红枣小米粥，算是替他解了这个围。

　　一边喝着苡仁红枣小米粥，周晓川一边还不忘问问正事：“陈院长他们人呢？”

　　老村长本来是想要抽烟的，但在看了周晓川一眼后又将烟揣回到了兜里，显然是怕自己抽烟会影响到周晓川，答道：“他们正配合着从县里面赶来的疾控人员，在咱们村子内外寻找什么传染源。我让村里的几个小伙子也去给他们帮忙了，一旦有了消息，就会立刻通知我们。哎，说起来，他们也找了大半天了，怎么还没有找到那传染源呢……”

　　他这话还没有说完，就见一个满头大汗的年轻小伙急匆匆的跑了进来，嚷嚷道：“找着传染源了，找着传染源了……”

　　“找到传染源了？在哪儿？是什么东西？”周晓川腾地一下就站了起来，语气急促的询问道。客厅里面其他的人只知道传染源比较重要，却不知道其危害性有多大，所以反应并不强烈，甚至还有些纳闷周晓川为何会这般激动。

　　“就是咱们村子里的那几头耕牛！”来人气喘吁吁地说道：“大伙儿快去看看吧，那些从县城里面来的医生非要将咱们村里的那几头耕牛给杀死焚烧，说是只有这样才能够从根本上掐灭传染源，避免那种新型变异流感病毒死灰复燃……”

　　一听到这话，客厅里面顿时炸开了锅，几乎所有人都不干了，七嘴八舌的嚷嚷着冲出了屋子，要去找县城里面来的那些医生理论理论。

　　因为山路崎岖难行的问题，红豆村里面并没有耕作用的机器，每次耕田都是靠着人力畜力进行的。而村里面的那几头耕牛，更是耕作时的主力军。要是没有了它们，仅靠人力来耕作的话，不知道要累成什么样呢！更何况，每年都会有很多红豆村的男人出去打工，家里农活就交给了老人和妇女来做，一旦没有了耕牛，开春后他们再想要耕田播种可就成难事了！虽然耕牛没有了还可以再买，但是现在这耕牛的行情，一头怎么也得好几千，好几头那就是上万，以红豆村村民的经济状况，想要凑出这么多钱来可不容易。

　　当然了，几万块钱对周晓川来说并不是什么大数目，但他并没有急着表态，而是想要跟着村民们一同去看看那几头耕牛的情况再做决定。要是那几头耕牛还有抢救的可能性，他就绝对不会放弃！

　　谁让他是一个兽医呢？

　　很快，周晓川便跟随着情绪激动的人群来到了村外的一处荒草坡上。那几头被确定为‘传染源’的耕牛，已经被县卫生局和疾控中心的工作人员给牵到了这里，正准备着手将其‘处理’掉。

　　见到从村子里面冲出来的这群满脸怒容的人，县卫生局和疾控中心的工作人员不禁都愣住了，搞不清楚这群来势汹汹的家伙到底想要干什么。不过，他们的疑惑并没有持续太久，因为很快便听见了从人群中传出来的斥责声：“为什么要杀死焚烧这几头耕牛？它们可是村子里的主要劳动力，要是没了它们，马上就要到来的春耕可怎么办啊？”

　　搞清楚了村民们的来意，县卫生局和疾控中心的工作人员急忙解释道：“经过我们的排查发现，这几头耕牛就是导致孩子们传染上新型变异流感病毒的罪魁祸首，也就是我们所说的‘传染源’！如果不尽快将它们给处理掉的话，新型变异流感病毒说不定在什么时候就会死灰复燃卷土重来！到那个时候，传染上这病的可就不一定只是小孩了，就连成年人也可能会被传染上！”

　　陈太炎也站了出来，说道：“他们说的没错，传染源如果不尽快的控制、掐灭，造成的后果会是相当严重、可怕的！再说了，这几头耕牛既然已经患上了这种新型变异流感病毒，就算我们不动手，想来也是撑不了多久……”

　　听到这些解释，情绪激动的村民们都沉默了。昨天晚上发生的那场可怕瘟疫，他们可都是亲历过的。要不是周晓川临危受命力挽狂澜，村子里面的小孩不说全部遭殃恐怕最后也没几个能撑下来吧？这样恐怖的实力，实在是没人想要经历第二遍！可要就这么眼睁睁的看着这几头耕牛被杀死焚烧，村民们却又觉得很是不忍。这其中，耕牛的价值是一方面，而另一方面，则是因为这几头耕牛已经在村子里面养着有好几年了，村民们多多少少都跟它们有了些感情。

　　就在村民们犹豫两难的时候，周晓川从人群中站了出来：“让我先给这几头耕牛看看吧，或许它们还有救也说不定。”

　　陈太炎顿时一喜：“小周，你醒了啊？怎么也不多休息一会儿？昨晚你可是累得够呛啊。”

　　如果说，在刚见到周晓川的时候，陈太炎还有点儿怀疑他能力的话，那么在亲眼目睹了他精湛的针灸术以及堪称神奇的‘针到病除’疗效后，陈太炎就对这个比他小上许多的年轻人心服口服了。当然了，他最佩服的，还是周晓川为了挽救孩子们的性命，生生将自己给累到昏厥的高尚精神与过人意志力。

　　站在陈太炎身边的，是此次领队前来的县卫生局官员。对于周晓川，他并不认识，忍不住就皱起了眉头，小声向陈太炎询问道：“这个年轻人是谁？”

　　陈太炎连忙介绍道：“他就是我给你说的那个周晓川，要不是他，疫情也不会这么快就被控制住。”

　　县卫生局官员这才恍然大悟：“噢，原来他就是网络上面盛传的那个用针如神的兽医啊……”他身边、身后那些县卫生局、疾控中心的工作人员，都忍不住是窃窃私语了起来，望向周晓川的目光里面，也不由的多了一分尊敬和两分好奇。

　　周晓川对这些人的窃窃私语置若罔闻，大步走向了那几头病怏怏的耕牛。

　　这几头耕牛虽然听不懂人话，但是却从别的动物口中知晓了昨天晚上发生的事情，前后一合计，也就猜出了这是怎么回事。见周晓川大步走了过来，它们便开口道：“人类，昨天晚上村里小孩子患病，是不是因为我们起的？你们现在过来，是不是打算杀掉我们？”这几天里，红豆村及山里面的动物，几乎都知道了周晓川懂兽语的事情。也正是因为这个原因，在周家房梁上面‘打架’的老鼠都少了许多。

　　周晓川走到了它们面前，伸手轻轻抚摸着其中一头牛，一边观察者它的身体状况，一边说道：“放心吧，我是兽医，我会尽全力将你们给治好的。”

　　“不管最终的结果如何，我们都会谢谢你……”在说了这样一句话后，这几头耕牛便陷入了沉默，仿佛是在等待着命运的宣判。

　　而那位县卫生局的官员在瞧见了周晓川的举动后，先是下意识的想要去阻拦，随后又止住了脚步，短暂的犹豫后，冲身边人吩咐道：“让村民们离远点儿，老人小孩和身体弱的，就别让他们在这里看热闹了。”

　　陈太炎对他的这个命令有些惊讶：“刘科长，你这是……？”

　　刘科长轻叹了一口气，望着正在给牛检查的周晓川，轻声说道：“我也是从山村里面出来的，知道一头耕牛对村民们来说意味着什么。既然他的医术超卓又是个兽医，那就让他去试试吧。只希望，他真的能够治好这几头耕牛。”

　　相比其他，亲眼目睹过周晓川神奇的陈太炎，则是信心十足：“他连那二十几个传染了此病的小孩都能够治好，这几头耕牛定然也是不在话下的！”

　　刘科长摇了摇头：“牛与人的生理结构毕竟不同……结果到底如何，我们拭目以待吧。”他抬手看了眼腕表：“一个小时，最多一个小时！一个小时后，如果这几头耕牛的病情仍旧没有出现好转，我们也就只能按照既定方案来做了！”


第两百六十四章 人为投毒？

　　刘科长和陈太炎说的这番话虽然很小声，还是被周晓川给听了个一清二楚。虽然只有一个小时的时间，但他并不着急，因为他相信自己一定能够治好这几头患病耕牛！

　　我连传染了此病的人都给治好了，还治不好几头耕牛？！

　　要知道，医人我只是客串，医兽我才是专业啊！

　　通过对这几头耕牛的检查，周晓川发现它们表现出来的临床症状集中在肌肉震颤、结膜发红、流涕高热及被毛逆立等方面。根据这些临床症状可以推断出，这种人、牛皆会感染的新型变异流感病毒应该是从牛流感病毒变异而来的。其危害力与传染性，则是远远超过了普通的牛流感病毒！不过，周晓川仍旧心存着一些疑团：这种新型变异流感病毒到底是因为什么缘故，才会只传染给小孩而不传染给成年人或老人呢？是因为变异导致病毒DNA出现了缺陷，还是别的什么原因？

　　这些疑团并没有困扰周晓川太久，倒不是他想明白了，而是因为他知道现在不是考虑这事的时候。

　　周晓川回过身，冲着已经退出了好大一段距离的老村长问道：“昨天晚上给孩子们熬药喝的那些中草药，还有剩余的吗？”

　　老村长见他开口询问自己中草药还有没有剩余，便知道对这几头耕牛的病他还是有些把握，悬在心中的石头顿时松了下来，忙点头答道：“还有。我这就叫人去熬来给它们喝？”

　　周晓川拒绝了老村长的这个提议：“不必熬，直接拿过来让它们自己吃。”

　　把中草药拿过来让这几头耕牛自己吃？

　　这句话让在场所有人都愣住了。

　　没错，耕牛的确是食草动物，但也不是什么植物都吃啊。让它们放着荒草坡这满地鲜嫩可口的青草不吃去吃中草药……这话怎么听怎么不靠谱！

　　老村长犹豫了一下，最后还是开口说：“晓川，这几头牛哪有你想的那么听话？还自己吃中草药？以前我们喂药，可都是掺杂在草料里面，要不就是掰开嘴巴硬灌的。”

　　周晓川笑着说：“没事，你让人去将那几味中草药拿过来吧，这些耕牛会乖乖吃下的。熬成汤药费事不说，它们喝起来反而不方便。”

　　“既然如此，那我就听你的。”昨天晚上的经历，让老村长选择了相信周晓川，立即就派人回到村子里面，将给孩子们治病剩下的中草药全都搬了过来。与此同时，周晓川也拜托他的父亲去将自己的银针和金九针都给取了过来。在今晨累到昏迷后，这两盒东西就被他母亲曾祥英给收着保管在了家里。

　　中草药被搬过来后，按照周晓川的意思分门别类倒在了地上。而令人惊讶难解的一幕也随之发生了：那几头病怏怏的耕牛，居然真的就舍弃了满地鲜嫩可口的青草，凑上前来啃吃起了中草药，就跟是知道这些苦涩难咽的中草药对它们身体有好处一般。更让人惊讶的是，这几头耕牛还知道每种中草药应该各吃多少剂量，每味药都吃的是恰恰好，既不多也不少。不仅如此，它们在啃吃着中草药的时候，甚至还排着队列一个接一个，整齐有序的让人难以置信！

　　“这……这是怎么回事？难道这几头耕牛也知道自己是生病了该吃药不成？这也太离谱了吧？！”离奇的一幕，让周遭围观的红豆村村民惊讶不已。纵然是年龄最大的长者，也连说自己活了这么多年还从来没有见过类似的事情。

　　距离更近的那些县卫生局、疾控中心的工作人员与红洛镇卫生院的医生护士，同样也是被这一幕给震惊了，纷纷是交头接耳的嘀咕着：“小周（周先生）是怎么做到的？他怎么就让这几头牛乖乖听他话吃下了这些中草药呢？”

　　就连那位对周晓川医术多多少少还存着点儿怀疑的刘科长，也在瞠目结舌之余失声叹道：“好家伙，居然还有驯兽的本事？依我看，马戏团里的那些驯兽师，大概也就这水平了吧？”

　　陈太炎摇了摇头：“马戏团里面的那些驯兽师还得通过长时间的教导，才能让动物领会到一些简单的命令。但是小周根本没有训练过它们，就让它们乖乖听话了。由此可见，小周的驯兽能力，是在马戏团的那些驯兽师之上……我很好奇他是从哪儿学来的这身本领，总不可能是从学校里面学来的吧？要是那样，兽医们可就太逆天了！”

　　刘科长‘嗯’了一声，显然也是存着相同的疑惑。但在不知不觉间，他对周晓川的信心，却也是更多了一分。

　　众人的这些惊叹和议论，周晓川听得清清楚楚，只是没有搭理。因为此刻的他，已经从银针盒里面取出了银针，集中精力为这几头耕牛进行起了治疗。

　　耕牛的皮肉远比人类的皮肉来的更加坚韧，按理说普通的银针是很难扎进它们体内的。但这对现在的周晓川来说，却根本算不得什么问题。他手里银针毫无阻滞的就扎入了耕牛的穴位里，附着在银针上的神秘能量随之就进入到了耕牛体内。

　　或许是昨天晚上化解孩子们体内的新型变异流感病毒积累了经验，今天神秘能量在清除耕牛体内的新型变异流感病毒时，速度就远比昨天要快上了许多，仅仅只花了十来分钟的时间，便将第一头耕牛体内的新型变异流感病毒清除完毕。而这头耕牛身上原本呈现出来的那些临床症状也随之消失，就跟从来没有出现过一般。

　　“治好了一个。”

　　周晓川吐出了一口浊气，竟是片刻也不休息，便又开始给第二头耕牛进行起了扎针治疗。

　　围在四周、满心紧张的村民们，却是因为他这句简单的话而沸腾了起来：“治好了一个？晓川说治好了一个？太好了！这真的是太好了啊！”

　　村里面的几个学生娃望着周晓川的目光很是灼热：“我就知道这世上没有什么事情能够难住周哥！太棒了！周哥，你就是我的偶像！我决定了，以后高考我也要报考省农大的兽医专业！”

　　老一辈的人则围在周远山和曾祥英身边，不住的称赞道：“老哥、老嫂子，你们养了个好儿子啊！了不起，真是了不起啊！”也不知道他们口中说的这‘了不起’，指的是周晓川呢，还是周远山和曾祥英二老。

　　县卫生局、疾控中心的工作人员则在第一时间就凑上前去，对周晓川刚刚治疗过的那头耕牛进行了一遍全面的检查，结果发现，这头耕牛之前的种种临床症状，还真就消失得干干净净。这头原本是病怏怏、没有什么精气神的耕牛，这会儿居然也是恢复了精神力气，看着就好像是从来没有生过病一般。

　　这下子，县卫生局、疾控中心的工作人员们震惊了：“针到病除？我勒个去啊……周先生这手针灸的本领绝了啊！谁能够告诉我，他这到底是怎么练出来的啊？！”

　　旁边红洛镇卫生院的医生和护士因为昨天晚上已经见识过了周晓川针到病除的神奇本领，所以这会儿并未表现出太过震惊的表情，反而还用一种‘你丫就是没见过世面’的眼神打瞄着县卫生局、疾控中心的工作人员。他们显然是忘记了，昨天晚上他们的表现，可是与这些人不相上下的……

　　人们的震惊并没有影响到周晓川，他有条不紊的给这几头耕牛进行着治疗。在这治疗过程中，几个疾控中心的工作人员突然想起了一件事来，忙上前去采集了一些病牛的鼻涕、唾沫，打算拿过去做研究，看看这新型变异流感病毒究竟是怎么回事，同时也要进行一下药敏试验，看看现有的那些药物对这种新型变异流感病毒有治疗效果。如果没有的话，就得抓紧时间进行新药物的研究。要不然，等到这种新型变异流感病毒再度出现时才采取动作，可就为时过晚了。

　　一个多小时后，他便将所有的耕牛都给治好了。就在他收起了最后一根银针，缓缓吐出了一口浊气的时候，数缕新的神秘能量便涌进了他的体内，与原先的那道神秘能量飞快融合为了一体，使之又强大、精纯了几分。毫无疑问，这几缕新的神秘能量，是来自这些从鬼门关上走了一遭的耕牛。

　　“谢谢你，人类。”

　　对于自己的救命恩人，这几头耕牛表现的很尊敬，纷纷围在周晓川身边，用脑袋在他的手上、身上轻轻蹭着。

　　周晓川一边抚摸着这几头耕牛，一边小声询问道：“我很好奇，你们怎么会突然发病呢？”前几天他也曾见过这几头耕牛，当时它们的身体状况还很不错，按理说是不太可能突然患病的。另外，在刚刚的治疗过程中，他也用神秘能量探查到了这几头耕牛的身体素质都是相当不错的。所以才会心存疑惑，问出这样的问题来。

　　几头耕牛纷纷摇头：“我们也不知道啊，我们这几天的生活跟以前也没什么差别啊……”

　　就在周晓川感到失望，不准备再继续问下去了的时候，其中一头耕牛突然回想起了一件事来：“啊，我想起来了，前天晚上的时候，曾有一个陌生人跑到牛棚里面来，冲我的草料里面扔了些东西，因为吃着那草料也没什么异样，所以我也没太在意……”

　　“什么？还有这样的事情？！”周晓川的眉头一挑。


第两百六十五章 下毒者，国术高手！

　　难道说，出现在红豆村里的新型变异流感病毒并不是意外，而是有人刻意投毒？！

　　这可能吗？

　　就在这个时候，村里面一条在这附近看热闹的土狗也开口说道：“啊，听你这么一说，我也想起来了，前天晚上的确是有一个陌生人潜入了村子里，我还吠叫示警了几声，但他身上突然散发出了一股恐怖的气势，害的我不敢靠近也不敢再吠叫。”

　　听到动物们这样一说，周晓川心头的怀疑就更浓了几分。

　　难道红豆村里爆发的疫情真是人为的？！

　　到底是什么人，会跑到红豆村里来投毒呢？到底是多大的仇恨，会让他想要害死红豆村里所有的人？这种新型变异流感病毒，他又是从哪里得来的呢？

　　一个又一个的谜团被摆在了周晓川面前，但苦于没有线索而无法将其解开。想了想，他冲先前说话的那条土狗问道：“前天晚上潜入到村子里面来的那个人，应该有留下气味吧？你能不能够根据残留的气味追踪到他？”

　　土狗摇了摇头，回答道：“那个人类当时是有留下气味没错，但昨天晚上的那场大雨，已经将之前所有的气味都给冲刷掉了。”

　　目前唯一的线索就此中断，周晓川忍不住皱起了眉头，一脸的失望。

　　这个时候，周远山跟着老村长等人走了过来。见到周晓川的表情他不由一愣，问道：“晓川，怎么愁眉苦脸的？难道还有什么问题没有解决吗？”

　　“没有，我在想另外一件事情。”周晓川随口混了过去，没有将‘人为下毒’的事情说出来。一方面，他是不想让村民们受到惊吓。另外一方面，则是因为他没有办法解释自己是从哪里知晓的这个消息。他总不能够给村民说，这些都是耕牛和土狗告诉他的吧？会有人信他才怪！

　　“好小子，又为咱们红豆村立了一功！”满脸笑容的老村长凑了过来，关切地说道：“怎么样，累不累？回去歇会儿吧？”

　　周晓川摇了摇头正准备说话，一个尖利的声音却在他左侧上方响起：“我知道你要找的那个人在哪！”循声望去，说话的这位，却是一只盘旋在空中的山鹰。

　　红豆村所在的这座山，因为没有开发过的缘故，有着很多的飞禽走兽，山鹰自然也是不少。

　　见周晓川望向了自己，山鹰收束起了双翅，停歇在了一棵树的树梢上：“虽然前天晚上我没有见到过那人，但在之前的几个白天里，我曾看见他鬼鬼祟祟潜入你们的村庄踩点。如果你要找他报仇，我可以为你领路。那个混蛋在昨天袭击了我的窝巢，将我那几个刚刚才孵化出来的孩子全都给捉走吃掉了，我恨不得将他碎尸万段！”

　　目光敏锐的周晓川发现，这只山鹰的身上还带着伤，想来当时也曾和那个人搏斗过，但却因为力量悬殊太大而落败，所以才想要借助自己的力量来报仇雪恨。

　　“我在村庄北面等你，如果你想要寻那人报仇，就过来找我吧。”扔下了这样一句话后，山鹰振翅飞向了红豆村北面。看来它也知道，在人多的情况下，周晓川不太方便跟它进行言语上的交流沟通。

　　周晓川没有犹豫，立刻就决定要跟着这只山鹰去看看。但他并不打算带着红豆村的村民们一起去，因为经过刚刚动物们的描述，他可以肯定，这个下毒的人，就算不是国术高手，也定然是一个穷凶极恶的亡命之徒！让村民们跟着一起去，不仅帮不上忙，甚至还会添惹许多不必要的麻烦！所以，在略一琢磨后，他便找出了一个独自进山的理由：“也不知道是太累了还是别的什么原因，我感觉脑袋有点发懵，想要进山转转纾解下心神。”

　　“我跟你一起去吧？”周文婷有些不太放心。

　　周晓川笑着拒绝：“不用了，我一个人去转转就成。你呀，还是多陪陪姐夫吧。”

　　周文婷瞄了眼站在自己身边的老公，没好气的说：“他就是一块榆木疙瘩，有什么好陪的？啊……我知道了，你是想要借着转悠散心的时机，给你女朋友打电话是吧？难怪不要我跟呢，原来是怕我听到你们俩说的说情话啊？好吧，我就不跟着去当电灯泡了。不过，你转悠散步的时候可得小心点儿，如果有什么不舒服就赶紧回来，可别昏倒在了外面。”

　　虽然被误解了，但周晓川并没有辩解，只是笑笑说道：“放心吧，姐，我这可是国防身体，昏倒不了的。”

　　周文婷撇了撇嘴：“还国防身体呢，今晨刚刚才昏倒过就给忘了？”

　　周晓川摇了摇头，没有跟姐姐继续斗嘴，迈步就朝着红豆村北面走去，因为不想村民们怀疑，所以他行走的速度并不快，真就像是在转悠散步一般。一直到身边没有人后，这才加快了速度。

　　到了红豆村北面，周晓川见到了栖息在一棵树上的山鹰。

　　“你总算是来了。”见到周晓川，山鹰振翅飞了起来：“我们这就出发吧。”

　　周晓川则问道：“要我先替你包扎下伤口吗？”

　　山鹰拒绝了周晓川的好意：“现在没这个必要，等到收拾了那个混蛋人类后，再来包扎也不迟！”不过，它对周晓川的态度，却也因为这件事情好了许多：“我飞行的速度很快，你能够跟得上我么？需要我放慢速度来等你吗？”

　　“不用，我能够跟得上！”周晓川对自己的速度还是很有信心的。

　　“人类，如果这次我能够报仇成功，一定会报道你的！”说罢，山鹰振翅朝着这座山的深处飞去。周晓川也放开了速度，如一头疾驰的猎豹，在地面上紧紧地追着山鹰。

　　见周晓川居然真跟上了自己的速度，山鹰很是惊讶：“没想到，这个人类奔驰的速度竟是如此之快！”同时它也十分聪明，知道周晓川这奔驰的速度惊世骇俗，所以领的路竟是些偏僻无人的。

　　一鹰一人，就这么在天上地下疾驰着。

　　在即将抵达山巅处时，山鹰收起了双翅，从天空中降落了下来，不客气的歇息在了周晓川肩头。

　　“怎么？到了么？”周晓川侧头看着它，小声询问道。

　　山鹰扬起左翅向着前方一挥：“瞧见那边的山洞了吗？那个人，就藏在山洞里面。”顺着它翅膀指着的方向望去，周晓川果然是见到了一个隐藏在杂草灌木丛里的山洞。根据周围的情况来看，在不久前这里还有人活动过。只是不知道，那人现在还在不在这洞里。

　　就在周晓川琢磨着该用什么样的方法来侦察这山洞里面有人没人的时候，一道轻微的响动声突然传进了他的耳朵。这声音极为轻微，若不是周晓川的听觉经过神秘能量的改善远超常人，根本就不可能听得见。而同时，周晓川也可以肯定，这声音正是从山洞里面传出来的。

　　“有人在里面！”周晓川的眼睛里面猛地闪过一道精芒，同时蹲身猫腰藏在了杂草灌木丛中，神秘能量也随之运转了起来，使他的气息与周围环境协调一致，融为了一体。在这样的情况下，就算是一个国术高手，也很难察觉到他的存在。

　　果然，没等几分钟，一个穿着美式迷彩服、肤色黝黑的精壮汉子便从这个山洞里面走了出来。

　　在洞口略微活动了一下身子后，精壮汉子脸上闪过一道阴戾的神情，低声自语道：“是时候该去验收成果了……”

　　周晓川眼中的精芒陡然一盛，他可以肯定，这个精壮汉子所说的‘验收成果’，指的就是红豆村里染病死亡的人数！

　　毫无疑问，眼前这个精壮汉子，就是那个丧心病狂的下毒者！

　　周晓川悄悄地用手在地上抓起了几枚石子，打算充作暗器使用。然而，还没等到他甩手扔出这几枚石子，见到大仇人的山鹰便按捺不住，率先冲着精壮汉子发难——只见它猛地一振双翅，如离弦之箭一般射向了精壮汉子，亮出了两只尖锐有力的鹰爪，想要一举将精壮汉子的眼珠给挖出来。

　　山鹰的速度虽快，精壮汉子的反应却也不慢，猛地一转身一扬手，便有一条翠青色的长鞭从他袖子里面射了出来，在‘呜呜’的破空劲响声中抽向来势汹汹的山鹰。

　　‘啪’的一声中，山鹰就被抽翻在地，虽然竭力挣扎却怎么也爬不起来，更不消说是振翅飞起了。

　　在看清楚偷袭自己的是一只山鹰后，精壮汉子先是一愣，随后就笑了起来：“我还以为是哪个不开眼的家伙想要暗算我，原来是你这个畜生。正好我还没有吃晚饭，就拿你来祭这五脏庙好了。”

　　周晓川这会儿也看清楚了，那条又被精壮汉子给收回到了衣袖里面的，根本就不是什么长鞭，而是一条吐着红信的青蛇。

　　用活蛇来充作武器，这个精壮汉子还真是诡异的很！

　　眼看着精壮汉子一步步走向山鹰，周晓川也不能够再继续坐视下去了，手一扬，就将扣在手中的几枚石子给扔了出去。同时双足在地上用力一蹬，整个人就如离弦之箭一般，冲向了精壮汉子。


第两百六十六章 这丫开挂了吧？

　　在神秘能量的催动下，这几枚石子的速度，竟是比枪械射出的子弹也慢不了多少。

　　要说这精壮汉子还真是了得，居然又一次察觉到了危险袭来，在厉声喝问了一句：“什么人敢偷袭我？”的同时，抽身向后急退，并回手从腰间摸出了一把M9手枪，迎着激射而来的那几枚石子与周晓川便扣动了扳机。

　　‘砰砰砰’的枪响声，立刻就将栖息在附近灌木丛中的鸟儿给惊得四散飞起。

　　子弹和石子瞬间撞击到一起，爆出点点火星。

　　附着有神秘能量的石子，在和子弹的对决中竟是丝毫不落下风，虽然炸裂成了点点碎渣粉末，却也硬生生的将子弹给扛了下来，让其耗尽冲击力掉落在了地上。

　　“周晓川？！”与此同时，精壮汉子看到了从灌木丛中跃起的周晓川，脸上顿时闪现出一道凶戾的杀气，狞声叫道：“你居然没有死？居然没有传染上病毒？居然还找到了这里来？”从这连续三个‘居然’就可以看出，此刻他的心情是相当震惊的。

　　而从他的这番话里，周晓川也判断出了一件事情——这个家伙在红豆村里投毒，竟是冲着自己来的！

　　但周晓川想不明白，自己从来没有见过这人，更不可能得罪他，他又为何要对自己下杀手？甚至还不惜搭上红豆村村民的无辜性命？！

　　短暂的震惊后，精壮汉子回过神来：“既然你没被毒死，那就让我来亲手了结你吧！”猛地扣动扳机，M9手枪冲着疾扑而来的周晓川倾泻出了火舌。

　　在这一刻，周晓川经过神秘能量改善增强的各种体质及感官开始发挥出了作用。就在精壮汉子扣动扳机前一刻，他便准确的预判出了子弹可能的运行轨迹，身形更是快如鬼魅般的高速跃动，以连续的左闪右避躲着子弹。这样的事情，说起来容易，但做起来却是相当难得。因为子弹的飞行速度相当快，想要在出膛后闪避几乎不可能，只有通过提前预判、提前做出反应才可以避开。然而，想要让提前预判准确无误，除了敏锐的视觉、冷静的头脑以及快捷的反应之外，还得有相当精准的第六感才成！幸运的是，在神秘能量的改善下，周晓川的这几种能力，比一般的国术高手都还要来得高！

　　不知道是子弹耗尽还是枪枪落空让精壮汉子恼怒过头失了冷静，几枪过后，他竟是将M9手枪当做暗器，甩手就扔向了周晓川。他多半是没有练过施暗器的手法，M9手枪被他扔出来轻飘飘的，全无力道可言。

　　在这样的情况下，周晓川也懒得再左闪右避，径直朝着精壮汉子冲去。

　　就在这个时候，精壮汉子的嘴角处涌现出了一抹得意而又狰狞的冷笑：“你上当了，受死吧！”

　　那把被他当做暗器扔出的M9手枪，突然发出‘砰’的一声枪响，子弹出膛射向周晓川，准确击中了他的心脏位置。

　　原来，精壮汉子扔出M9手枪，并非是恼羞成怒、黔驴技穷之举，而是精心策划过的一个杀招！在那把M9手枪的扳机上面，拴着一根细若发丝、几近透明的细线，他只需要轻轻抖动细线，就可以让脱手飞出的手枪再度开火。这个杀招，可是他精心设计，将鞭术与枪械完美结合到一起的产物。这几年里，凭借着这个杀招，他在混乱的东南亚地区所向披靡，击杀了好些实力在他之上的人！

　　此刻，在见到子弹击中周晓川心脏位置后，精壮汉子忍不住咧嘴大笑了起来。在他眼中，周晓川俨然已经成了一个死人。“就算你练得有金钟罩铁布衫一类的硬气功，这么近的距离中一枪，命中的部位又是心脏，不死才怪呢！”

　　然而，他的高兴并没有持续太久，因为他骇然发现，心脏部位中枪了的周晓川非但没有倒下，甚至就连扑向自己的速度也没有减缓几分！

　　这来势汹汹的模样，哪里像是心脏中枪了的垂死之人啊？！

　　这……这到底是怎么回事？！

　　就在这个时候，精壮汉子又看到了另外一个让他震惊的事情——那颗明明击中了周晓川心脏部位的子弹，居然被反弹了出来，‘当啷’的落到了一旁地上。

　　这尼玛是在拍《防弹武僧》么？！难道这个该死的家伙，竟是练成了金刚不坏之身一类传说中可以挡子弹的传奇硬气功不成？！

　　你妹啊……用不用这样凶残啊？这丫不会是开了什么逆天外挂的吧？！

　　精壮汉子自然不会知道，周晓川虽然没有练成什么金刚不坏之身，但在他体内却是流淌着一股拥有极强治愈力的神秘能量在。正是这股神秘能量，在子弹射入周晓川身体的瞬间，便涌过来将子弹给包裹、阻挡住，并将其破坏力降到了最低。不仅如此，神秘能量还将这颗子弹给逼出了周晓川身体……而这一幕，到了不知情的精壮汉子眼中，就变成了子弹无法射入周晓川体内，反而还被其皮肉给弹飞的惊人情景！

　　震惊归震惊，精壮汉子却不得不打起精神来。因为周晓川在这个时候，已经是冲到了他的面前。

　　“我倒是要看看，你能够挡得了子弹，还能不能够挡得住这个……”精壮汉子右手反到腰后，扯下了一只别在皮腰带上的皮口袋，甩手就扔向了周晓川。

　　脱手的瞬间，皮口袋的袋口随之裂开，在一片令人头皮发麻的‘嗡嗡’声中，不计其数的毒蜂从皮口袋里面钻了出来，组成了一个庞大的攻击群，朝着周晓川就发动了冲锋。

　　面对着这群乌压压的毒蜂，周晓川脸上没有半点儿惊惶与畏惧的神色。他猛地张口，冲着这群蜂拥而来的毒蜂吼了一声。这一声吼，夹杂着神秘能量，其威慑力竟是比百兽之王的怒吼咆哮还要来的震耳欲聋。这些蜂拥而来的毒蜂，顿时就感觉到了一股难以抗衡难以匹敌的气势从周晓川的身上绽放了出来。在一秒钟不到的短暂混乱后，这群毒蜂竟然是改变了攻击方向，掉过头来，朝着精壮汉子发起了冲锋！

　　“这……这是怎么回事？！”精壮汉子再次震惊了，他怎么也没有想到，这群毒蜂居然会临阵倒戈。

　　深知毒蜂可怕的他，急忙抽身后退，同时从腰间另外一个皮口袋里面抓了一把暗红色的毒砂扔出。

　　‘啪啪啪啪啪’的轻响声中，无数的毒蜂被毒砂给击中落到了地上，然而仍旧有那么几只躲过了毒砂，将毒针扎到了他的身上。

　　“啊——！”凄厉的惨叫声从精壮汉子口中传出，要是有不知情的人在这附近听到了这声音，指不定就会将其当做是‘山鬼’‘山妖’之类的怪物在叫，从而衍生出一段新的神鬼传说……

　　惨叫声中，精壮汉子急忙伸手入怀，想要取出化解蜂毒的药物服下。然而，已经冲到了他面前的周晓川，却不肯给他这个机会，抬手就是一记凌厉的‘黑虎偷心’冲着他的胸膛轰去。

　　在周晓川凌厉的攻势面前，精壮汉子没有机会，也顾不上去掏解药了，慌忙见招拆招的应对。那条翠青色、面目狰狞的毒蛇，再度从他的衣袖中蹿了出来，以迅雷不及掩耳之势缠绕在了周晓川的手臂上面，同时一边勒紧一边张口就咬在了周晓川的手臂上。

　　鲜血飞溅，毒液随着蛇牙进入到了周晓川体内。

　　“这一次你还不死？！”精壮汉子狞声笑道。他这条‘蛇鞭’的毒性强度，可是足以让一头大象毙命的。周晓川的身体就算再怎么强悍，也不可能强悍过大象吧？除非，他真是开的有外挂！

　　不得不说，精壮汉子这次还真是猜对了，周晓川还真是开了外挂的——他体内的神秘能量，可不就是外挂吗？！

　　在早早便严阵以待的神秘能量作用下，蛇毒刚刚才侵入周晓川体内，尚未来得及发挥作用，便被化解、清除的干干净净。同时，更有一股神秘能量顺着蛇牙就入侵到了这条毒蛇的体内。只见这条毒蛇在剧烈颤抖了几下后，便颓然无力地松开了对周晓川手臂的缠绕，竟是就此昏死了过去。

　　“这……”精壮汉子再度震惊了——这已经不知道是他多少次的震惊了，在这短短数分钟的时间里面，他所经历的震惊竟是比过去数年都还要来得多！

　　周晓川可没有因为他震惊就放过了他，力大势沉的拳头如流星一般，不住的落到他身上。

　　精壮汉子想要抵挡反抗，可侵入体内的蜂毒却开始发挥作用，让他的身体渐渐麻痹，反应动作也随之慢了下来。他可不像周晓川体内有神秘能量可以解毒，没有服下解药，他就只能眼睁睁的看着蜂毒在自己体内肆虐。

　　在身体被毒素麻痹、各项反应动作大幅度下降的情况下，精壮汉子想要抵挡住周晓川这一波暴风骤雨般的凌厉攻势，根本就不可能。

　　精壮汉子很快就被周晓川给揍得遍体鳞伤，躺在地上除了喘息之外，再也难动弹一下。


第两百六十七章 石家余孽

　　周晓川将那把掉落在地上的M9手枪捡了起来，查看了一下还有剩余子弹后，直接就将枪口比在了精壮汉子的太阳穴上，冷声质问道：“你是什么人？为什么要杀我？甚至是不惜搭上无辜者的性命。”

　　精壮汉子费力的抬起头来看了眼他，张口吐出一团混杂着血水的浓痰，断断续续的哼哼道：“别那么多废话，想杀我就开枪吧。我只恨自己是低估了你的能耐，还以为可以用毒在神不知鬼不觉的情况下让你‘病亡’。要是早点儿知道结果会是现在这样，我就该想办法搞一批强力军火，直接把你给突突死！”

　　“你以为不说，我就没办法知道了么？”周晓川冷笑着收起了那把M9手枪，并顺手将银针盒给摸了出来，从中取出一枚枚银针，飞快扎进了精壮汉子的穴位里。

　　在看到周晓川扎的这几个穴位后，精壮汉子的脸色陡然一变，失声惊呼道：“五行迷魂针？！”

　　“你居然认识五行迷魂针？这么说来，你是漏网的石家余孽了？”说这话的时候，周晓川手上的扎针、行针速度丝毫没有减缓。

　　精壮汉子闷哼了一声，咬紧了牙关不再说话。但他的这种抵抗在五行迷魂针面前，根本就是无用之举。很快，他的神情就变得呆滞，陷入到了催眠状态。

　　在确定精壮汉子被五行迷魂针给催眠后，周晓川沉声问道：“你是什么人？跟石家是什么关系？”

　　被催眠后的精壮汉子，说话的声音单调呆板没有语气、语调的变化：“我叫孟诚梁，是石家的女婿……”

　　果然是跟石家有渊源的！

　　随着盘问，周晓川很快便搞清楚了，这个叫做孟诚梁的精壮汉子，是石家一个直系子弟的老公。这次石家因为多种罪名被警方给一锅端掉，这个孟诚梁的老婆也在其中，而他则因为正在东南亚那边跟毒枭‘谈买卖’躲过了这一劫。在获知了石家被警方给端掉了的消息后，他立刻就放下了东南亚那边的生意，乔装改扮偷偷潜回到了国内。在通过一些渠道了解到了周晓川在此次事件中起到的作用后，他便动起了除掉周晓川替石家报仇的念头。只可惜，在他收集到的情报里面，周晓川不过是一个有些神秘背景的兽医罢了，虽然会点儿功夫却不是很强。只是因为袁家和方家相继放出话来给周晓川撑腰，所以他才选择了投毒的方法，想要让周晓川跟着红豆村村民一起，死于一场突发的强力疫情。如此一来，袁家和方家也就很难将怀疑的目光投到他身上来。然而，他万万没有想到，那场疫情才刚刚爆发，就被周晓川给摁了下去。而他自己，也最终是落到了周晓川的手中……

　　在搞清楚了整件事情的缘由后，周晓川忍不住皱紧了眉头：“看来，石家的事情，并没有因为石家人被捕就暂告一个段落。毕竟，在过去的那么些年里，不知是有多少人或家族、宗派跟石家有着深厚的关系。谁也说不清楚，他们会不会和这个孟诚梁一样，想要替石家报仇……”哼了一声后，他冷笑了起来：“这些家伙，不敢找警方的麻烦，就将矛头对准了我……哼，还真把我当成了可以随意揉捏的软柿子啊！也罢，我就让你们知道，我究竟是个软柿子呢，还是带刺儿的仙人球！”

　　周晓川从附近的灌木丛中扯下了一些坚韧的蔓藤，将它们数股编织缠绕在一起，用来充作绳索将孟诚梁给捆绑了起来，随后又快步走到重伤的山鹰跟前，替它诊治起了伤势。

　　在周晓川的诊治下，山鹰的精神逐渐好转，虽然暂时还不能够振翅飞翔，却可以从地上挣扎着爬起来了。而它在恢复力气后开口说的第一句话，便是：“人类，你为什么不杀了这个混蛋？”

　　“我要将他交给警方。”周晓川回答道，“你放心，这家伙作恶多端，就凭他犯下的那些罪行，死刑是躲不过的。”

　　“你们人类还真是麻烦，直接杀了多方便？”虽然嘴巴里面这样嘟囔着，但山鹰还是选择了相信周晓川。或许是因为周晓川懂兽语，又或许是刚刚的并肩作战，让山鹰觉得他跟普通人类不太一样，是值得信任的。“不管怎么说，我都要谢谢你。这次要不是你，我不仅报不了仇，还要搭上自己的性命。”

　　周晓川笑了笑，说道：“我倒是对你的身体很好奇。要是换做普通的山鹰，挨了孟诚梁那记势大力沉的蛇鞭，就算不被直接抽成两截也会当场身亡的。但是你，虽然有伤在身，却还是硬抗下了这一鞭，虽说也陷入了重伤，但却并没有丢掉性命。由此可见，你这身体素质要比普通山鹰好好上许多……”

　　“那是自然。”山鹰的眼睛里面闪过了一道骄傲的光芒，虽然它此刻重伤在身，但瞬间绽放出来的气势却是不容小觑：“我是这座山里，所有山鹰的王！”

　　又是一个女王？

　　周晓川一下子就想到了砂子。

　　不过，眼前这个山鹰之王跟砂子比起来，王霸之气显然是弱了不少……

　　周晓川将孟诚梁的衣服给扯下了一截来替山鹰包扎伤口，同时说道：“既然你是这座山里所有山鹰的王，那么，你之前怎嘛不将你的族人……啊，不对，是族鹰。你怎么不将它们都给召集起来，群殴这个叫做孟诚梁的家伙呢？这座山里面的山鹰，就算没有一千至少也有百来只吧？即便孟诚梁是个国术高手，即便他的手里面有枪、有暗器有毒物，恐怕也难以抵挡住百来只山鹰的群殴吧？”

　　山鹰的眼睛里面闪过一丝不屑：“群殴？那不跟狼一样了？只有懦夫才搞群殴，我们高贵的山鹰，向来都是单打独斗的！”

　　高贵你妹啊……飞得高难道就是高贵么？

　　周晓川忍不住就翻了个白眼，随后便不厌其烦的向这只山鹰传授起了‘群殴战术’的种种好处。不得不说，在经过了老龟和黑仔这两个聒噪话唠的洗礼下，他在嘴皮子上的功夫也比以前有了长足进步。这一番说教下来，愣是改变了山鹰的传统观念，让其对‘群殴战术’产生了浓厚的兴趣：“这群殴……真的这么厉害？”

　　周晓川回答道：“那是当然，我们人类有句话叫做‘双拳难敌四手’。别的不说，你观察下这山里面狼群跟孤狼在狩猎觅食方面的差异，也就不难判断出群殴有多厉害了。”

　　山鹰明显是动了心，在沉吟了片刻后说道：“嗯……等我伤势好了后，就将这座山里面所有的山鹰都给召集起来，学习、操练你所说的这个‘群殴战术’！”

　　周晓川满意的点了点头：“孺子可教也。”

　　山鹰听得云里雾里，一脸的茫然不解：“乳汁可叫爷？啥意思？”

　　周晓川满头黑线：“呃……就是你很聪明。”

　　山鹰这才恍然大悟：“夸我聪明就明说，干嘛又是乳汁又是爷的？拐弯抹角不嫌累么？”

　　这下子，周晓川算是彻底无语了。得，以后跟动物们沟通交流，还是少拽古文少装文艺的好。毕竟，不是所有的动物，都像老龟那样，是个精通琴棋书画的文艺龟。

　　在给山鹰包扎完毕后，周晓川说道：“我有件事情想要拜托你帮忙。”

　　山鹰是一个知恩图报的好孩子，当即说道：“你替我报了仇，又救了我性命，还传授了我‘群殴战术’，算是我的大恩人！有什么需要我做的事情，只管吩咐就是。”

　　周晓川说道：“我想要请你，保护我的家人。”事实上，他刚刚不厌其烦的传授山鹰‘群殴战术’，也是掺杂有私心在里面的。这私心，就是想要让山鹰在他走了之后，代为保护他的家人。这次孟诚梁的事情，给周晓川提了个醒。他虽然不怕石家的狐朋狗友找上门来，却不得不为自己的家人操心。如果说，学会了‘群殴战术’的山鹰能够替他保护家人，自然是再好不过。

　　“没问题！”山鹰回答的相当干脆。

　　当然了，周晓川不仅是想要让山鹰帮忙保护家人，还想要让这座山里面所有的动物，都来担当自己家人的保镖！这样一来，他家人的安全也就有了十足保障。就算真有哪个不开眼的家伙，偷偷跑到了这里来想要对他父母不利，所要面对的将会是整座山里不计其数的飞禽走兽。而陷入了飞禽走兽们‘群殴战术’中的那个可怜虫，势必会落得一个相当凄惨的结局、留下一次终生难忘的回忆！

　　在给山鹰诊治、包扎完毕后，周晓川便让它去将这座山里面的狼王给找过来，以便商讨下聘请它们在暗中保护自己家人的事宜。虽然不怎么看得起狼，但山鹰还是听从了周晓川的吩咐，拍打着包扎过的翅膀，歪歪斜斜的飞到了空中，去为周晓川寻找狼王。


第两百六十八章 新能力——鹰眼！

　　就在山鹰飞走的时候，一股热流涌入了周晓川的体内，在周身经脉中循环流淌了一圈后，汇聚在了周晓川的双眼上。

　　突然之间，周晓川感觉自己的视力增强了许多倍，甚至就连数十米外一片树叶上的络脉纹理也看得清清楚楚。

　　因为有嗅觉、听觉瞬间增强的经历在前，所以这一次视觉瞬间增强，并没有让周晓川太过惊愕。因为他知道，自己这次多半是从山鹰的身上，获得了一个类似【嗅觉瞬间提升】和【听觉瞬间提升】的能力。想了想，他将其命名为了【鹰眼】。同时，又将以前获得的【嗅觉瞬间提升】和【听觉瞬间提升】这两个能力，分别命名为了【灵鼻】和【顺风耳】。

　　十余秒钟后，【鹰眼】带来的效果消失，周晓川的视力恢复正常……不，不对，不应该说是恢复正常，因为周晓川发现，自己在这个时候看东西竟然有了视物模糊的感觉！看来，【鹰眼】和【灵鼻】、【顺风耳】一样是有副作用的。而这个副作用，就是产生一种类似近视的效果。

　　看着周围变模糊的景象，周晓川忍不住是苦笑了起来：“看来，以后得配副眼镜带在身边，以备不时之需了。”他可不希望，在一些关键时刻，因为使用了【鹰眼】后产生的副作用，让自己看不清东西从而引发一些不必要的麻烦事。

　　等到适应了这种‘近视’的感觉后，周晓川从兜里掏出了手机，眯着眼睛凑近显示屏，很是艰难的从电话薄里那些又小又模糊的名字里，翻找出了林清萱的电话，拨打了过去。

　　彩铃没响几声，电话便被接通，林清萱的声音从手机里面传了出来：“怎么样，晓川，你已经回到什德市了？”她知道周晓川会在今天返回什德市，只是不知道发生了这么些意外。

　　“没有，我还在红豆村这里。有件事情，我要给你说一下……”周晓川将发生在红豆村里的疫情以及孟诚梁的事情，简明扼要的向林清萱讲述了一遍。

　　毫无疑问，这个消息将林清萱给吓了一大跳：“你说什么？孟诚梁那家伙居然偷偷潜回国了？我们还准备跟东南亚警方合作，将其抓捕并引渡回国呢。没想到，他的胆子居然这样大，偷溜回国了不说，还跑到红豆村去下毒企图制造一场疫情！这个家伙，实在是胆大妄为！晓川，你没事吧？伯父伯母姐姐姐夫他们没事吧？红豆村的乡亲们没事吧？”

　　周晓川回答道：“放心吧，都没事。”

　　“那就好……”林清萱这才松了一口气，随后又问：“孟诚梁那家伙呢？你捉到他了？”

　　“嗯，捉到他了。”周晓川低头看了眼被他五花大绑着的孟诚梁，说道：“我给你打电话，就是想要让你们赶紧过来把他带走。”

　　林清萱回答道：“我现在已经回到了省城，不过没关系，我这就将事情汇报上去，相信广达市那边很快就会调配精锐警力过来带走孟诚梁的。你或许不知道，这个家伙也是我们警方悬赏捉拿的要犯。伤人杀人、贩毒造毒之类伤天害理的事情，他可是一件也没有少做！”

　　周晓川笑着打趣道：“这么说来，我还有奖赏可拿不成？”

　　林清萱也笑了：“没错。不仅有锦旗，还有奖金。”

　　两人都知道这件事情的重要性，所以也没有浪费时间说什么甜言蜜语，在谈过了正事之后便挂断了电话。

　　收起了手机后，周晓川俯身将五花大绑了的孟诚梁给提了起来扛在肩上，就待离开这里返回红豆村。他并不怕山鹰找不到他，在体验了一把【鹰眼】的威力后，他对山鹰超卓的视力有了一个直观的认识。然而，周晓川显然是低估了‘近视’带给他的影响效果，愣是在山里面转悠了许久，也没能够回到红豆村。

　　就在周晓川快要转昏头了的时候，山鹰歪歪斜斜的飞了过来，侧着脑袋一脸困惑的看着他，询问道：“你在做什么呢？干嘛一直在这附近来回打转？”

　　“山鹰？你找到狼王了？”周晓川只看到眼前有一个模糊的黑影，要不是山鹰开口说了话，他铁定不知道这是个什么东西。

　　“带来了。”山鹰栖息到了附近的一株树上，“喏，那不就是狼王么？你有什么要跟它谈的，慢慢谈吧。放心，它要是敢对你不利，我第一个上去跟它拼命！”

　　“你以为我会怕你？”一头身材魁梧的山狼从左侧的灌木丛中钻了出来，闪烁着警惕光芒的眼睛紧盯着周晓川，冷笑着说：“在你好着的时候，我尚且不会怕你。现在你重伤了，我更加不会将你放在眼里……会说兽语的人类，你让这个扁毛畜生将我叫来，到底是有什么事？”

　　周晓川朝着狼王所在的方向望去，只可惜，模糊的视力让他根本就看不清楚这头狼王的模样：“我想要让你跟山鹰一起，保护我的家人。”

　　山狼先是一愣，随后失声笑了起来：“人类，你是在跟我开玩笑吗？你居然想要让我们山狼堕落到做看家犬？可笑，这还真是可笑！甭以为，这些扁毛畜生堕落成为了你的看家鸟儿，我们孤傲的山狼就会跟它们一样……”

　　孤傲？

　　好嘛……你们一方号称高贵，一方号称孤傲……这还真是……真是有够厚脸皮的呢！

　　“先别忙着拒绝。”周晓川似乎早就料到了山狼会是这种反应，淡淡一笑后，说道：“我不会让你们白干活，这可都是有好处的。”

　　山狼眼珠一转，询问道：“好处？什么好处？”好吧……这家伙还真是有够现实的呢。

　　在经过双方一番激烈的讨价还价后，周晓川与山狼总算是就‘担当保镖’一事达成了共识。

　　“人类，我必须的说，你的口才相当好，说服了我让族群来保护你的家人。”这山狼的脸皮也是厚道了一定程度，它明明就是被周晓川开出的好处条件给砸晕了的，却又不肯承认。同时，它也不忘威胁两句：“不过，我也要事先提醒你，如果你没有履行答应我的这些条件，我不仅会撂担子，还可能会迁怒到你家人的身上……”

　　它的话还没有说完，栖息在树枝上的山鹰便打断道：“如果你真敢伤害到他家人一根毫毛，我就要让你们灭族！”

　　山狼顿时就被激怒了：“让我们灭族？好大的口气！你们山鹰有胆子，就下到地面上来跟我们斗啊，别尼玛一直盘旋在天上玩俯冲！”

　　“白痴。”山鹰冷冷的回了句：“自己蠢就算了，还以为我跟你一样的蠢么？”

　　最后，周晓川不得不出来打圆场、调和双方这剑拔弩张的气氛：“好啦，你们两个就不要再吵了！好歹你们双方从今往后也算同事，就不能够和谐相处么？”

　　山狼哼哼着说道：“跟这些扁毛畜生，是没有办法和谐相处的。不过，你大可放心，只要你履行了答应我的那些条件，我们还是能够强忍着恶心，跟这些扁毛畜生一起保护你家人的。现在我得回去，将这件事情传达给狼群……傍晚时分，我会领着狼群潜伏到你们村庄外面的。届时，你就领着你的家人出来让我们看看，方便认个脸。”随后，它转身就消失在了灌木丛中。

　　“我也先回去，将这件事情传达给我的族鹰。”说着，山鹰振翅飞起，也要离开这里。

　　“等等……”周晓川急忙开口叫道。

　　山鹰盘旋在他的头顶，询问道：“怎么，还有事儿吗？”

　　“那啥……”周晓川有些不好意思的说：“领着我回红豆村好么？另外，你千万别飞得太高，飞高了我看不清楚……”

　　在搞清楚了周晓川现在的状态后，山鹰干脆是飞都不飞了，直接落在了他的肩头，指挥者他向红豆村走去。

　　这一番折腾下来，等到周晓川扛着五花大绑的孟诚梁回到红豆村时，天色俨然已经暗了下来，临近傍晚时分了。

　　满脸焦急的周文婷和赵世全，显然是在村口等他多时了。见他总算是回来了，急忙迎上前去：“晓川，你怎么才回来？哎……你肩膀上面扛着的这人是谁？”

　　周晓川回答道：“这家伙，就是昨天晚上那场流感疫情的罪魁祸首！”

　　“什么？！”周文婷和赵世全不约而同的惊呼了起来。

　　那场差点儿要了村里面孩子们性命的流感疫情，居然不是意外而是有人故意投毒所致？这……这可能吗？

　　周文婷和赵世全面面相觑，都觉得这件事情实在是难以置信。

　　看了眼被周晓川扛在肩上、遍体鳞伤也不知道是死是活的孟诚梁，满脸惊愕的周文婷连着问出了好几个问题：“晓川，你确定不是在跟我们开玩笑？昨天晚上的那场流感疫情，真是这个人投毒所致？他为什么要那样做？这到底是怎么一回事啊？”


第两百六十九章 小黑失踪了

　　周晓川并没有急着回答这些问题，而是说：“这件事情一时半会儿也解释不清楚，我们还是先回家再说吧。对了，姐，还得麻烦你跑一趟，去将老村长给叫到咱家来。这件事情，也得让他知道。”

　　“好，我这就去。”周文婷点头应道，转身就朝着老村长的家跑去。

　　回到家后，周晓川又找来绳子，将本就已经被五花大绑了的孟诚梁给捆在了院子里的一株果树上。虽然说，孟诚梁此刻还处在催眠状态，但周晓川也不敢肯定，他会在什么时候清醒过来。所以这一切，还是安全起见为好。

　　在周远山和赵世全的帮忙下，周晓川很快就将孟诚梁给捆绑好了。而老村长也在这个时候，跟着周文婷急匆匆的赶了过来。除了他们两之外，另外还有好几个听说了此事的孩子家长，一并也跟着跑了过来。

　　老村长一进门就看到了被捆绑在院子里果树上的孟诚梁，愣了一下后，询问道：“晓川，这究竟是怎么一回事？”

　　周晓川将整件事情的经过，简明扼要的向在场众人讲述了一番。

　　当然，周晓川有意的隐瞒了自己和孟诚梁之间的恩怨纠葛以及那场搏命厮杀，只说自己在转悠散心的时候意外撞见了孟诚梁，并听到他在无意间提说了投毒的事情，便使了一个计策将他打晕捆绑了起来。虽然周晓川的这番解释有着很多疑点，但因为仍旧处在催眠状态的孟诚梁亲口承认了投毒一事，村民们也就没有细究周晓川的解释是否有问题，而是将所有的注意力都放到了孟诚梁身上。

　　情绪激动的孩子家长涌到了被捆在果树上的孟诚梁身前，七嘴八舌的质问道：

　　“你这个心肠歹毒的家伙，居然在我们村子里面投毒制造流感疫情！我问你，我家孩子才两岁，怎么就得罪你了？你竟是要对她下这般狠手！”

　　“这一次要不是有周哥在，我儿子可就被你给害死了！你这个该死的混蛋，为什么要这样做？”

　　孟诚梁这会儿犹自处在被催眠状态，如果村民们是一个接一个有秩序的质问他，或许他还会回答一番。但是现在，村民们七嘴八舌的质问，让他根本就无法回答，只是面无表情地盯着这些情绪激动的村民。

　　村民们并不知道他被催眠了，还以为他这是在挑衅呢，原本就情绪激动的村民们，瞬间愤怒了。

　　“好啊，你丫做了坏事不认错，居然还敢这样瞪我们？真当我们是好欺负的吗？看我们不抽死你丫的！”

　　怒吼声中，村民们一拥而上，围着被五花大绑了的孟诚梁就是一通激烈的拳打脚踢。亏得孟诚梁是一个国术高手，要不然，本就已经遍体鳞伤的他，根本就挨不过村民们的这番爆捶。

　　等到村民们打得差不多了后，周晓川这才站出来劝阻：“好了，大伙儿也出够气了，就此住手吧。要是再这么打下去的话，可是会打死他的。虽然说，他犯下的罪名死不足惜。但你们真要打死了他，却也是触犯了刑法的，还是将他交给警察来处理吧。”

　　老村长也劝道：“听晓川的，都住手吧……喂，李家老三，你没听话我说的话吗？怎么还在踹他裆部？我靠，马老二，你什么时候学会插人双眼这一招的？”

　　在周晓川和老村长、周远山等人的劝阻下，村民们愤怒的情绪总算是平息了下来。而此刻的孟诚梁，已经被揍得鼻青脸肿，远远看着，那脑袋就跟是猪头一般，根本不用化妆，就可以去扮演猪八戒了……而且还是被妖怪们给爆捶了一番后的猪八戒。

　　见村民们停止了群殴孟诚梁的行为后，老村长暗暗松了一口气，他可不希望红豆村里面有人惹上命案。随后，他又说道：“晓川，我这就回去给红洛镇派出所打电话……”

　　周晓川说道：“在制服他的时候，我就已经打了报警电话，相信要不了多久，这警察就回到了吧？我们现在要做的就是看住他，别让他在警察来之前跑掉就成。”

　　“这家伙都已经被你们给捆成这幅模样了，又怎么可能跑得了？”老村长忍不住是笑了起来，但最后还是说道：“不过，还是小心谨慎点儿比较好。这样吧，我这就在村子里面广播一下，让各家各户的精壮汉子都在这里来守着。这家伙要真有本事能挣脱掉身上的绳索开溜，就上前去打断他的腿，看他还怎么跑！”

　　周晓川顿时无语了。

　　老村长，你的暴力倾向也是不低啊……

　　不过，有了村子里面精壮汉子的看守，周晓川也就能够忙里偷闲，在傍晚时分领着家人跑到村口附近去转悠了一圈，让潜伏在暗处的山狼群认了认脸。当然了，他并没有将在村口转悠的真实目地告诉自己家人，毕竟这事情的确令人难以置信，他只说是到村口处去看看警察到了没有。对此，曾祥英还颇有点儿不满，一路上都在那儿哼哼着：“就算要去接警察，也犯不着全家出动吧？我锅里面还煮着菜呢……”

　　直到天色彻底暗了下来后，从广达市远道而来的警察们方才抵达红豆村。因为孟诚梁的特殊性，此次广达市警方是派出了麾下最为精锐的特警支队前来接人的。而对于这些无论警服还是装备都跟普通民警不太一样的特警，从来没有见过的红豆村村民们很是好奇，围着他们打量、议论不休。

　　而广达市警方此次行动的负责人，也算得上是周晓川的熟人，正是那位广达市公安局的常务副局长薛立军。下了车后，他三步并作两步的到了周晓川面前，笑吟吟地说道：“小周，我们又见面了，听说这次又是你立的功？”随后，他的目光落到了周远山和曾祥英的身上，客气的问好道：“想必二老就是伯父伯母吧？你们好，我是周晓川的朋友。”

　　然而，让薛立军万万没有想到的是，周晓川居然在这个时候眯着眼睛凑近了他，一边费力的打量，一边问了句：“你是谁啊？”

　　薛立军当时就无语了：我……我是谁？你不会这么快就把我给忘了吧？即便是过河拆桥，也犯不着这么绝吧？

　　关键时刻，还是周文婷站了出来替他解围：“小弟，这是救了你姐夫的那个薛副局长啊，你不会真的将他给忘了吧？”

　　因为【鹰眼】副作用而高度近视了的周晓川，这才搞清楚站在自己面前的人是谁，连忙是打着哈哈地说道：“呵呵……我怎么可能会忘记呢？我这是在跟薛局开玩笑。”

　　开玩笑？你这是真的在和我开玩笑吗？你这不是真的在和我开玩笑吧……

　　薛立军感觉自己脑门上有大滴大滴的冷汗在往下掉。还好，在搞清楚了是他救了赵世全等人后，周远山和曾祥英的态度是相当的热情，一个劲儿的感谢他不说，还非要留他在家里面吃饭，总算是让他受伤的心灵得到了一点儿慰藉。

　　看到全副武装的特警队员将孟诚梁押上了车后，薛立军也向热情的周远山和曾祥英告辞：“吃饭就不必了，我还得赶紧将这人押送回去呢。改日有机会，我再来拜访伯父伯母吧。”当然，他也没忘记冲周晓川说：“小周，我就先走了，以后你要是到了广达市来，可别忘了告诉我声，也好让我尽下地主之谊。”对周晓川，他还是心存有感激的，因为这年前年后的两起事件，对他坐上‘局长位置’都是有着一定助力的。

　　等到特警队押送着孟诚梁离去后，几乎是喧闹了一整天的红豆村，这才恢复了宁静。当然了，在这两天里发生的事情，注定会在此后很长的一段时间里，成为红豆村村民以及附近十里八乡人们茶余饭后的谈资……

　　第二天一大早，天刚朦朦亮，周晓川便作别了满心不舍的家人，坐上了提早约好的摩托车，前往红洛镇搭车返回什德市。

　　只是，直到走的这一刻，小黑仍旧没有找到。

　　虽然周晓川也曾就小黑的下落向山鹰和山狼询问过，但它们却都表示不清楚。

　　最后，要不是老村长等人拍着胸脯保证会在这座山里全面搜寻小黑下落，一有消息就立刻通知他；要不是确定没有人或动物能够轻易伤害得了小黑，周晓川还真不放心就这样离去。

　　可问题是，小黑它……究竟跑到哪里去了呢？

　　当满心疑惑与无奈的周晓川回到了什德市时，已经是晚上的九点多快十点了。

　　因为从前天开始就一直在忙碌没能够好生休息，所以这一路上的颠簸让周晓川很有些疲惫。而唯一让他感觉庆幸的，就是【鹰眼】的副作用时间总算过去，他的视力又恢复了正常，不必再为看不清楚周围的人和事物而伤神头疼了。不过，他还是决定明天一早便去眼镜店里面配副眼镜以备不时之需——高度近视的感觉实在是太悲催了！


第两百七十章 我的胸部好不好看？

　　回到跟张艾葭、黄晓婉一同租住的房屋后，满心疲惫的周晓川，惊讶的发现这屋子里面黑漆漆的，既没有人、也没有动物的踪影。要不是以前购置的那些家具电器还在，他还真有点儿怀疑张艾葭和黄晓婉这两个丫头是不是趁他不在的时候搬了家换了地方。

　　“艾葭和晓婉这两个丫头跑哪去了？怎么都不在家？还把动物都给带走了……”周晓川小声的嘟囔了一句，掏出手机想要给她俩打个电话去问问情况，却没想到自己的手机早已经是没电自动关机了。摇了摇头，他将手机随手扔到了一旁的茶几上。“等会儿给手机充好了电后，再给她俩打电话问吧。唔……不成了，我得上个厕所先，憋了这一路，都快给我憋爆了。”解开行李放到地上后，他便快步冲向了厕所。

　　然而，就在周晓川冲进到了厕所里，并且拉开了裤子拉链准备放水的时候，却惊讶的发现这厕所里面的灯居然亮着。不过他也没太在意，只是随口嘟囔了一句：“那两个丫头怎么连厕所灯都忘记关了？也太粗心了吧。”

　　可是就在哗哗‘放水声’响起的时候，周晓川突然感觉到了有点儿不对劲，下意识的歪了下脑袋，却发现在这厕所的另外一侧居然还站着一个人。

　　此刻，这个人显然是懵了，正呆站在原地，睁大了一双满是惊愕目光的眼睛，在愣愣的盯着他。

　　在看清楚了这人是谁后，脑袋有些短路了的周晓川，随口说了句：“咦，艾葭？原来你在家啊……”随后猛地回过神来，也顾不上继续放水了，急忙是一把将裤子拉链给拉了起来，赶紧转身跑出了厕所。

　　因为太过着急的缘故，那条裤子的拉链，竟是好死不死的夹住了肉。要知道，那个地方的肉，是相当敏感的，纵然他的身体强过常人许多，却也是疼的差点儿没叫出声来。在客厅里面手忙脚乱的折腾了好一会儿，才总算是将其解开，但同样也急出了满头的大汗来。

　　周晓川之所以这样着急的从厕所里面退出来，都是因为站在厕所另外一头的张艾葭，当时恰巧是全身赤裸一丝不挂的……喔，不对，准确的来说，在张艾葭的手里面还捏着一张浴巾，正保持着在擦拭身上水珠的姿势动作。从这个动作、这个造型来看，她应该是刚刚才洗完澡。

　　在饮水机上接了杯水一口饮尽，润了润有些干燥的喉咙后，周晓川苦笑着嘀咕道：“这个张艾葭，怎么洗澡也不将门给拴上？”而在他的脑海里面，刚刚那番香艳的景象，却是怎么也挥之不去。

　　十来分钟后，穿好了衣服的张艾葭从厕所里面走了出来，湿漉漉的头发被她用毛巾简单的扎了起来，一张俏脸儿上面尽是潮红，也不知道是在洗澡的时候被水蒸气给熏出来的呢，还是因为刚刚那件意外而羞出来的。

　　看了看周晓川，张艾葭似乎有点儿不知道该说什么才好。而周晓川，同样也有着类似的感觉。于是，两个人就这么你看着我我看着你，屋子里面的气氛顿时就变得尴尬了起来。

　　最后还是周晓川觉得这样僵持下去不是个事，率先开口打破了屋里弥漫着的尴尬气氛。在干笑了两声后，说了一句超级没有营养的话：“那啥，你洗完了啊？”这话一出口，他便后悔了，恨不得抽自己一巴掌：我说什么不好？干嘛非得要提说这件事情啊？这……这不是典型的哪壶不开提哪壶么？

　　张艾葭明显愣了一下：“啊？喔，洗……洗完了。”随后，两人就又陷入了尴尬的沉默状态。

　　几分钟后，周晓川再度开口想要打破尴尬，令他没有想到的是，张艾葭居然也在同一时刻开了口。

　　“你什么时候回来的？”

　　“你怎么在家也不开灯？”

　　这种不经意间的巧合，让两个人不由的一愣，随后便看着对方齐齐笑了起来。而弥漫在这屋子里面的尴尬气氛，也在两人的笑声中被冲散了。

　　笑了一阵后，周晓川这才回答张艾葭刚刚的问题：“我刚刚才回来的，喏，你看，行李都还放在门口没来得及收拾呢。本来是该昨天就回来的，但因为发生了点儿事情，所以就又耽误了一天……”

　　令周晓川没有想到的是，几乎就在他开口的同时，张艾葭居然也回答起了他刚刚的问题：“我才回到家，想说先洗澡，结果刚洗完你就冒出来了，差点没把我给吓死……”

　　连续的巧合，让周晓川和张艾葭忍不住是再度笑了起来。

　　过了一会儿，张艾葭突然想起了一件事来，有些诧异地问道：“哎，我说，怎么就你一个人？小黑呢？”这一次，总算是没有再出现巧合了。

　　“说实话，我也不知道小黑跑到哪里去了……”周晓川苦笑了起来，摇头叹了一口气后，将小黑失踪的事情说了一遍。

　　张艾葭虽然也很担心小黑，但还是出言安慰道：“你也别太担心了，小黑比普通的狗更有灵性，既然它能够从什德市一路追着你到云谷县，也就一定能够再次回到什德市来。我相信，要不了多久，它就会出现在我们面前。”

　　“希望如此吧。”周晓川点了点头。

　　或许是想要转移这个有些沉重的话题，又或许是真的想要搞清楚弄明白，张艾葭在沉默了几秒钟后，突然是红着脸问了句：“刚刚……你可有看到些什么？”

　　要说周晓川的反应还是相当快，想都没想就回答道：“什……什么都没有看到！”或许是底气不足，他又赶紧补充了一句：“刚刚我一推门就看到你在里面站着，便立刻退了出来，真的是什么都没有看到……”然而，在他的心里面，却是在嘀咕着另外一番截然不同的话：“我会告诉你，我刚刚其实什么都看到了么？没想到，你的身材还是挺不赖的嘛……”

　　张艾葭有些不信他说的话，一脸怀疑的追问：“你真的什么都没有看到？”

　　周晓川拍着胸脯保证道：“真的，比十足真金都还要来得真！”就差没有指天画地的发誓赌咒了。

　　张艾葭眯起眼睛盯着他看了足足有好几分钟，直将他看的是头皮发麻，这才哼哼着说：“算了，勉强信你这一次吧。”

　　“呼……总算是敷衍过去了，不容易啊！”周晓川暗松了一口气，嘴巴上面却是在问：“哎，我说艾葭，你洗澡的时候，怎么也不栓上门啊？还好今儿遇到的人是我这个堪比柳下惠的正人君子，啥都没看到就退了出来。要是换成了一个入室盗窃的小贼，那你今天岂不是得丢财又丢身了？”

　　“呸，你还真是狗嘴里面吐不出象牙来。”在骂了周晓川两句后，张艾葭方才解释道：“你以为是我不想栓这门呀？都是因为这门锁坏了好吧。我本来是说，明天请个修锁的师傅到家里面来换把锁的，谁知道，今儿就被你给撞到了……”

　　“原来是这样。”周晓川干笑了两声，觉得要是一直进行这个话题的话会很危险，指不定自己什么时候就会说漏嘴，于是他急忙转移话题：“怎么就你一个人在家里？晓婉和动物们哪去了？刚才我回来的时候，还以为是走错屋了呢。”

　　张艾葭回答道：“晓婉她爸爸生病了，这几天她都在方亭县照顾她爸爸呢。而我前两天又都在省城办事，所以就将动物们暂时寄养到了流浪猫狗收容中心里，准备说明天去将它们给接回来。”

　　周晓川忙又问道：“晓婉她爸爸生病了？什么病？要不要紧？”

　　张艾葭回答道：“好像是肝胆方面的问题，前几天我有去看望过他，听晓婉说是没什么大问题的。”

　　“没有大问题就好。”周晓川长松了一口气，同时决定明天赶往方亭县去看看。

　　又聊了几句，周晓川便提起了行李打算回自己的寝室。就在这个时候，张艾葭的眼睛里面突然闪过一丝狡黠的光芒，同时开口问道：“我的胸部好不好看？”

　　第一时间没能够反应过来的周晓川，下意识的回了句：“好看，蛮白蛮挺的……”说到这里，他猛地意识到不对，慌忙闭上嘴巴，却为时已晚。

　　我勒个去啊……中招了，被阴了啊！张艾葭这丫头什么时候也学得这样狡猾了啊？

　　周晓川当真是欲哭无泪。

　　张艾葭笑了起来：“你刚才不是拍着胸脯保证，说自己什么都没有看见的吗？”只是她这笑容落到了周晓川眼里，却是有种令人毛骨悚然的感觉潜藏在里面……

　　“其实，我刚刚就只看了一眼，而且还没怎么看清楚……”周晓川挠着头，一脸的尴尬：“拜托，别用那种怀疑的目光看着我好吧？我说的都是真话，真是这样的。不管你信不信，反正我是信了的。”

　　“信你妹啊信。”张艾葭一把拽起放在沙发上的靠枕，用力砸向了周晓川。“你个色狼，看我怎么收拾你！”


第两百七十一章 老同学？旧情人？

　　周晓川很聪明的没有闪避反抗，硬抗下了张艾葭的‘靠枕攻势’。事实上，对皮糙肉厚的他来说，张艾葭的‘靠枕攻势’跟挠痒痒没有多大区别，非但不痛，甚至还有点儿舒服。要不是担心会更加激怒张艾葭，他还真想要哼哼上两句诸如‘对，就是这里，用点力’、‘最近颈肩部位老是有点儿僵痛，捶打一番后就是舒服’之类的话来。

　　毫无疑问，他要是真不小心哼哼出了这样的话来，张艾葭不被气的进入暴走状态才怪！

　　在用靠枕抽了周晓川十几分钟后，张艾葭气喘吁吁的住了手：“累死我了，歇会儿。”

　　“啊？就这样结束了？不继续抽我了？”周晓川一脸失望的问道。

　　好吧，这家伙真是将张艾葭的‘靠枕攻势’给当成按摩了。而且看他这模样，应该是还没有享受够。

　　张艾葭将手中的靠枕扔回到了沙发上，瞪了周晓川一眼后，哼哼着说道：“你这个人，怎么就跟个死鱼似的动也不动？从头到尾都是我一个人在动，真是累死个人了……”

　　呃，我说艾葭啊……你难道就不觉得自己说的这番话，很容易让人产生不良的误会么？

　　周晓川满头黑线。

　　不过，张艾葭显然没有意识到这一点，更不知道周晓川的心里面在想些什么，继续在那儿哼哼着：“别以为我没有看到你那一脸享受的表情！我累得够呛你却享受的很，这到底是在惩罚你还是在惩罚我自己啊？继续？你真当我傻啊！”

　　这话听着，还是那么容易让人产生不良误会啊。

　　周晓川还以为自己掩饰的很好，却没想到早就被张艾葭给看穿了，尴尬的笑了两声后，说道：“你还在生我气呢？刚刚那件事情，根本就是个意外……”

　　张艾葭突然打断了他的话：“请我吃烧烤吧！”

　　“啊？”周晓川愣住了，显然没有反应过来刚刚那件事情跟烧烤有什么关系。

　　张艾葭白了他一眼：“折腾了这么久，我肚子也饿了。你请我吃烧烤，我就不再追究刚刚那个意外。”

　　周晓川很有些意外：“真的？”这件事情就这样揭过去了？

　　“不然还能怎样？”张艾葭哼哼道：“难不成让你也脱光了给我看一回？”

　　周晓川不害臊的点头应道：“这也不错啊……”

　　“不错你妹啊！”张艾葭对他的厚脸皮是彻底无语了：“你当自己的身材很好吗？谁稀罕看啊。哎，要不，你脱光了让我拍几张照片发到网络上去吧？说不定，你也能够跟冠希老师一样火起来呢。”

　　“我错了还不行吗？”周晓川急忙高举起双手做投降状。

　　“算你还识相。”张艾葭转身回到了自己的寝室，一边操起吹风机吹头发，一边也没有忘记探出头来冲周晓川说：“赶紧收拾下你的行李，等我吹干头发就出去吃烧烤。今天晚上，我非将你给吃穷了不可！”

　　周晓川笑着说：“我还从来没有听说过，有谁吃烧烤能将人给吃穷。”提起行李就回到了自己的寝室里，先将手机插着充电，紧接着便开始整理收拾了起来。

　　十几分钟后，吹干了头发的张艾葭来到周晓川屋里，催促道：“走吧，我肚子都饿的‘咕咕’叫了。”

　　“走。”周晓川暂停了手中还没有完成的活，站起身来笑着说：“我知道这附近有一家烧烤摊的味道挺不错……”

　　张艾葭摇了摇头：“普通的烧烤我可不吃，我要去美食广场吃海鲜烧烤。”

　　周晓川开玩笑的说：“我勒个去啊，你不会是真打算要吃穷我吧？好，海鲜烧烤就海鲜烧烤，我今天也豁出去了。”

　　就在两人即将走出门的时候，张艾葭突然又说道：“对了，今天这件事情你得藏在心底。要是你敢说出去，哼哼，可别怪我会将你的那玩意儿切下来剁碎了喂狗！”

　　周晓川下意识的夹紧了腿：“我靠，用不用这样狠啊？”

　　张艾葭用了一句篡改过的广告词做回答：“女人，就是要对男人狠一点！”

　　美食广场离着周晓川他们租住的这个小区有点远，所以两人在下楼出了小区后，便拦下了一辆出租车。当他们抵达美食广场时，已经是晚上的十一点多了。不过，对于美食广场来说，这会儿正是最热闹的时候。

　　找了一家味道不错的海鲜烧烤店坐下后，张艾葭便兴致勃勃的点了一大堆种类不同的海鲜烧烤。见此情况，周晓川忍不住说道：“就我们两个人，点这么多，能吃完吗？”

　　“反正又不是我买单，怕什么？”张艾葭头也不抬，继续点菜。

　　周晓川苦笑了起来：“敢情你是真想要将我吃穷啊？”

　　张艾葭哼哼着回答：“当然啦，这次要是不让你多出点儿血，那我岂不是亏大发了？”

　　好吧……周晓川彻底无语了。

　　没等多久，各式美味的海鲜烧烤便被端了上来。此时此时，周晓川也认命了，本着不能够太亏本的想法，他操起筷子不住朝着自己碗里面夹菜，大口大嚼是吃的不亦乐乎。见到这样的情况，张艾葭先是一愣，随即便不甘落后的跟他比拼起了这吃菜的速度。不得不说，两人这狼吞虎咽的模样，当真是将周围人给吓了一大跳。有好些人都忍不住是窃窃私语：“这两个家伙的吃相可真难看，不会是饿死鬼投胎的吧？”

　　就在周晓川朝嘴巴里面塞进了一块扇贝的嫩肉，咀嚼的不亦乐乎时，一个略有些迟疑的女人声音在他右后方响起：“周晓川？”

　　“唔？谁叫我？”周晓川朝着声音传来的方向望去。因为嘴巴里面塞着有东西，所以他这句话说的是含糊不清。

　　周晓川很快便看到，在他右后方的那个海鲜烧烤架旁，正站着两个身材高挑的年轻女士，其中一个的脸略微有些婴儿肥，留着卷曲短发、戴着无框眼镜的女士看着很是眼熟。

　　愣了一下后，周晓川想起了这才是谁：“雍琴？怎么是你？哈……真是没有想到，居然能在这里撞见老同学。哎，你们也是来吃烧烤的？干脆坐过来一起吧。”

　　“不用了，我们是过来买点儿外卖带回去吃的。”这位被称作雍琴的女士看了眼坐在周晓川正对面的张艾葭，笑的有些不太自然：“我刚刚看背影就觉得是你，但又有些不太确定，还好没有认错人，不然就糗大了。哎，你什么时候跑到什德市来了？我记得你以前说，等大学毕业后是要回云谷县工作的。”

　　“没办法啊，云谷县那边没人肯要我，所以就跑到什德市这边来打拼了。”周晓川开玩笑的回了句，随后又问道：“倒是你，怎么也在什德市？”

　　雍琴的脸上闪过一抹小失望：“你忘了么，我本来就是在什德市读的师范学院好吧。毕业后，我选择了留校工作……”她话还没有说完，旁边那个长发女士就插嘴道：“小雍，这就是你经常提起的高中同学周晓川啊？看着也不怎么样嘛……喂，你现在是做什么工作的啊？”

　　周晓川回答道：“我是个兽医。”

　　“兽医？”长发女士目露不屑，一点儿也不管周晓川会怎样想，直接就撇嘴说道：“小雍，幸亏你当初跟他没成，否则现在还不得后悔死啊？兽医？这职业能有什么前途？哎，对了，我老公恰巧认识一个在警队里面当官的朋友，人长的又高又帅，比这家伙好了不是一点两点。这个周末，我就让老公将他约出来，介绍给你认识下……”

　　这尼玛怎么说话的呢？兽医招你惹你了还是怎么的？

　　雍琴也急了，连忙拉了把自己这朋友：“廖静，你在胡说些什么？赶紧闭嘴！”随后又对周晓川说道：“我这朋友就是个心直口快的性格，并不是故意要针对你什么，你可千万别往心里去啊。”

　　心直口快？这货已经不是心直口快而是嘴炮了好吧？

　　但周晓川还是有点儿肚量的，笑了笑说：“没关系。”

　　可话虽然这么说，现场气氛还是不可避免变得尴尬了起来……

　　之前一直埋头吃着海鲜烧烤没有说话的张艾葭在这个时候抬起头来，先是瞧了眼表情尴尬的雍琴，随后又将目光投到了周晓川身上，压低了声音八卦地问道：“晓川，这位是谁啊？你以前的旧情人么？”

　　“滚蛋！我以前纯洁的跟白纸一样，哪里会有什么旧情人？”周晓川没好气的回答道，伸筷子夹了片沾满辣椒的鱿鱼塞进了张艾葭的碗里：“吃片鱿鱼堵住你的嘴巴吧，这雍琴是我的高中同学，你妹的旧情人啊！”

　　身为一个吃货，张艾葭自然不会拒绝已经到了碗里的美味，她一边吃着鱿鱼，一边含糊不清地说道：“她真不是你的旧情人？我怎么感觉你们俩互相看对方的眼神都有那么点儿不自然呢？”


第两百七十二章 需要我帮忙吗？

　　周晓川白了她一眼，没做回答，但思绪却是不由的回到了那个纯真无暇的高中时代。

　　说起来，张艾葭的第六感还是蛮准确的，因为在当年的周晓川和雍琴之间，还真是有着那么一段故事。

　　和现在相比，高中时期的雍琴少了一份成熟多了一份纯真。那时候，整个班级乃至整个学校里面喜欢她的男生有不少，周晓川也是其中之一。按理说，模样并不出众的周晓川很难引起雍琴注意，但架不住老师将他们俩安排成了同桌。这件事情，也使得当年很多人对周晓川是各种羡慕嫉妒恨。俗话说‘近水楼台先得月’，成为同桌后，周晓川与雍琴的关系也急速攀升。虽然从相貌来说，周晓川普普通通没什么出彩的地方，但从山里面出来的他，自理能力和动手能力都是极强的，尤其是在和周围同学对比后，更显得是与众不同、难能可贵。

　　于是，渐渐地，两人之间也就生出了那么一缕淡淡的情谊来。只可惜，高中时期的两人在感情方面都有些扭捏放不开，所以到最后毕业的时候也没能够捅破那层纸说出那三个字来。套用一句歌词，两人当时的关系就是‘友达以上恋人未满’。等到高中毕业后，两人各自考入了不同的大学，接下来的这几年，联系也就中断了。当年那段懵懂没有结果的感情，也就被深藏在了心底。要不是今天在这美食广场上偶然相遇，恐怕这段回忆也不知道会尘封到什么时候才会被重新打开吧？

　　回想起高中时期的种种青涩表现，周晓川忍不住轻笑了起来。

　　而在这个时候，雍琴她们买的烧烤、热凉粉和水粉之类的宵夜也打包好了，她提着这些东西走到周晓川旁边，笑着说：“老同学，不介意留个联系方式吧？”

　　周晓川将那只已经被市场给淘汰了的诺基亚3100掏了出来，说道：“求之不得，你手机号码是多少？我这就打一个给你。”

　　一旁的廖静在看到了这只诺基亚3100手机后，忍不住是轻哼了一声：“现在都什么时代了，居然还使这种手机？不会是拿来砸核桃的吧。”而在她望向周晓川的目光里，也随之多了几分轻蔑和不屑。

　　周晓川也懒得搭理她，全然当她是不存在的。

　　在互留了电话号码后，雍琴说道：“以后有空多联络，今天就不打搅你陪女朋友了。”

　　“女朋友？”周晓川愣了一下，随后笑道：“哈……你误会了，她是我的好哥们，可不是女朋友。”

　　张艾葭的脸上闪过一丝不爽的神情，要不是因为离得有点远够不着，她还真想要伸脚去踹周晓川一下呢。

　　难道我做你的女朋友会很丢你脸么？干嘛这样急匆匆的否认啊？

　　“喔？这样呀。”雍琴的眼睛里面则是闪过一抹旁人难以察觉的喜悦，也跟着笑了起来：“是我误会了，不好意思。好啦，我得走了，朋友们还等着我带宵夜回去垫肚子呢。喔，对了，你们的单我已经买了……”

　　“怎么能让你买单呢？就连你们的单也应该是我来买啊——老板，你过来一下。”周晓川急忙将老板给叫了过来，想要让他将钱退给雍琴改收自己的。不过，雍琴却阻住了老板这样做，并笑着对周晓川说：“好啦，一顿海鲜烧烤我还是请得起。你要觉得不好意思，那就改天请我吃饭好了。”

　　无奈之下，周晓川只能是点头同意她的这个提议：“这……好吧，就依你所言，改天我请你吃饭。说起来，咱们也有好几年没有见面了，聊聊当年高中时的事情倒也挺有趣。”

　　“真是狡猾啊，居然用这样的招数来接近晓川……”心情不爽的张艾葭，一边朝着嘴巴里面塞鱼肉，一边在心头哼哼着。

　　廖静在这个时候一脸不耐烦的催促道：“小雍，说完了没有啊？赶紧走吧，要回去晚了，那几个死丫头又得闹腾了。”

　　“走吧，走吧。”雍琴苦笑着摇了摇头，在跟周晓川道别后，便提着夜宵跟廖静一起朝着海鲜烧烤店外走去。只是刚走了没两步，一阵手机铃声便从廖静的兜里传了出来。紧接着，她伸手入兜摸出了一只苹果4S手机，在接电话之前还不忘冲周晓川扬了扬，那意思分明是在说：“瞧见了么？这才是手机！你的那只诺基亚3100呀，根本就是一块多了打电话功能的小砖头罢了……”

　　也不知道是想要在雍琴面前秀下恩爱呢，还是一贯都如此，在摁下了接听键后，廖静声音嗲的都快要滴出蜜来了：“喂，老公，你不说今天晚上要陪客户的吗？怎么有空给我打电话了？不会是想我了吧？真是的，这才几个小时没有见到我啊……”不过，她那一脸的甜蜜表情很快便凝固了，酥嗲的嗓音也在瞬间变得尖利高亢了起来：“你说什么？！”

　　这个突如其来的变化，不仅是将她身边的雍琴给吓了一大跳，就连身后海鲜烧烤店里的顾客们也都被吓到了，齐齐扭头向她望去，同时也不忘窃窃私语的议论一番：“这人怎么了？不会是被男朋友给甩了吧？”“多半是被甩了，要不然反应又怎么会是这样大？”

　　周围人的议论，廖静虽然听见了，但却没有心思去搭理，因为在挂断了电话后，她就一个劲儿的骂着‘混蛋’。

　　雍琴急忙问道：“怎么了？发生什么事了让你这样生气？”心里面却忍不住是嘀咕着：“难道真是被甩了不成？”

　　廖静咬牙切齿的回答道：“那个混蛋今天下午给我说，晚上要陪客户……没错，他的确是在陪客户，可是却陪着客户去了那种夜总会。刚刚他打电话过来，说是被警察以涉嫌嫖娼的罪名给抓了起来。他居然背着我跑到外面去玩女人，你说，我能不生气吗？而且，他居然还好意思在这个时候打电话给我，让我赶紧想办法把他和客户从派出所里面捞出来！”

　　“呃……”雍琴怎么也没有想到事情居然是这样的，原本准备好的安慰语言似乎都派不上用场了。在愣了十几秒钟后，她方才开口劝道：“好了，廖静，你也别在这里生闷气了，还是赶紧想办法将他从派出所里面弄出来吧。”

　　廖静显然是在气头上，哼哼着说：“我干嘛要费这个神去捞他？就让他在派出所里面待上几天，也好涨点儿教训，免得以后再背着我去外面乱搞！”

　　一旁听着两人交谈的烧烤店老板，这会儿却是凑了过来，好心提醒道：“姑娘，我劝你还是赶紧想办法把你男朋友从派出所里面捞出来吧。你没有看新闻么？咱们什德市最近可是在严打呢！你男朋友要是撞在了这枪口上，恐怕就不是罚款拘留几天的问题了。到时候，丢了面子丢了工作还是小事，怕就怕人还会被判上那么几年……”

　　听到这番话，廖静顿时就急了：“啊？还有这样的事情？我怎么不知道？那……那现在该怎么办才好啊？”

　　雍琴这会儿还保持着冷静，替她出谋划策：“你之前不是说，你男朋友有个在警队里面当官的朋友么？你赶紧给他打个电话，让他帮帮忙呗。”

　　“噢，对，我这就给他打电话。”廖静急忙翻出了那个人的电话打了过去，说了没几句，便又一脸黯然的挂断了电话。

　　雍琴忙问道：“怎么样？他能帮上忙吗？”

　　廖静一脸苦涩的摇头道：“他说今天晚上带队抓人的是警察局局长，他也帮不上什么忙。”事实上，通过对方接电话的冷淡态度，她便可以确定对方和她男朋友之间的关系，并不像是她男朋友吹嘘的那么好。

　　“怎么办？现在该怎么办啊？”唯一的希望破灭后，廖静再度陷入了不知所措的状态。

　　就在这个时候，一个声音从海鲜烧烤店里面传了出来：“发生什么事了？需要我帮忙吗？”

　　廖静和雍琴不约而同的向着声音传来方向望去，然而在看清楚了说这话的人是周晓川后，两人脸上表情却是截然不同。

　　廖静是一脸的不耐烦，哼哼着说：“帮忙？你一个兽医，能帮到什么忙？别在这里瞎捣乱就已经是帮我忙了。”显然，她并不认为一个使着老掉牙手机的兽医能在这件事情里面帮到自己什么。没有将满腔的怒火转嫁到周晓川身上，就已经是看在雍琴的面子上了。

　　而雍琴则是面露喜色，高中时期周晓川不知道帮了她多少忙，或许这已经在她的心头留下了一个印记，让她下意识觉得有周晓川帮忙便什么事情都能够解决。所以，她不顾廖静的反对，将整件事情简明扼要的向周晓川讲述了一遍，最后是满腔期待的说：“老同学，要是你有办法的话，还请千万帮廖静一回。在这里，我就先替廖静谢谢你了。”


第两百七十三章 小事一桩

　　廖静对此很是不满：“你跟他说这些做什么？他一个兽医能帮得上忙才怪！”随后又着急的说：“算了，我还是先赶到派出所去，看看能不能将他给保出来吧。”

　　周晓川却在这个时候笑着说：“我还以为是什么大不了的事情呢，正巧我在警队里面也有认识的熟人，这就打个电话过去问问。”虽然不爽廖静处处针对自己的态度，但雍琴的面子还是要给的，更何况人家刚刚还替自己买了单，就算是换一个人情也罢。

　　“你在警队里面的熟人恐怕也就是个普通的小警员吧？能起到什么作用？”或许是先入为主的缘故，廖静怎么也不相信周晓川是一个有能耐有本事的人。对周晓川的好意，她也并未放在心上，只是一个劲的催促着雍琴跟她一同去派出所。

　　雍琴对周晓川还是有那么点儿信心的，便劝说道：“你别急，再等等嘛，或许周晓川他真的有办法能够帮你将男朋友给捞出来呢。”

　　与此同时，周晓川已经将那只遭到廖静白眼的诺基亚3100手机给掏了出来，拨通了于国涛的电话：“喂，于局，还没休息啊？对，是有件事情要麻烦你帮忙……”说了两句后，他便向廖静问道：“哎，你男朋友叫什么名字？”

　　廖静顿时就愣住了，心说这家伙不会是真的能够帮上忙吧？一时之间，居然是忘了回答周晓川的问题。最后，还是旁边的雍琴替她回答道：“姓邹，叫邹霆。”

　　周晓川点了点头，将‘邹霆’这个名字说给了于国涛，同时也没有忘记补充一句：“喔，对了，好像有几个人是跟他一起的。如果方便的话，就都给放了吧，谢谢啊。”

　　电话那头，于国涛笑着说：“你也别忙着说谢谢，我问你，这会儿你回什德市了吗？”

　　周晓川回答道：“回了，怎么，有事需要我帮忙？”

　　“没错，的确是有事需要你帮忙。”于国涛的语气变得严肃了起来：“我们警队里的那些警犬，今天晚上也不知道是怎么了，一个个都萎靡不振的。这会儿时间又太晚，找不到兽医给它们诊治。你如果方便的话，能不能过来替我们看看？”

　　“没问题啊。”周晓川毫不犹豫的答应道：“说个地址吧，我这就赶过来。”

　　“还是你说个地址，我过来接你吧，顺便把你的那个朋友也给送过来。”听到周晓川答应帮忙，于国涛明显松了一口气。要知道，这警队里面的警犬，可都是有着编制、有着警号的正式警员，如果真的大面积生病甚至病死，那可是会成为大事件的。

　　周晓川没有异议，将此刻的地址报了出来：“我在美食广场这里，你过来吧。”

　　挂断电话后，周晓川看了眼还在发愣的廖静，说道：“好啦，没问题了，待会儿我朋友就会将你男朋友给送到这里来。不过，回去后，你可要记得对他进行思想教育，免得他日后再跑到那些不干不净的地方去花天酒地。这样的忙，我帮一次也就罢了，可是不会再帮第二次的。”

　　廖静这个时候才回过神来，有些不敢相信的说：“你……真将我男朋友给捞出来了？”

　　“怎么，不相信我？”周晓川笑了起来，“我还没有无聊到在这种事情上骗你……罢了，你要是真不相信我，就给你男朋友打个电话去问问吧。”

　　在犹豫了一下后，廖静还是操起手机拨通了她男朋友的电话，简单的聊了几句后，她望向周晓川的目光里面便多了一份震惊。因为她男朋友在电话里面告诉她，什德市公安局的于局长亲自发话，放过了她男朋友和那几个客户。而现在，她男朋友正准备跟着于局长一起，乘车到美食广场来。同时，在电话里面，她男朋友还颇为兴奋并好奇地问她，究竟是走了什么样的门路，居然是让公安局局长亲自发话放人并一路护送回来？

　　见廖静打完了电话，雍琴急忙关怀地问道：“怎么样，邹霆他没事了吧？”

　　“没……没事了。”廖静回答道，心里面却是在琢磨着周晓川到底是什么人，怎么就能够一个电话打到市公安局局长那里去呢？而且从现在的情况来看，市公安局局长跟他的关系还是非常好的。这样的人，真的只是一个普通兽医吗？怎……怎么可能啊！

　　雍琴并不知道自己这位同事兼朋友心里面在想些什么，在替廖静松了口气感到高兴的同时，也没有忘记替她向周晓川道谢：“老同学，谢谢你啊！”

　　周晓川笑着回答道：“你都叫我老同学了，还说什么谢谢啊，这岂不是显得生分了吗？”

　　震惊中的廖静虽然还没搞清楚周晓川有什么背景，却也不敢再在他面前摆谱了，回想起自己刚才的态度及言辞，她就感觉心头很有些发毛，这会儿也急忙上前一步，冲周晓川说道：“那个，周……周先生，谢谢你。”

　　周晓川摆了摆手，说道：“感谢的话，你还是说给雍琴听吧。这一次我帮你，都是看在她的面子上。”

　　廖静一脸的尴尬，讪笑着不知道该说些什么才好，还是好心的雍琴站出来替她解了围：“别想太多，人捞出来就是最好。”这句话却是提醒了廖静，她板着脸哼哼了一声：“这事儿还没完呢，邹霆那个混蛋居然敢背着我去外面乱搞，看我回去后不抽死他才怪！”

　　众人在这家海鲜烧烤店里面等了二十来分钟，才见到于国涛的车驶了过来。而在此过程中，雍琴也给她那几个等着宵夜的同事兼朋友打了个电话，让她们过来将这些打包好的宵夜都给带回去了。而她则继续留在了这家海鲜烧烤店里面，说是要陪着廖静，但真实的目地究竟是这个还是其它，就只有她自己才清楚了。

　　见到自己男朋友从车里面走出来，本来已经恢复了冷静的廖静，脸上顿时就又闪过了一丝愠怒。要不是因为有外人在，只怕她立刻就要冲上前去给邹霆一点儿颜色看看了。

　　除了邹霆之外，还有一个身着警服的中年男子也从这辆车里面走了出来，正是什德市公安局局长于国涛。远远瞧见了周晓川，于国涛便笑着说：“小周呀，我听薛立军那家伙说，你在广达市那边很做了几件大事，让他很是受益啊。”

　　周晓川不由的笑了起来：“瞧你这话说的，我怎么觉得自己成了金田一、柯南那样的扫把星，走到哪里哪里就出事呢？”

　　于国涛也跟着哈哈大笑了起来，随后一拍邹霆后背：“这人我给你送过来了，现在你可得跟我走了吧？哟，张小姐也在这里呢？要我先将你给送回家去么？”

　　张艾葭笑着摆手道：“不用那么麻烦，我也跟着一道去。说不定，还能够给晓川打打下手帮帮忙呢。”

　　周晓川则是笑着冲雍琴道别：“老同学，我这边还有点儿事，就先走了，以后可得多联络啊。”随后跟着张艾葭一起，钻进了于国涛的车。

　　望着这辆黑色的奥迪车扬长而去，邹霆一脸好奇的冲雍琴问道：“哎，小雍，刚刚那个人是谁啊？怎么跟公安局局长那么熟？难道就是他帮忙将我给捞出来的么？”

　　廖静抢先一步回答道：“那个人就是周晓川。”

　　邹霆说道：“周晓川？喔，我想起来了，就是你经常都会念叨着的那个高中同学是吧？哎……我说，这人看着不咋的，但关系网还是挺广的嘛，居然跟公安局局长都这么好！小雍，我记得你还没有男朋友吧？干脆呀，就找这人得了……”

　　身为同事兼朋友，廖静多少是知道点儿雍琴心事的，当即就冷哼了一声，伸手一把揪住了邹霆的耳朵：“你闭嘴吧，今天晚上的这笔账我还要跟你慢慢算呢！”

　　对于身边两人的打闹，雍琴就跟是没有看见一般，只是失神的望着周晓川他们离去的方向，也不知道这心里面是在想些什么。

　　周晓川并没能够看到雍琴此刻流露出来的神情，或许在他看来，两人间这段曾经的青涩朦胧感情，早已经是不复存在了吧？毕竟雍琴从各个方面来说都是相当出色，自然不会少了追求者。

　　在坐进了于国涛的这辆黑色奥迪车后，周晓川便直奔主题地问道：“于局，你们的警犬到底是怎么了？”

　　刚才打电话的时候，于国涛说的很是简单，所以这会儿见面后，周晓川便问起了详细情况。

　　于国涛摇头叹了口气，苦着一张脸说道：“哎，我也不知道这究竟是怎么一回事。本来吧，我们今天晚上开展的全市范围内严打行动，是打算要调用这些警犬来帮忙的。谁知道，临到了要行动的时候，突然接到了刑警支队警犬室那边打过来的电话，说是二十来条警犬全部都病倒了。在电话里面，他们也说的不清不楚，只知道那些警犬一个个病的都挺严重，据说是一个劲的冒冷汗并且不停打颤，甭说是执行任务了，就连站都快要站不起来了……”


第两百七十四章 警犬集体中毒

　　张艾葭在这个时候忍不住问道：“我说于局长，难道你们的警犬室里面，就没有配备兽医吗？”

　　于国涛回答道：“兽医倒是有两个，而且也在第一时间便展开了急救。不过，就我刚刚了解到的情况来看，他们的急救并没能够起到预期效果。所以，我才想要请小周过去帮忙瞧瞧。毕竟在咱们什德市的兽医界里，小周也算是当之无愧的名医了。”在这句话最后，他也没有忘记拍下周晓川的马屁。

　　周晓川摇头笑了笑，正待开口谦虚几句，于国涛的手机却又响了起来，接通后说了没两句，他的脸色就变得难看了起来。挂断电话后，他回过头来，表情严肃的冲周晓川说道：“我刚刚接到警犬室那边打来的电话，说是已经有两条警犬因为抢救无效死亡了。剩下的那些警犬，虽然还在全力抢救，但就目前的情况来看却是相当危险随时可能会死亡！小周，我现在可是将全部的希望都押在你身上了，你可一定要想办法救救剩下的那些警犬啊。要知道，在这些警犬里面，有好几条都是立功无数的功勋犬、英雄犬。它们要真出了什么问题，那损失可就大了，不是用金钱能够衡量的！”

　　周晓川并没有急着表态，只是眉头微皱，一边思索一边说道：“二十来条警犬，绝对不可能没有缘由的突然大面积生病。出现这样的情况，如果不是爆发了急性传染病的话，就是集体吃错了东西所致。具体情况是怎样的，等我到了现场检查一番后，才能够下定论！”

　　于国涛也明白周晓川说的这话有道理，所以纵然心头是很焦急却也没有再说什么，只是催促着他的司机将车开快点儿。

　　十来分钟后，于国涛领着周晓川和张艾葭快步走进了刑警支队警犬室。

　　此时此刻，在警犬室冰冷的地面上，正躺着有二十几条警犬。这些本该是‘精壮’‘彪悍’代名词的警犬，这会儿却是精神萎靡，一个个口吐白沫不说，就连呼吸也变得是急促并困难。两个身披白大褂的兽医，正在这二十来条警犬间忙前忙后的进行着治疗。但就现场的情况来看，他们所采用的治疗措施，还真是没有太大效果。

　　看到警犬室里面的景况，张艾葭忍不住是倒吸了一口凉气。

　　除了两个兽医之外，警犬室里面还有着几个赶过来帮忙的值班警员。见到于国涛走了进来，他们下意识的就要敬礼问好。

　　“好啦，这会儿就别再多礼了。”在冲这几个值班警员摆了摆手后，于国涛用恳求的语气冲身后的周晓川说道：“小周，帮忙给看看吧？”

　　几个值班警员不由的一愣，他们怎么也没有想到，身为市公安局局长的于国涛，居然会用这样一种低姿态的恳求语气跟人说话。

　　这个看着不起眼的年轻人是谁？

　　一时之间，几个值班警员忍不住是在心头猜测起了周晓川的身份来。

　　周晓川并不知道这些人在想些什么，就算知道也没空去搭理。在快步走到其中一条警犬身前蹲下后，他分别翻开警犬的眼皮和嘴巴看了看，发现其口腔内部及眼结膜皆是呈现出了一种病态的潮红色。微微一皱眉头后，他要来了一只听诊器，开始对这条警犬进行起了心肺部位的听诊。

　　等到周晓川摘下了挂在脖子上的听诊器后，一直在旁边焦急等待的于国涛急忙问道：“怎么样？情况如何？”

　　周晓川表情严肃的回答道：“情况不容乐观啊，这只警犬的心跳已经出现了紊乱迹象，时快时慢的。此外，它的肺部还有大片湿罗音。并且，我还通过叩诊发现，它的肺界还有增大的表现……”事实上，这条警犬的病情，远不止他说的这般简单。因为就在刚刚给这条警犬进行检查的时候，他还用神秘能量进行了一番探查，结果发现，这条警犬的肝脏和肾脏都已经出现了不同程度损伤，而且其心脑也随时可能会被波及到，从而出现损伤。这样的病情，可以说是相当严重的了。

　　经过一番考虑判断后，周晓川觉得这些警犬的病，十有八九是因为吃错东西中了毒所致。要不然，其肝脏和肾脏也不可能会损伤的这般严重。所以，在简单向于国涛讲述了下这些警犬的情况后，他便向那几个警犬室的负责警员询问道：“这些警犬，今天都吃了些什么东西？”

　　这几个警员怎么也没有想到，让他们局长恭恭敬敬甚至低姿态恳求的人，居然会是一个兽医。以至于，在听到了周晓川的讯问后，他们明显是愣了一下，方才回答道：“跟平常一样，就是狗粮和新鲜的鸡架、蔬菜。那些鸡架和蔬菜我们都看过，很新鲜应该没有问题。至于狗粮，更是从省警犬基地采购过来的，应该也不会有问题。”

　　周晓川皱了皱眉头，追问道：“只吃了这么些东西？就没再吃过别的什么？”

　　几个警员齐齐摇头：“没有。”

　　然而，就在这个时候，趴在周晓川面前这条病怏怏的警犬却突然开口，用极其微弱的声音，断断续续地说道：“还吃过一种药丸……唔，说实话，那药丸的味道是真心难吃啊！当时，我们都不愿意吃，还为此挣扎过。不过，最后还是被掰开嘴巴硬喂了下去。”

　　“药丸？”周晓川感觉自己是找到了病因，这二十来条警犬突然集体犯病，十有八九就是因为这药丸所致。所以，他在第一时间扭头冲那几个负责喂养警犬的警员问道：“你们今天给这些警犬喂过药？”

　　“药？”这几个警员先是一愣，随后才回答道：“是有喂过驱虫药，这不是得按时给它们驱驱虫嘛……”与此同时，他们心头却是不约而同的在嘀咕着：“奇怪，这人怎么知道我们今天有给警犬喂过药？难道说，用听诊器在警犬身上听两下，连它们什么时候吃过药都能够听得出来？这也太神了吧？”

　　周晓川吩咐道：“驱虫药？什么类型的驱虫药？还有剩吗？拿过来给我看看。”

　　其中一个警员回答道：“药没有了，不过盒子我还留着，这就去给你取来。”转身就跑去办公室，取来了一只纸盒子交到了周晓川手里。

　　“硝氯酚？”看着盒子上面标注的药品名，周晓川眉头一挑：“毫无疑问，这次警犬出问题，就是因为吃了它所致。”

　　几个负责饲养警犬的警员齐齐愣住了：“啊？难道说这不是驱虫药而是毒药？”

　　周晓川解释道：“硝氯酚是驱虫药没错，但常用在牛、羊身上，用在狗身上的话，一旦剂量超标就会引起中毒……你们怎么会给警犬喂食这种驱虫药？”

　　其中一个警员苦着脸解释道：“都是因为我们库存的驱虫药用光了，所以今天才会临时在外面的兽药店买驱虫药。当时买的时候，那个老板极力向我推荐这个硝氯酚，说它效果好、毒副作用低。没想到，就是这‘毒副作用低’的驱虫药，毒倒了我们警犬室里所有的警犬！可恶，明天我一定要去找那个黑心老板算账！”说到最后，他情绪也变得激动了起来。

　　周晓川摇了摇头，说道：“那个老板倒也没有说错，硝氯酚对于牛、羊之类体型稍大的家畜来说，的确是一种效果好、毒副作用低的驱虫药。但是对猫狗来说，却是存在着一定风险与危害的。你在买驱虫药的时候，有没有告诉那老板是给狗吃而不是给牛羊吃的？”

　　警员咬牙切齿的回答道：“怎么没有？我给那老板说的很清楚，是给警犬吃的，可他还是向我推荐了这个硝氯酚。我对这些药物又不是很懂，就信了他的话。没想到，竟是闹出了这样的事情来……哼，明天我一定要去找那个老板问问清楚！”

　　于国涛虽然也对那个胡乱推销药品的兽药店老板恨得直咬牙，但他也很清楚此刻不是追究责任该由谁来负的时候，先将这些警犬都给救活才是关键。追究责任的事情，以后再慢慢算也不迟。所以，他一脸焦急的冲周晓川问道：“小周，你确定这些警犬都是因为食用了硝氯酚中毒的吗？有什么办法能够替他们解毒吗？”

　　警犬室配备的那两个兽医也在这个时候凑了上来，其中一个年轻的男性兽医皱着眉头，一脸怀疑的质问道：“硝氯酚会引起中毒？我怎么从来没有听说过？”要不是因为于国涛就站在旁边，要不是因为周晓川是于国涛领来的，只怕这人就要直接斥责周晓川是在捣乱了。

　　周晓川这会儿也没有心思跟这人争辩，头也不抬地说道：“如果我没有记错的话，在去年十月份的《中西医兽医杂志》上面，就有一篇关于硝氯酚中毒的病案报告，你可以去找来看看……另外，有空的时候，多看点专业类的书籍和杂志，这样才不会落伍被淘汰。”


第两百七十五章 知道感恩的警犬

　　“你……”男性兽医被周晓川的这句话给呛得变了脸色，站在旁边的女性兽医及时拽了他一把，这才让他冷静了下来没有当场发飙。即便如此，他还是哼哼着说道：“你只不过是进行了一番简单的检查，又随意问了几个问题，便一口咬定这些警犬是硝氯酚中毒，会不会太儿戏了点儿？如果我们真要按照这个病因来治疗，最后却没有效果甚至出了问题，谁来负这个责？你吗？”

　　“我来负责！”于国涛在这个时候站了出来，脸色阴沉地说道：“这都是什么时候了？警犬们一个个眼看就不成了，你没有办法治好它们也就罢了，居然还想着要推卸责任？我问你，究竟是这些警犬的性命重要，还是谁来负责重要？”

　　见于国涛生气，男性兽医顿时慌了，急忙想要替自己辩解两句：“于局长，我不是这个意思，我……”

　　于国涛摆手打断了他的话：“行了，我不想听你的解释！我只想对你说一句话，既然你没有办法治好这些警犬，那就给我老老实实的配合小周对这些警犬展开治疗。最后要真出了什么问题，由我来负全责！怎么样，你安心了吧？”

　　男性兽医当真是欲哭无泪、追悔莫及，不住的在心头骂着自己：“我真是个白痴，明明就看到这小子是由于局长亲自领着来的，居然还跟他呛声。早知道，我就该一切按他说的来办。那样的话，即便最后出了问题要我担负一定的责任，也比现在开罪了于局长要好啊！完了，开罪了于局长，我在这警犬室里多半也待不长了……”

　　说实话，周晓川还真没有想过要针对男性兽医什么。对于男性兽医刚刚的呛声，他也没有放在心上。因为从走进警犬室的那一刻开始，他便将全部的注意力都放在了这二十几条发病的警犬身上。而在确定了这二十几条警犬都是因为服食了硝氯酚引起中毒反应后，他便冲那个女性兽医问道：“你们这里准备的有催吐、洗胃的药品和器材吗？”

　　“没有。”女性兽医愣了一下后，苦笑着说：“就算有，现在也不敢用吧？这些警犬的身体状况此刻是非常差劲，要是再冒然进行催吐、洗胃，只怕它们会因为承受不住刺激而出现意外吧。”她这番担忧是有道理的，但对周晓川来说，却又全然不是问题，因为他可以用神秘能量护住这些警犬的脏腑，将意外的概率降到最低。

　　在获知警犬室没有配备催吐、洗胃的药品和器材后，周晓川便将随身携带的银针盒给取了出来。因为现在偶尔会给人进行针灸治疗，所以他专门准备了两盒银针带在身边，一盒是给人用的，而另外一盒则是给动物用的，从而避免人畜交叉使用的情况发生。

　　进行着针灸前准备的同时，周晓川又问道：“你们警犬室里面都有些什么药？葡萄糖溶液有吗？维生素C、维生素B6针剂有吗？头孢唑林钠、肌酐和地塞米松针剂有吗？”

　　女性兽医回答道：“葡萄糖溶液和维生素C、维生素B6针剂都有，头孢唑林钠和地塞米松针剂也有，就是没有肌酐。另外，在你来之前，我们已经给这些警犬注射过头孢唑林钠和地塞米松，但效果并不是很明显。”

　　“那就加大剂量，改肌肉注射为静脉滴注。”周晓川一边吩咐，一边将银针扎入了身前这条警犬的胃腧穴里，附着在银针上面的神秘能量立刻进入到了警犬体内，在保护着它内脏的同时产生催吐反应，帮助它将胃里面残留的硝氯酚给排出来。

　　看着周晓川一针就让警犬开始呕吐，警犬室的这两个兽医都愣住了。他们在学校的时候，虽然也曾学过兽医针灸学，但毕业后就再也没有摸过银针。所以，在瞧见了周晓川这一针的效果后，他们都感觉很是惊讶：这针灸，居然还有这样的效果？居然还能够这样用？

　　见两个兽医站着不同，于国涛有些急了，抬手就在他俩背上一推：“你们两个还愣在这里做什么？赶紧按照小周说的，去给这些警犬挂上药水啊！这会儿居然还走神？难道不明白时间紧迫情况危急吗？”

　　两个兽医被于国涛给骂的脸色一阵青一阵白，却又不敢解释什么，只能是赶紧去给这些警犬配药。而就在他们将药品配好了拿过来的时候，周晓川也给最后一条警犬扎上了催吐针。

　　二十来条警犬齐齐呕吐，满地都是污物的景象，实在是令人有些毛骨悚然难以接受。可身处在这种环境里的周晓川，却连眉头都没有皱过，只是埋头为这些警犬进行起了新一轮的治疗。

　　见到这一幕，就连对周晓川不爽的男性兽医，也忍不住是在心头道了声‘佩服’。不为别的，就为周晓川不怕脏不怕臭，全心全意的在救治这些警犬。

　　有周晓川的表现摆在面前，这两个兽医自然也不愿落了下风，赶紧上前去为这二十来条警犬挂上了药水进行输液治疗。

　　因为有神秘能量护卫住了警犬的内脏器官，阻止甚至改善了这些内脏器官的损坏情况，所以在挂上了药水之后，这些警犬的情况便慢慢地有了好转，最为直观的表现，便是它们的精神不再萎靡，四肢也恢复了力量，可以勉强的站起来而不会再像先前那样连站都站不稳。

　　警犬们病情的好转，让在场所有人，无论是于国涛还是张艾葭，又或者是那两个兽医及赶来帮忙的警员，都在松了口气的同时，感觉到了一种发自内心的振奋，似乎就连身体上的疲倦感，也因此消退了许多。

　　时间，就在忙碌中飞逝。

　　直到第二天清晨的阳光照射进了警犬室后，周晓川这才停止了治疗，在长出了一口气的同时，对同样是熬了一整宿的于国涛微微一笑，说道：“还好没有辜负你的信任，这二十来条警犬都已经脱离了生命危险，接下来，只要再继续输两天液便可以痊愈。不过，等到痊愈后，你们最好是给它们开点儿小灶好好补补。”

　　对于国涛来说，周晓川此刻说的这番话，简直是和天籁之音没有区别。在抬手擦了把额头上的汗珠后，他由衷的致谢道：“小周，谢谢，谢谢啊！这一次，你又帮了我们警方大忙！”

　　周晓川笑着摆了摆手：“我只不过是做了一个兽医应该做的事情，好了，要是没什么其它的事，我可就要跟艾葭走了。”

　　于国涛急忙说道：“我送你们。”

　　周晓川点了点头，没有拒绝。

　　然而，就在他和张艾葭、于国涛即将走出警犬室的时候，那二十来条大病初愈的警犬，突然是挣扎着爬了起来，将脑袋放在地上屁股撅起，就像是在磕头一般。齐声冲周晓川说道：“人类，谢谢你的救命之恩，以后如果有用得着我们的地方，只管吩咐一声就是。”

　　虽然警犬室里的人都听不懂警犬在说些什么，但却同样被这一幕给震惊了。一个个在目瞪口呆之余，忍不住是嘀咕道：“这是怎么回事？难道这些警犬知道它们的性命是周晓川给救回来的吗？这……这也太有灵性了吧？”

　　而周晓川，则是在这一刻眯上了眼睛。因为，就在刚刚警犬集体向他道谢的时候，二十来道新鲜的神秘能量，也随之进入到了他的体内。

　　忙碌了一整晚产生的疲倦感，因为这二十来道新神秘能量涌入一扫而光，精神也因此变得抖擞了起来。不仅如此，通过特殊的内视法，周晓川还清楚‘看’到了体内那团神秘能量在吸纳、融合了这二十来道新神秘能量后出现的变化——虽然其大致的形态还是呈现着一种朦胧的、既像是猫又像是狗的模样，但在其胸腹部位却是出现了一片片鳞甲状的东西。

　　这种变化，让周晓川在惊讶之余，也忍不住是满心疑惑的在心头嘀咕道：“鳞甲？我还真没有见过哪种猫科、犬科动物身上是长有鳞甲的……我体内这团神秘能量，究竟是要变成什么模样呢？难道说，竟是要变成《山海经》之类的神怪书籍里面记录着的某种珍兽的模样不成？而这跟小黑之间，又有没有什么联系呢？”

　　见周晓川突然停下脚步，呆站在警犬室门口一动也不动，张艾葭不禁有些担心，忙轻拍了他一下，关切的询问道：“晓川，你没事吧？”

　　周晓川自然不会将自己走神的真正原因说出来，只是随口找了个理由将这事敷衍过去：“啊，没事，只是没有想到警犬居然如此通人性，一时惊讶便走了神。”

　　于国涛颇为感慨地说道：“说实话，我虽然知道这些警犬都是个顶个的聪明，却也没有想到它们居然是通人性到了懂得向人感恩致谢的地步。看来啊，这感恩之心，不仅是人有，动物同样也有……”


第两百七十六章 冤枉啊，我真不是色狼！

　　看着于国涛似乎又要发表长篇大论的迹象，张艾葭连忙打断了他的话：“好啦，于局长，你就不要再发感慨了，赶紧送我和晓川回家去吧。在这地方折腾了一夜，我都快要累死了，得回去好好地补上一觉才成。”

　　虽然被打断了话，但于国涛不仅没有生气，反而还笑着说：“昨天晚上，的确是让张小姐受累了，我这就送你们两位回家去。”随即就大步在前，领着张艾葭和周晓川走到停车场上了他的那辆黑色奥迪车。

　　在将周晓川和张艾葭送到了租住屋所在的小区门口后，于国涛又说了一大堆感谢的话才离去。等他走后，周晓川和于国涛在小区外面的早餐店里随便吃了点儿豆浆油条之类的东西填饱了饥肠辘辘的肚子，然后才一起回了家。

　　这一个通宵的辛劳，地却是让张艾葭累坏了，回到家洗了个澡后，她便钻进了自己的寝室补交。而周晓川，因为新获得了二十来道神秘能量的缘故，精神状态好的不得了，所以在洗了个澡换了身干爽的衣服后，他便独自出门前往了爱宠之家。

　　周晓川的出现，让爱宠之家的老顾客们很是高兴，尤其是那些宠物，更是兴奋地围绕在周晓川身边，叽叽喳喳吵吵个不停。虽然说，爱宠之家聘请的宠物医生无论态度还是医术都相当不错，但和精通兽语的周晓川相比，他们在跟宠物的沟通交流上面却是有着先天性的劣势。两相对比之下，宠物们还是更愿意找周晓川看病。别的不说，至少周晓川能够听懂它们的描述，知道它们的感受。

　　从这一点来看，周晓川无疑是爱宠之家里，最不可或缺的人物。

　　或许是因为听说了周晓川回来上班，爱宠之家今天的生意居然是比前几天好出了数倍之多。这火爆的场景，让爱宠之家的宠物医生和宠物美容师在啧啧感叹之余，也忍不住是打趣道：“老板，你干脆去做个真人蜡像吧。以后要是有事情不能来上班，就将蜡像摆在店里面，估计也能拉来不少的生意。”

　　一直到下午三点多，补够了瞌睡的张艾葭方才来到爱宠之家，见到了周晓川后，她便瞪大了眼睛上下打量。

　　周晓川有些莫名其妙，开玩笑地说道：“喂喂，干嘛用这种审视的目光打量我？你这样做，让我感觉自己就像是一个暴露了身份的外星人。”

　　“我还真有点儿怀疑你是不是外星人呢。”张艾葭说道：“昨天晚上折腾了一个通宵，我都给累散了架，你怎么还跟个没事人一样，精神这么好呢？”

　　什么？昨天晚上折腾了一个通宵？这到底是什么情况啊喂？

　　难道说，这两个老板昨天晚上竟是做了什么没羞没臊的事情不成？！

　　爱宠之家里的人，不约而同竖起了耳朵，熊熊的八卦之火也在他们的眼睛里面燃烧着。

　　好吧……围观奸情这种事情，还真是人民群众喜闻乐见的呢。

　　原本热闹喧嚣的爱宠之家，因为张艾葭的那句话突然就静了下来，而这种变化在让张艾葭为之一愣的同时，也让她反应过来不对劲，急忙红着脸解释道：“喂喂，你们这些家伙的脑子里面，都在想些什么肮脏事啊？我给你们说，昨天晚上的事情，并不是你们想象的那样……”

　　“嗯，嗯，不是我们想象的那样。”众人齐齐点头附和道，心里面嘀咕着的却是另外一句话：“谁信啊？”

　　张艾葭看他们满脸敷衍的表情就知道他们并不相信自己说的话，忙将昨天晚上发生的事情讲述了一遍：“事情真不是你们想象的那样，昨天晚上，我跟晓川去了刑警支队的警犬室，帮着医治警犬折腾了一整晚……”

　　“喔，原来你们在警犬室里面折腾了一整晚！”众人一副恍然大悟的表情。其实在他们的心里面，还有着另外一句话没有说出口：“我勒个去啊，居然是在刑警支队的警犬室里面折腾了一整晚？这……这尼玛胆子也太大了吧？跟这比起来，野战、车震、船震什么的，简直就是小儿科嘛！没想到，两位老板居然是玩的这么疯狂，这么前卫啊！”不得不说，他们还好没有将这话说出口，否则，张艾葭铁定会暴走化身成为人形母暴龙不可。那样的话，这些家伙就算不死，至少也得要脱一层皮……

　　虽然这些人没有将心里面的话说出口，但他们脸上那副很有些猥琐、很有些淫荡的‘我们懂、我们什么都懂’的表情，却还是让张艾葭气得够呛。尤其是当她瞧见同样身为当事者的周晓川，居然在一旁偷笑不语时，更是恨得咬牙切齿，抬手拽了他一把，不满的哼哼道：“你傻站着干嘛？赶紧给他们解释一下啊。要不然，他们还真以为我俩有那啥不纯洁的关系了呢。”

　　周晓川苦笑着说：“你又不是不清楚这些家伙的性格，在这个时候，不管你怎么解释，他们都会想歪的。所以，处理这事最好的办法就是不解释，让他们自个儿八卦去吧。等时间久了，他们自然就会感到无趣，也就不会再继续八卦讨论了。”

　　张艾葭先是一愣，随后若有所悟的点头道：“你说的好像是有些道理，以这些家伙的性格来看，的确是多解释多错，不解释反而会更好……罢了，随便他们怎么八卦吧，我就当是眼不见心不烦。喔，对了，你不是说今天要去看望黄彦成吗？现在就出发吧？”

　　“好。”周晓川点了点头，脱掉身上的白大褂后，跟着张艾葭钻进了停放在店门口的那辆白色指南者越野车。

　　周晓川和张艾葭虽然走了，但有关他们的八卦话题却并没有结束，反而是因此热闹了起来：

　　“没想到，两个老板昨天在警犬室里面折腾了一整晚，今天居然又要出去玩车震，这精力真是旺盛啊……”

　　“周老板的战斗力也太超群了吧？各种羡慕嫉妒恨啊！”

　　“啊啊，我什么时候能有这样的经历啊？撸管的日子真心不好受啊！”

　　正如周晓川所说，这些家伙还真是贱的可爱啊……

　　因为先前曾经看望过黄彦成，所以张艾葭知道他是在方亭县第二人民医院住院，直接就开着车到了这里。停好车后，两人在医院外面的水果店里买了些水果，提着直接就前往了黄彦成所在的病房。

　　当两人走进病房的时候，一个护士正在给黄彦成输液。而见到两人的出现，让黄彦成和黄晓婉都非常高兴。

　　将水果放到了柜子上后，周晓川不忘关心下黄彦成的病情：“我一回来就听艾葭说你生病住院了，还不知道你患的是什么病呢。哎……现在情况怎么样？没什么大问题吧？”

　　“呃，这个嘛……”黄彦成挠了挠头，表情显得有些尴尬。

　　黄晓婉却是一点儿也不给他面子，没好气的拆台道：“能有什么大问题？还不是过年的时候胡吃海塞闹坏了肚子，搞得上吐下泻止不住。说起来一把年纪了，居然还不清楚‘适可而止’的道理。”

　　就在这个时候，给黄彦成输液的小护士转过身来，在瞧见了周晓川后，她明显的一愣，随后就一皱鼻头，小声的哼哼了句：“色狼！”

　　色……色狼？这是在说谁呢？不会是在我吧？

　　周晓川一脸的愕然，搞不清楚自己怎么就招惹了这个小护士的不满。

　　不仅是他满心疑惑，病房里面其他的人也同样如此。

　　等到小护士走出病房后，张艾葭立刻就对他展开了‘审问’：“老实交代，刚刚那个小护士为什么要骂你色狼？难道说，你曾经猥亵调戏过人家？”

　　“猥亵调戏你妹啊……”周晓川一脸的委屈：“我根本就不认识刚刚那个小护士好吧！”

　　张艾葭却是不相信：“不认识？不认识人家会骂你色狼？”

　　黄晓婉也跟着帮腔：“就是，这里面肯定有问题。”

　　“我勒个去啊……我这还真是跳进黄河也洗不清了啊？”面对着两个八卦的女人，周晓川彻底无语了。

　　不过，在经过了一番回忆后，周晓川还真想起了刚刚那个小护士是谁——她不就是当初那个穿着‘白色蕾丝边小内内’的小护士么？也不知道她是什么时候离开了花鸟市场外的那个小诊所，跑到了方亭县第二人民医院来上班。

　　在搞清楚了小护士的身份后，周晓川忍不住就苦笑了起来，摇头暗道：“我是该说这个小护士的记忆力太好了呢，还是说她太能记仇？这大半年前的事情，她居然还记得这么清楚……”本来他是想要去给那个小护士解释清楚当初那件事情的，但后来转念一想，这事儿还真没办法解释，总不能够给小护士说：“其实我并没有看到你的小内内是什么模样，这都是一条贵宾犬告诉我的。”人家小护士会信才怪呢！无奈之下，周晓川也只能打消了解释的念头，继续将这个黑锅一背到底。

　　在病房里面逗留了一个多小时，周晓川方才跟张艾葭一起离开。而就在他刚走出病房的时候，却又一次撞见了那个小护士，并又一次被对方用嫌恶的表情给小声骂了句‘色狼’。

　　对此，倍感委屈的周晓川，真的是很想要大吼一声：“我不是色狼，我真的不是色狼！冤枉啊……我简直是比窦娥还要来得冤枉啊！”


第两百七十七章 见父母

　　这次方亭县之行，唯一让周晓川感到高兴的，便是黄彦成的病真没什么大碍。在医院里面待了两天后，他就痊愈出了院。而黄晓婉，也在他出院的当天，就返回了什德市。

　　这之后的日子，也就在平静和忙碌中度过。除了张艾葭之外，周晓川和黄晓婉每天的路线，基本上都是在家和爱宠之家间往来反复。

　　而在五天之后，过完了假期的李雨涵启程返回了英国继续学业。临走之前，她除了将砂子再度托付给周晓川代为照顾之外，又取出了一份尽是英文的文件，让周晓川在上面签名。

　　“这是什么文件？干嘛要让我在上面签名？”对于英语成绩有够烂的周晓川来说，这份全英文的文件跟天书也没有多大区别，除了一些简单的‘is’‘it’单词之外，别的几乎都不认识，至于那些一大段一大段的句子，就更是看不懂了。

　　“卖身契约！”李雨涵先是开了句玩笑，随后才说道：“骗你的啦，反正不会是什么坏东西，让你签就签呗，我难道还会害你不成？”

　　张艾葭凑过来看了眼，身为英语达人的她，虽然对其中一些专业术语不太了解，但大致的意思还是看懂了。不过，在李雨涵暗示的目光下，她并没有替周晓川翻译，只是说了句：“雨涵姐说的没错，这的确不是什么坏东西，赶紧签名吧。”

　　对李雨涵和张艾葭，周晓川是很相信的。所以，虽然没搞懂这份英语文件上面都写了些什么，他还是在上面签下了自己的名字，同时也没有忘记开玩笑的说：“就算真是卖身契约我也不怕，只求你能够温柔点儿，别将我过度压榨……”

　　“美得你！”李雨涵没好气的瞪了他一眼，随后就将这份满是英文的文件给收了起来。

　　在送别了李雨涵后，周晓川领着砂子回到了家中。而从冬眠中醒过来的老龟和小青，以及黑仔和黑里俏，都早早的在屋里面列队欢迎女王陛下的归来了——它们要是敢不列队欢迎的话，后果毫无疑问将会是相当凄惨的。

　　虽然重新跟大伙儿相聚，让砂子很高兴，但是对于没有小黑在的日子，它却有些不太习惯。事实上，不仅是它，黑里俏、老龟和黑仔，同样也都不习惯。为了小黑能够早日归来，它们几个甚至每天都会祈祷一番。

　　李雨涵走后没两天，一直忙着处理石家那件案子的林清萱出现在了周晓川的面前，并且说了一句让他立刻就紧张了起来的话：“晓川，我爸妈想要见见你，这个周末有空么？”

　　见父母？！

　　虽然周晓川早有心理准备，但事到临头仍旧免不了是有些紧张，还好他的自我调节能力比较强，很快便冷静了下来，点头应道：“这个周末是吗？没问题，我给晓婉他们说声就能走。喔，对了，你父母都喜欢些什么东西？这毕竟是跟他们第一次见面，我怎么也得准备点儿礼物吧……”

　　他的话还没有说完，林清萱便笑着摇头道：“礼物就不用准备了。你是不知道，我爸这人的脾气有些古怪，最见不得别人给他送礼。如果你真提着贵重礼物去我家，说不定就会被他给轰出门。哎，对了，我记得年前在你老家的时候，曾吃到过一些鲜嫩可口的野菜，这次你回什德市，可有带些来吗？”

　　周晓川不明白林清萱怎么突然就将话题扯到野菜上面来了，但还是点头答道：“临走的时候，我妈和我姐硬朝我包里塞了一大堆，现在都还剩着好些没有吃完呢。”

　　“这就好。”林清萱笑着说道：“你这次呀，什么礼物都不用带，就带点儿野菜便成……嗯，量也不必太多，够一两顿吃的就行了。”

　　“啥？”周晓川顿时傻眼了：“野菜？这不合适吧？”

　　的确，还真没有听说过有哪个人去拜访女朋友父母时，送上的礼物是野菜……

　　林清萱被他这傻眼的模样给逗乐了：“你就照我说的办，我难道还会害你不成？”

　　“这……好吧，就照你说的办。”周晓川在短暂的犹豫后，点头答道。在他想来，林清萱怎么也比自己更加清楚她父母的脾气性格，照她说的来办，保准不会有错。

　　在商定好了周末的事情后，林清萱便告辞离开，她刚刚才从专案组回来，派出所那边还有些事情需要她处理。不过，在参与侦破了此次石家的案子后，林清萱在那个派出所里面多半也待不了太久，指不定什么时候就会高升。对她来说，功绩什么的早已足够，唯一的阻碍便是年龄太轻。

　　周末转眼便到，一大早，林清萱便开着一辆奥拓车，载着周晓川向省城的方向进发。望着奥拓车绝尘而去的背影，张艾葭一脸纳闷的向身旁的黄晓婉问道：“这一大早的，晓川跟林警官要去哪里啊？”

　　黄晓婉同样是一脸的纳闷，摇头答道：“我也不知道啊，周哥前几天给我说，这个周末他有些私事要去办，却没有告诉我究竟是办什么私事。”

　　“是吗？”张艾葭眯着眼睛，也不知道这心里面在想些什么，只是在嘴里面小声的哼哼着：“难道说，这两个人之间，竟是有什么不可告人的秘密？”

　　黄晓婉虽然没有搭话，但从她的表情来看，应该还是赞同这个说法的。

　　周晓川并不知道张艾葭和黄晓婉正在猜测着他和林清萱之间的关系，这会儿，坐在奥拓车副驾驶座上的他，表现得有些坐立不安。

　　开车的林清萱侧头看了他一眼，有些好奇地问道：“瞧你这模样，好像是很紧张啊？”

　　周晓川倒是一点儿也不隐瞒，苦笑着道：“第一次去见女方的家长，没经验，能不紧张吗？”

　　林清萱忍不住是‘噗嗤’的一声笑了起来：“好啦，别紧张了，我爸妈又不是怪物，还能一口吞了你不成？说起来，我好像还是第一次见你这么紧张吧？以前那几次生死攸关的危急时刻，你可都表现得很冷静……哎，难不成，在你心里面，我爸妈居然是比那些冷酷嗜杀的要犯凶犯还要恐怖？”

　　周晓川居然是点了点头：“从某种意义上看来说，的确是这样没错。”

　　林清萱笑骂道：“嘿，你居然还敢说是，找打啊你？”

　　跟林清萱的聊天，让周晓川心头的紧张渐渐消失……至少，从表面上来看是这样没错。

　　两个多小时后，奥拓车驶进了省城。

　　看得出来，林清萱对省城的路况是相当熟悉的，在七弯八拐后，周晓川突然感觉周围的车流好像少了些。而奥拓车，也在一个有武警站岗的大院门口停了下来。站岗的武警显然认识林清萱，只是看了她一眼，便放行让她将奥拓车开了进去。而在进到了大院里后，周晓川方才发现，这个从外面看起来很普通的大院，里面的各种绿化和基建设施却是搞得相当不错。

　　“这是什么地方？”周晓川按捺不住心头的好奇，开口问道。

　　林清萱找了个车位将奥拓车停好，随口答道：“我爸妈住的地方呗。”

　　“你这不是废话吗？”周晓川感觉很是无语。

　　林清萱瞄了他一眼，笑吟吟的回答道：“这地方叫湖滨小区，听说过吗？”

　　“湖滨小区？”周晓川愣了一下，他还真听说过这个小区的名字与事迹：“我听说，省城里的湖滨小区是省里高官住的地方……难不成，你爸妈还是省里的高官？”

　　“咦，你懂得还不少嘛。”林清萱显然没有想到周晓川居然知道湖滨小区是个什么地方，微微一愣后，笑着说：“没错，我爸的确是省里的高官，怎么，你害怕了不成？”

　　“怕？我有什么好怕的？”周晓川也笑了起来：“我就算怕，也不是因为他省里高官的身份，而是因为他是你爸。”

　　正当两人有说有笑下了车，准备离开这里的时候，一辆奔驰车呼啸而至，停在了旁边的车位上。

　　车窗很快降了下来，曾经在方亭县见过一次的梁浩从奔驰车里面探出头来，用不怀好意的目光上下打量了周晓川几眼，冷笑着挑衅道：“我还以为是谁呢，原来是你呀。怎么，你就开这样一辆破车啊？噢，我差点儿忘了，你不过是个小兽医，也就只配开这种破车……”

　　他话还没有说完，林清萱的脸色就沉了下来，冷哼道：“闭嘴吧梁浩，这车是我开来的。”

　　“呃……”梁浩的表情顿时就僵住了，原本已经到了嘴边的话也被他给强行咽了回去，在干笑了两声后说道：“清萱，对不起，我真不知道这辆车是你的。不过以你的身份怎么开这种车呢？干脆我送你一辆好车得了。”说这话的时候，他还不忘向周晓川投去一个挑衅的目光，那意思分明是在说：我随随便便就能够送出一辆好车，你行吗？还敢跟我斗？


第两百七十八章 竟是熟人？！

　　林清萱还真不屑接受梁浩赠送的好车，在冷哼了一声后就待开口拒绝，然而周晓川却在这个时候抢先一步说道：“清萱，既然这位梁先生好意要送你一辆车，那就收下呗。正好我也打算去学开车，到时候你就将这辆车拿来给我练手吧……”说到这里，他又将目光投向了梁浩，笑呵呵地说道：“想来，以梁先生的豪气与身份，送的车怎么也要几十上百万吧？一想到用这样的好车来练手，我就激动啊！”

　　激动？激动你妹啊！

　　梁浩差点没被周晓川的这番话给气吐血。

　　你丫居然好意思说出这样无耻的话来，脸皮也太厚了吧混蛋？！

　　梁浩这一脸混杂着惊愕与恼怒的表情，让林清萱看的很爽。对于让梁浩吃瘪的事情，她也是很乐意去做的，于是配合着周晓川说道：“哈，晓川你这个提议很不错嘛。哎，我说梁浩，你打算什么时候送车给我啊？”

　　“这个嘛……过段时间就送，过段时间就送。”梁浩一边敷衍着，一边在心头嘀咕道：“我要现在送车给你，估计立马就会变成这小子的，哼哼，真当我傻啊？”

　　“我说梁先生，你该不会是想要反悔吧？”周晓川从兜里掏出了手机，笑的很有些奸诈：“差点儿忘了告诉你，刚刚我不小心摁下了录音键，好像是将你说的那些话全部都给录下来了……”

　　我靠啊，你也太卑鄙、太无耻了吧？！

　　梁浩再一次被气的想要吐血。

　　虽然说，这段录音在周晓川手里面基本上是没什么作用的，但问题是，在周晓川的旁边还有个林清萱。要是这段录音到了林清萱手里，在被公布给了他们共同的那群朋友，自己这面子还不得被扫个干干净净啊？到了那个时候，自己说不定就会沦为众人的笑柄……

　　这个脸，可是怎么也丢不起的啊！

　　到底是损失一大笔钱好呢，还是损失面子沦为众人笑柄好？

　　这道选择题，让梁浩很是头疼。

　　对于朝伤口上面撒盐一事，林清萱是很乐意做的：“梁浩，千万要记得你答应过送我好车的事情哟，要不然，我可不敢保证这段录音会不会泄露出去。”随后她不再理会满脸呆滞的梁浩，挽起了周晓川的手臂，笑吟吟的说：“晓川，我们走吧，可别让咱爸妈等太久。”

　　梁浩虽然恨得直咬牙，但还是强忍下了这口恶气，在心里面冷哼了一声：“就让你再得意一回吧，待会儿，有你哭的时候！”在深吸一口气冷静下来后，他甚至还挤出了个笑容：“只要清萱你不嫌弃，我明天就将车钥匙送到你手里。”随即便一路尾随跟在两人身后。

　　林清萱停下步伐，回过头来皱眉质问道：“你跟着我们做什么？”

　　梁浩的脸皮不是一般的厚，居然一点儿也不觉得尴尬，反而还笑眯眯的回答道：“不是我要跟着你们，而是我也要去你家。”

　　“去我家？”林清萱愣了一下：“你去我家做什么？”

　　梁浩不紧不慢的回答道：“喔，是叶姨昨天给我打电话，让我今天去你家里面吃饭的。”说这话的时候，他还不忘向周晓川投去一道挑衅的目光，那意思分明是在说：小子，别以为你能够骗得林清萱欢心就万事大吉了，我可是被她妈看好的人，机会并不比你少多少！

　　“我妈让你来的？”这个答案让林清萱有些意外，她忍不住是皱起了眉头，在心里面嘀咕道：“我妈这究竟是什么意思？明明知道今天晓川要来，怎么还把梁浩这个家伙给叫来了？”在冷哼了一声后，她不再搭理满脸得意表情的梁浩，挽着周晓川手臂继续朝家走去。

　　林清萱当然不会清楚，这一切都是梁浩从中作梗所致。

　　自从上次遇见周晓川后，梁浩便托人在私底下对他进行了一番详细的调查。随后又将这个调查结果，添油加醋说给了林清萱的母亲叶倩欣听。

　　也正是因为梁浩添油加醋说周晓川的私生活不检点，跟好几个女孩子都有不清不楚的关系，甚至目前还和两个女孩子同居在一起，使得叶倩欣先入为主对周晓川没了好感。所以才会在明知周晓川要来的情况下，却将梁浩一并给叫了过来，未尝不是存着借梁浩来敲打周晓川，让他知难而退的念头。

　　要说梁浩这个人也的确是演技超卓，在长辈们面前总是表现得知书达理，也正是因为被他超卓的演技蒙蔽，才会让叶倩欣觉得他就是林清萱的真命天子。

　　而梁浩也想要借着这一次机会，在跟林清萱有进一步发展的同时打击报复下周晓川。只可惜，在刚刚第一回合的交锋中，他便落了下风。

　　走在周晓川和林清萱后方，瞧着两人手挽手秀恩爱的模样，梁浩的眼神愈发阴冷了起来，恨不得立刻就冲上前去，将周晓川给一脚踹翻在地。最后他还是强忍下了这个念头，殊不知，却也因此躲过了一劫。

　　三人很快便来到了一栋两层式的小别墅门前，林清萱上前一步按响了门铃。

　　门很快被人打开，当看清楚了开门这个人的模样后，周晓川顿时就愣住了，下意识的脱口而出：“怎么是你？”

　　开门的这个人对周晓川的反应早有所料，笑呵呵的冲他说道：“周晓川，很久不见了。”随后又将目光投向了站在周晓川和林清萱身后的梁浩，微微一皱眉头后，竟是一点儿面子也不给的质问道：“你怎么也来了？”

　　虽然这个人说话的语气让梁浩很不爽，但他却不敢表露出来，反而还要满脸赔笑的回答道：“林哥，瞧你这话说的，我们两家好歹也算得上是通家之好，难道我就不能来吗？再说了，今天可是叶姨叫我来的……”

　　“我妈叫你来的？唔……我妈这是在搞什么鬼？”和林清萱一样，这人也是忍不住皱起了眉头低声嘟囔了一句。不过他并没有在这件事情上面多浪费时间，很快便笑着冲周晓川伸出了右手：“来，重新认识一下吧，我叫林立斌，是清萱的亲哥哥。”

　　这个叫做林立斌的男子，正是当初从周晓川家里面接走石琳琳的那个武警中尉。不过他今天并没有穿军装，而是换上了一身再普通不过的休闲服。难怪这家伙当初看周晓川的时候，用的是一种令人不解的审视目光，原来是抱着提前打量妹夫的心思啊……

　　“林哥你好，上次不知道你是清萱的哥哥，如果有什么怠慢的地方，还请不要往心里去啊。”周晓川急忙伸出手跟林立斌握了下，让他没有想到的是，两人手刚握到一起，便有一道强劲的力量从林立斌的手上传了过来。

　　站在后方的梁浩看到这一幕后，忍不住是冷笑了起来：“林立斌可是练过铁砂掌的，他那双手可是比铁钳还要来的有力，我看你这次还不吃瘪！”显然，他也曾在林立斌的手上吃过苦头，所以这会儿才是一脸的幸灾乐祸。

　　然而事情的发展却是大出梁浩预料，周晓川并没有如他所想的呼痛尖叫，甚至连眉头都没有皱一下，只是用茫然的目光看着林立斌，似乎搞不明白对方这样做到底是个什么意思。站在旁边的林清萱看不过去了，皱着眉头哼哼道：“哥，你这毛病怎么又来了？”

　　林立斌哈哈一笑，松开了握着周晓川的手，解释道：“你从小习武，要是不找个抗击打能力强的男朋友，岂不是三两下就被你给玩残入院了？我这样做，也是在替你把关嘛。晓川挺不错的，在我七成力道下依然能够做到面不改色，难怪好几个精通国术的罪犯都栽在了你的手里……哎，对了，你学的是哪个流派的功夫？”

　　没有人知道，在说这话的时候，林立斌心头却是这么想的：“我用尽了全力这家伙居然还是面不改色……好歹我也是精通铁砂掌的高手，这也太伤自尊了啊！”

　　周晓川却是摇头苦笑了起来，心说我根本就没有练过什么功夫好吧。而站在他身后的梁浩却是愕然一愣，用惊讶的目光望着周晓川背影暗道：“这……这小子居然还是个练家子？可恶啊，那几个去调查他的混蛋，怎么没有给我说起过这事？还好我刚才没有冲动，要不然现在铁定得趴地上……”

　　就在众人各有所思的时候，一个低沉威严的男子声音从屋里面传了出来：“立斌，你把人都拦在外面做什么？让他们进来吧。”

　　林立斌显然是对这个声音的主人很畏惧，赶紧笑着将周晓川三人给请进了屋里。

　　周晓川的眉头却是暗挑了一下，因为他感觉这个低沉威严的男子声音，好像是在哪里听到过……

　　走进屋，周晓川便看到一个中年男子坐在客厅的沙发上阅读着报纸。

　　在看清楚了这个中年男子的容貌后，周晓川再度愣住了。这个中年男子，可不就是那位省公安厅的厅长林文志么？难道说，他就是林清萱的父亲？


第两百七十九章 野菜也能当礼物？

　　在此之前，周晓川还真是没有将林文志跟林清萱联系起来，虽然这两个人都是姓林的，但这世界上面甭说同姓，就连同名同姓的人也海了去。现在看来，林文志当初亲自带队去接石琳琳，一方面是重视石家的案子，另外一方面，恐怕也是有那么点想要看看周晓川这人到底如何的意思在其中。还好，当时周晓川的表现可谓不亢不卑，并没有让他一见到就失望。

　　林文志并没有放下手中的报纸，甚至连头也没有抬过，只是淡淡的说了句：“小周来了？坐吧，我先看完这份报纸。”

　　在短暂的震惊过后，周晓川这会儿是彻底冷静了下来，应了一声后，便跟林清萱一起坐在了旁边沙发上。而梁浩却在这个时候上前一步，满脸堆笑地说道：“林叔叔，我也来了。”

　　“坐吧。”林文志的回答很是简洁。

　　梁浩并没有依言坐下，反而又上前一步走到了梁浩身前，一边从他随身携带的那只名牌公文包里面掏出东西来放到茶几上，一边讨好地说道：“林叔叔，听说你喜欢字画，我特地从一古玩市场里面淘来了这幅板桥先生的画。林哥，这块卡地亚（Cartier SA）手表是送给你的……这件礼物是给叶姨的，当然也少不了清萱的……”

　　看得出来，在经过上次送给林清萱香氛结果碰壁的乌龙事件后，他在暗地里将林清萱家人的喜好都给调查了一遍，所以这次选择送的礼物，都是很贴合对方喜好的。从这一点来看，他这次来，还真是做足了功课。

　　在将所有礼物取出并简单的介绍了一下后，梁浩也没有忘记向周晓川投去一个挑衅的目光，那意思分明在说：“姓周的，瞧见我送的这些礼物了吗？你一个小小兽医，累死累活一辈子也买不起这些东西吧。”然而，他显然没有注意到，自从他拿出了这些礼物后，林清萱的嘴角处便涌起了一抹嘲讽的微笑，而林立斌则是在摇头苦笑。

　　林文志在这个时候总算将脑袋抬了起来，只是他并没有看摆放在茶几上面的那堆礼物，而是脸色阴沉的冲梁浩说：“把这些东西都收起来！”

　　“啊？”梁浩愣住了，不明白他这话是什么意思。

　　林文志说道：“啊什么啊？我让你将东西都收起来！怎么，听不明白我说的话？”

　　梁浩不明白自己究竟是哪里惹林文志不高兴了，忙说道：“这些东西都是我送给林叔叔和大伙儿的礼物啊……”

　　“行了，你的好意我心领了，东西就收起来吧。”林文志在扔下了这么一句话后，懒得再搭理梁浩，埋头继续看起了手中的那份报纸。

　　叶倩欣本来是在厨房里面忙活，听到了客厅里面的声响后她急忙走了出来。等到看见茶几上面摆着的那堆东西后，她立刻就明白了，忍不住是皱起了眉头瞪了梁浩一眼：“小梁，我不是给你说过吗，让你人来就成了，别带什么礼物的，你这孩子怎么就不听呢？也太多礼了吧？”这句话听着像是在指责梁浩，实际上却是在维护他。紧接着，叶倩欣又冲林文志抱怨地说：“你这人也真是的，人家小梁送礼物来，也是一片好心，你不收就不收呗，何必摆出一张臭脸给人家看呢？”

　　林清萱趁着这个机会凑到周晓川耳边，压低声音邀功似地说道：“怎么样，听我的没错吧？”周晓川没有答话，只是心有余悸的点了点头。

　　坐在另外一侧的林立斌，看着茶几上面的那只名表很是遗憾，忍不住在心头叹息道：“可惜啊，一只名表就这么没了……这个梁浩也真是的，难道就不清楚我爸最讨厌别人送礼么？要送我们东西，私底下送不好吗？干嘛要当着我爸的面一件件摆出来啊？你这不是脑残又是什么？”显然，对于那只名贵的卡地亚手表，林立斌还是很感兴趣的。

　　可怜的梁浩，怎么也没有想到自己送礼居然会送出这样一个下场，要不是叶倩欣及时出现替他解了围，他还真不知道该怎么办才好呢。虽然有了台阶下，但他也很清楚，自己这次的举动多半会给叶志文留下不好印象，本着就算是死也要拉个人垫背的想法，他抬手一指周晓川，说道：“哎，你这手里面提的是什么东西？不会也是要送给林叔叔的礼物吧？”

　　周晓川怎么会不知道梁浩在打些什么坏念头，不过他还真没有将这事放在心上，淡淡一笑后，爽快的承认道：“嗯，没错，这袋子里面的东西，的确是送给林叔叔的礼物。”说着，他就起身将手里面那只袋子放到了茶几上。

　　见到这一幕，林立斌很是不解，目光在周晓川和林清萱的身上扫来扫去，暗道：“刚刚梁浩送礼吃瘪，这小子又不是没有看到，怎么还要站出来送礼呢？难道小妹就没有在这方面提醒过他？”

　　林文志也在这个时候放下了报纸，皱着眉头看了周晓川一眼，或许是因为林清萱的缘故，他的语气并没有像先前那样冰冷，但还是拒绝道：“我刚才已经说过，礼物是不会收的。”

　　梁浩很是得意，就差没有笑出声来，暗道：“这个周晓川还真是有够蠢的，明明看到我刚才吃瘪，居然还敢上前送礼……哈哈，我该说他是傻大胆呢，还是真白痴？”

　　周晓川却像是没有听懂林文志的话，笑呵呵的将袋子打开，从里面抓出了把晒干的野菜：“林叔叔，我送的这些，并不是什么贵重的礼物，只是一些从老家带来的野菜罢了，想要请你们尝尝鲜，而且也不多，就一两顿的量而已。”

　　野……野菜？

　　这东西也能当礼物送？

　　梁浩顿时就笑了，坐等着看周晓川被训斥。

　　然而，令他万万没有想到的是，林文志非但没有训斥周晓川的意思，反而还双眼一亮的凑了上去，满脸兴奋说道：“野菜？这可是好东西啊，我也有些年头没有吃到过野菜了……”他猛地一回头，冲同样看傻了眼的叶倩欣说道：“老叶，今天中午加个菜，做份野菜给我吃吧。”

　　咦？啊？喂……这……这到底是什么情况啊？！

　　梁浩彻底的看傻了眼。

　　姓林的，你丫刚刚不是说不收礼的吗？怎么突然就变卦了呢？这……这尼玛算怎么一回事啊？什么时候这野菜居然变得比奢侈品更受欢迎了啊？！

　　梁浩总感觉林志文在他和周晓川之间存在有‘区别对待’的意思，要不然，林志文为何不肯收下自己精心准备的那些礼物，反而却收下了周晓川送的这一袋不起眼、不值钱的野菜？只是，他虽然心怀不满，却又不敢表露出来，甚至还要陪着一脸尴尬的笑容。这种感觉，就甭提是有多憋屈了！

　　同样对此事感到不满的还有叶倩欣，相比起梁浩，她就没有什么好顾虑的，直接开口质问道：“老林，你不是说不收礼的吗？怎么又收下了这袋野菜？”

　　林志文怎么会不知道她说这话的意思？在抬头扫了梁浩一眼后，方才淡淡的回答道：“小周送的这袋野菜不是什么值钱的东西，收了也不算犯错。”这句话潜在的意思，就是说梁浩送的礼物太过贵重，他要是收下，难免会有收受贿赂的嫌疑。事实上，要是梁浩今天是提着一袋子水果上门，他多半还不会拒绝。只可惜，梁浩不明白这个道理。

　　在听到了林志文的回答后，叶倩欣虽然仍旧有些不满，却也没有在这件事情上面继续纠缠下去，因为她很清楚林志文的脾气，这是一个绝对不会犯原则性错误的人，所以她也只能是在哼哼两声后，转移话题道：“野菜我可不会烹制，你要吃自己想办法。”

　　林文志愣住了：“我能想什么办法？我又不会厨艺。”

　　周晓川在这个时候站了出来，毛遂自荐：“林叔叔，让我来吧。”

　　林文志有些惊讶：“怎么，你还懂厨艺？”

　　周晓川笑着解释道：“我是山里面长大的孩子，小时候爸妈在田里面干活，家务事就由我和姐姐操持，时间一久，也就学会了做饭做菜。只不过，我做的菜都是山野农家口味，也不知道能不能合林叔叔你的胃口。”

　　“山野农家口味好啊，当初年轻的时候，我也是在农村里面待了好些年的。就算是现在，也时常会回忆起当年的那段时光……”说到这里，林文志笑了起来，这还是周晓川第一次看到他笑。而一旁的梁浩，这会儿却是目露惊讶，因为在他的印象里面，林文志一直就是副不苟言笑的模样，很少会见他冲谁笑。现在，他竟是冲周晓川笑了，这让梁浩在惊讶之余，也忍不住是有些羡慕嫉妒恨。

　　就在周晓川提着野菜走向厨房的时候，林清萱也跟了上去：“我来给你打下手帮忙。”


第两百八十章 围棋？这个是真不会啊

　　见此情景，叶倩欣微微一皱眉头，她本来是想要借此机会在厨房里面‘教训’周晓川几句的，但现在林清萱跟了上来，她也就只能是暂时打消了这个念头。不过，从始至终，她都没有给周晓川好脸色看过。

　　客厅里面，很快就只剩下了林文志、林立斌和梁浩三人，因为刚才的事情，梁浩这会儿都还在尴尬着呢，想要说些话来缓和下气氛，却又不知道该从何说起。

　　林立斌起身走到了梁浩旁边，抬手拍了拍他肩膀，提醒道：“我说梁浩啊，你也别愣着，赶紧将茶几上的这些东西都收起来吧。”在这样的情况下，梁浩也不敢再多说些什么了，只能是讪讪的答应，埋头将茶几上的东西一件件收回到他的那只名牌公文包里。虽然不敢开口抱怨，可他却不忘在心头腹诽几句：“这尼玛什么世道啊，送礼送贵了居然还会被人嫌，也太没天理了吧！”

　　林立斌在这个时候又开口道：“爸，我瞧着妈刚才看周晓川的表情好像有些不高兴，这里面怕不是有什么误会吧？要不我去调查调查？”说这话的时候，他目光也不知道是有意还是无意，在梁浩身上扫来扫去。

　　而梁浩一听到这话，顿时就紧张了起来，手中抓着的那只礼品盒差点就掉落在地上，想要抬头看看林文志的脸色，却又鼓不起这个胆。

　　林文志又捧起了刚刚那份报纸，一边看一边说：“又不是在破案，有什么好调查的？有误会，让小周自个儿去调查好了，他要是连这点儿事情都办不好，也就没资格再来我们家了。”

　　梁浩暗松了一口气，他还真怕林文志会让林立斌去调查这件事情呢。同时他也惊讶的发现，就在这短短数秒钟的时间里，他背上居然是出了一片冷汗将内衣都给打湿了。还好现在天气比较冷，穿着有两三件衣服，要不然，非得露馅不可。

　　林立斌笑了笑没有再说话，他提起这件事情，并不是真的想要去调查，只不过是警告一下某些人不要做得太过分而已。

　　没过多久，林清萱便将一盘盘的菜肴端到了餐桌上，林文志也在这个时候放下了手中报纸，起身说道：“走吧，吃午饭去。”

　　虽然今天有客人上门，菜肴依旧很普通，除了周晓川烹制的那盘野菜之外，就只有两荤两素一汤五个菜。事实上，林文志在吃上面并没有什么要求，平日里都是简单得很，两菜一汤足矣，今天还是因为周晓川来了，才破例搞了五个菜。

　　入座之后，林文志也没有客气，拿起筷子夹了几根野菜送入口中，咀嚼了几下后，满意的点了点头：“嗯，不错，是这个味道，我记忆中就是这个味道。”

　　因为林文志习惯吃饭时不说话，所以餐桌上的气氛比较沉闷，一个个都是埋头吃饭。

　　梁浩估计是还没有从刚刚的惊吓中回过神来，吃的东西并不多，等到林文志吃完后，他也紧跟着放下筷子说自己吃好了。瞧着梁浩碗里面剩着的那大半碗饭，林文志虽然没有说什么，但目光里面却是闪过了一丝不满。可惜的是，梁浩并没有察觉到这一点。而叶倩欣虽然察觉到了这一点，但却没有开口提醒，因为她对梁浩的这个举动也微微有些不满：“梁浩这孩子怎么搞的？不知道老林最讨厌人浪费的么？再说了，我辛辛苦苦整治出这么几道菜，你就只吃那么一点儿，是在嫌我做的饭菜不好吃吗？”

　　可怜的梁浩要是知道自己在不经意间惹了林文志和叶倩欣不满，估计会连肠子都给悔青吧？

　　吃过饭后，林清萱给每个人泡了一杯香茶，林文志则是拿出了一套围棋来，问道：“小周，会下棋吗？”瞧见这一幕，林立斌和林清萱不约而同的苦笑了起来。原来，林文志的棋艺并不高，说句不好听的话，他就是个臭棋篓子，却又偏偏很喜欢拉着人跟他下棋。

　　周晓川则是不由的一愣：我哪里会下围棋啊，象棋倒是和张大爷下过几次……哎，要是这次将老龟给带在身边就好了。

　　不过，还没等他开口说话，梁浩便满脸堆笑地说道：“林叔叔，我会下围棋，要是你不嫌我棋艺差，就让我来陪你下一局吧。”本来梁浩是不懂下棋的，可是后来他发现老一辈人似乎都挺喜欢下围棋，为了投其所好，他便请了个职业围棋手来教他，几年下来，棋力倒也不错。

　　“你还会下围棋？”林文志多少有些惊讶，随后便指着放在桌上的棋盘道：“来吧，让我看看你的棋力如何。”

　　“自然是比不上林叔叔的。”梁浩拍着马屁，坐到了棋盘前，跟林文志在这方寸间厮杀了起来。

　　要论真实的棋力，梁浩超过林文志许多，但在他的故意放水之下，林文志最终是以微弱的优势赢得此局。

　　“林叔叔的棋力果然很强，我输得心服口服。”下完棋后，梁浩还不忘拍马屁。

　　林文志淡淡一笑：“行了，你就别夸我了，别以为我没有看出你在故意放水。”

　　瞧见林文志脸上的笑容，梁浩只觉得心情大爽，暗道这次的马屁总算拍对了。然而，他显然没有注意到旁边林清萱嘴角处挂着的那抹嘲讽冷笑。

　　林文志又再度向周晓川发出了邀请：“小周，你也来跟我下一局吧。”

　　就在周晓川要开口婉拒的时候，一个声音传入了他的耳朵：“主人，这个人类想要干嘛？不会是想要跟你下棋吧？”

　　这声音是……老龟？！

　　周晓川不由的一愣，很是纳闷的在心头嘀咕道：“我今天上午离家的时候，并没有带上老龟啊，这个老家伙，该不会又偷偷摸摸的藏到了我衣服的包里了吧？”别说，这一次他还真是猜对了呢。

　　周晓川向着声音传来的方向瞄了眼，正巧是看到一双绿豆大的眼珠子在他衣服兜里眨巴着。

　　好嘛，这只老龟，居然就藏在衣服兜里，而他在这一路上还都没发现……

　　到底是我的感觉太迟钝了呢，还是老龟这家伙的反侦察能力太强了？

　　周晓川忍不住在心头嘀咕道。

　　而老龟则是延续着它聒噪的风格：“主人，你怎么不说话？这个人类是不是要跟你下棋？别怕，去跟他下，有我这个琴棋书画样样精通的老龟在这里帮忙，你还怕下不好这棋吗？”

　　有老龟在，周晓川还真是没了顾虑，笑着点头道：“既然林叔叔相邀，那我就厚着脸皮来献次丑吧。”

　　他这话一出口，立刻就有人……啊，不对，是有龟不干了：“献丑？我老龟的棋艺可是相当高超的，怎么能说是献丑呢？”

　　周晓川只能是用极低的、只有老龟才能够听得见的声音提醒道：“老龟，这个人是林清萱的父亲，咱们好歹也得给他留点儿面子，你懂我意思吧？”

　　老龟回答道：“就是让我对他手下留情呗。”

　　“你懂就好。”说话之间，周晓川也坐到了棋盘前，捏起了一枚棋子。

　　瞧着他持棋的手势，一旁的梁浩就忍不住冷笑了起来：“连持棋手势都不会，居然还好意思说自己会下棋，你丫该不会以为这是在下五子棋吧？哼，这一次你要还不丢脸，我他妈就不姓梁！”

　　见到周晓川极其业余的持棋手势，林文志也是微微一愣，不过他并没有说什么，依然是拿起棋子跟周晓川博弈了起来。而老龟则趁着没人注意的时机，悄悄从周晓川外套口袋里面探出头来，一边关注着棋盘上面的变化，一边指挥着周晓川落子下棋。

　　因为周晓川下达了‘放水’的指令，所以老龟并没有采取凌厉攻势，在它指挥下，周晓川展现出来的棋力，要比林文志略逊一筹。身在局中的林文志或许还没有看出这一点来，但在旁边观战的梁浩却是在心头冷笑不已：“哟，没看出来，这小子虽然不懂持棋手势，但基本的围棋规则却还是懂点儿。不过，就他这水平，比林文志那个臭棋篓子还要差……”

　　帮着叶倩欣收拾好了餐桌的林清萱，在这个时候走了过来，笑吟吟地说道：“晓川，加油，给我爸一点儿惨痛的教训，看他以后还会不会老是逮着个人就叫下棋。”

　　林文志放下一枚棋子后，抬起头来说道：“清萱，你好歹是我的女儿，不站在我这一边就算了，怎么还给敌人摇旗呐喊啊？你该不会是想要当叛徒吧？”一旁观战的梁浩，则是不屑的撇了撇嘴，冷笑着暗道：“就凭周晓川也想要赢林文志？哈……分明是痴人说梦！”

　　周晓川却是从林清萱这番话里听出了点儿隐藏的意思，微微一愣后，他抬头向林清萱投去了一道询问的目光。

　　林清萱悄悄地点了点头。

　　“清萱是真的想要让我赢下林叔叔……难道说，赢下这局棋比放水输掉更好？”周晓川的脑海里面闪过一个疑问，不过他并没有犹豫太久，便决定要按照林清萱的建议去做。刚才送礼的风波，已经证明了林清萱的确很了解她父亲的脾气性格，照她说的来办肯定不会错。


第两百八十一章 争夺交配权？

　　专心下棋的林文志，并没有发现自己女儿和周晓川之间的‘眉来眼去’，要不然，他铁定会感慨万千的长叹道：“女大不中留……真的是女大不中留啊！”旁边的林立斌虽然发现了这一幕，却没有开口点破，只是在那儿猥琐的偷笑。

　　在得到了林清萱提醒后，周晓川用只有老龟才能听见的微弱声音说道：“我改变主意了，不再放水，要赢下这局棋。”

　　说起来，老龟已经有很长段时间没有下过棋，早就被憋得饥渴难耐，今天好不容易遇到一个可以小试身手的机会，却又被告知要放水输给个臭棋篓子，这让它的兴奋劲瞬间归零，而此刻周晓川突然又改变主意要赢，它心头的兴奋劲顿时就飙升到了顶峰：“真的？太好了！说实话，放水让棋什么的，实在是让龟很不爽啊。主人你放心，这局棋我轻轻松松就能给你赢下来。”

　　于是，在老龟的指挥下，周晓川一改先前的棋风，以犀利的攻势向林文志发起了猛攻。原本还是略占上风的林文志，顿时就被攻的手忙脚乱招架不足。而先前占据的那些优势，也在瞬间崩盘，急的他额头上面竟是涌出了一层蒙蒙细汗来。

　　“咦，这小子居然还隐藏了实力……”梁浩眉头一挑，很有些惊讶。

　　不过，即使周晓川此刻有了反败为胜的迹象，梁浩也并不认为周晓川的棋力就有多高，毕竟林文志这个臭棋篓子水平太差，就算周晓川赢了也说明不了什么。真正让梁浩不解的，是刚刚都还在放水的周晓川，怎么就突然不让棋了呢？难道他就不怕赢了这局棋后，会惹得林文志不高兴吗？

　　困惑中的梁浩，不由自主将目光投向了林清萱。在清楚看到了她眉目间流转着的喜色后，眉头顿时就皱紧成了一团：“难道说，林文志这个老家伙讨厌别人放水让棋？要真是这样的话，那我刚刚放水让棋岂不是做错了？可他在赢了之后，分明是对我笑了啊……”

　　就在梁浩想破了脑袋，也想不明白这究竟是怎么一回事的时候，周晓川跟林文志的这局棋，也到了尾声阶段。因为周晓川的攻势太过猛烈犀利，以林文志的棋力根本就抵挡不住，所以在一番手忙脚乱的招架无果后，他很爽快的投子认输：“小周，我是真没想到，你的棋艺居然这么好。这局棋，我是输得心服口服啊。”

　　“林叔叔过奖了，我赢得也很侥幸。”周晓川对围棋并不了解，他只知道自己赢了，却不知道自己是以压倒性的攻势将林文志给杀的灰头土脸。

　　老龟这个家伙，在得到了周晓川不再放水的指示后，居然是追穷猛打一点儿面子也不给，要不是林文志早早便投子认输，再这么继续下去的话，他还真不知道会输成什么样呢。

　　林文志苦笑着摇了摇头：“侥幸？你将我给杀的丢盔卸甲一败涂地，怎么可能是侥幸？”说到这里，他神情变得严肃了起来：“小周，谦虚的确是一种美德，可要谦虚过了头，就成虚伪了。”

　　听到这里，周晓川就算再怎么不懂围棋，也明白刚刚一定是将林文志给杀了个够呛，忙抽空用只有老龟才能够听见的细微声音询问道：“我说老龟，这局棋你就一点儿也没给林叔叔留情面？”

　　“是啊。”老龟回答的理所当然：“不是你让我别放水的吗？”

　　周晓川被这个回答呛住了，苦笑着说：“你好歹也得给别人留点颜面吧……”

　　“你又没说过。”老龟回答的理直气壮。

　　“我没说过……”周晓川彻底无语，除了苦笑之外，真想不出其它的表情：“好吧，这都是我的错。”

　　与此同时，原本满心疑惑的梁浩，在瞧见林文志输棋后的种种反应后，顿时就明白了过来：“敢情这个林文志还真不喜欢别人放水让棋啊，以如此大差距输掉这局棋，非但没有生气，隐隐约约竟还有点儿高兴……呃，可恶，他居然还让周晓川教他下棋……看来，我刚刚放水让棋的做法又错了！”倍感后悔的他，急于想要找一个挽救的办法。而在他看来，这个挽救的办法，就是在棋盘上面击败周晓川，让林文志也见识下自己的真实棋艺。如果可以取代周晓川来教导林文志下棋，那就是最好不过的了。

　　在梁浩看来，周晓川虽然以较大优势赢了林文志，但就棋力来说，应该还是在自己之下。毕竟自己的棋力，早就已经达到了业余五段的水准，赢下周晓川是绝对没有问题的。

　　梁浩笑着向周晓川发出了挑战：“周先生的棋力还真是不错，不知道能否跟我也来下一局呢？”虽然脸上在笑，可他目光里面透出来的却是一股令人悚然的阴寒。

　　周晓川还没有开口，林文志便抢先一步说道：“小周，你就跟梁浩下一局，我看这家伙也是一个深藏不露的，你们两个交锋，我也好在旁边观摩学习。”

　　事已至此，周晓川也就只能是苦笑着点头答应：“既然林叔叔都开了口，那我也就无法再拒绝了。梁先生，请吧。”

　　在梁浩看来，周晓川脸上的苦笑表情，分明就是害怕认怂的表现，这让他更加坚信自己是必胜无疑，同时也迫切的想要将周晓川给杀个落花流水。要不是林文志在旁边观战，他还真想要跟周晓川开个赌，谁输谁就从这里滚出去……

　　吃一堑长一智的老龟，在这局棋开始之前询问道：“主人，这一次你是要赢要输？要大胜还是留有余地的小赢？”

　　周晓川扫了眼信心十足的梁浩，冷笑着回答道：“这还用问吗？当然是一场酣畅淋漓的大胜！把你的本事全都给我拿出来！”

　　“好的，我知道该怎么做了。”在答应了一声后，老龟突然又八卦地问道：“哎，我说主人，对面这个人类，是不是跟你争夺交配权的对手啊？”

　　争夺什么？交……交配权？！

　　周晓川的脑门上面，顿时出现了一道道的黑线。

　　虽然差不多的确是这个意思，但你能不能够说的稍微含蓄、稍微好听点儿？交配权这个词，也太直接、太难听了吧！

　　老龟可不知道周晓川的心里面在想些什么，以聒噪出名的它，只是在不停地催问着周晓川这个问题。

　　苦笑之余的周晓川回答道：“算……算是吧，不过你也别说的那么难听啊，我们人类管这叫做情敌……”

　　可惜老龟并不买账，甚至还在哼哼着吐槽：“什么叫说的难听啊？你们最终的目地不就是交配吗？难不成，你还想搞柏拉图（plato）式的爱情啊？”别说，它这话还真有点儿话糙理不糙的意思。

　　周晓川差点没被这句话给呛死，只能是干笑着转移话题：“你居然还知道柏拉图式的爱情……”

　　从来不知道谦虚为何物的老龟，骄傲的回答道：“我在钻研琴棋书画之余，也曾研究过一段时间的哲学。”

　　“不是吧，你还研究过哲学？这尼玛也太不科学了吧？”周晓川震惊了：“我说，除了琴棋书画和哲学之外，你还研究过什么？可别告诉我，你连数理化都懂……”

　　老龟的语气中透着浓浓的遗憾：“数理化我也曾研究过，可惜那玩意儿就跟天书似的，怎么也看不懂，尤其是高等数学，简直就是一坑爹货嘛。”

　　周晓川这才长松了一口气：“还好这世上还有你搞不懂的东西，要不然，我真怀疑你丫到底是乌龟还是外星人……”

　　一人一龟相互吐槽的同时，也没有忘记落子下棋，因为这局棋刚刚才开始，所以梁浩暂时还没能够察觉出自己跟周晓川之间的差距有多大，仍旧是信心满满，认为这局棋自己是必胜无疑。

　　就在梁浩自我感觉相当良好的时候，老龟则正在冲周晓川说着这样一番话：“我觉得光是大胜的话，还不足以打击到他。我有个办法，保管能将他给气得半死……”

　　一听说老龟有办法让梁浩吃瘪，周晓川顿时来了兴趣，忙问道：“快说说，是什么办法？”

　　“办法很简单，就是跟他下一局指导棋。”老龟笑的很是奸诈：“虽然我听不懂这个人类跟你说了些什么，但从他的神态语气我可以看出，他应该是一个心高气傲的人，而且对自己的棋艺也是相当有信心，如果我们在跟他下棋的时候，不停点出他的错误和破绽，必然就能将他给气得半死！”

　　“这个办法不错。”周晓川眼睛一亮：“就照你说的办，咱们跟这个梁浩来下一局指导棋。”

　　梁浩并不知道周晓川正在和老龟商议着对付他的办法，见他坐在棋盘前发呆，忍不住是挑眉催促道：“你发什么愣呢？赶紧猜子开棋！”同时他也在心里面暗自高兴：“还没开始下棋就傻了？你小子还真是有够怂的呢！不过这样才好，你越是丢脸，我就越是加分，哈哈哈哈……”

　　要不是为了在林文志等人面前扮绅士装风度，他还真想要模仿曹操来个仰天大笑三声呢。


第两百八十二章 气死个人的指导棋

　　看到梁浩眉目间的得意与幸灾乐祸，周晓川只感觉有些好笑，他也懒得跟梁浩废话，一番猜子后，继续用笨拙业余的持棋手势开始落子下棋。只不过，他这一局棋，却是下的和前一局截然不同。

　　首先是棋风，不再像先前那样犀利猛烈，看着就像是跟梁浩斗了个难分难解、旗鼓相当一般。但如果是有职业级围棋高手看到了这一局棋的话，必然会发现，周晓川已经是将整局棋都给牢牢地控制住了，梁浩的每一步棋，实际都是按照着他的意图在走。说的夸张一点，周晓川便是这局棋中的上帝，所有的棋子，都是按照着他的意图在行事！

　　以梁浩业余五段的水准，职业级别的围棋高手要赢他并不难，但要将棋下的如此随心所欲，让对手从始至终都被自己牵着走，可就不是一般的职业围棋高手能够办得到！

　　真是没有想到，自诩琴棋书画样样精通的老龟，棋力竟然是高到了这种水准！也不知道，它当初跟的那个精通围棋的主人，究竟是个什么身份……

　　其次是周晓川一改前面那局闭口不言闷头下棋的风格，开始喋喋不休的长篇大论了起来，偏偏他说的还不是废话，都是梁浩每一步棋的得失优劣。当然了，因为梁浩从始至终都是被他给牵着在走，所以自然是失多得少、劣强过优。

　　如果周晓川只是在胡说八道的话，梁浩的心情或许还不会太差，甚至还会暗暗高兴，因为这说明周晓川输不起没风度，可以大幅度降低他在林家人心目中的分数。但问题是，周晓川并没有在胡说八道，他说的每一句话，都是条理清晰很有针对性，即便梁浩心有不甘，却也不得不承认他说的很对。

　　“可恶，这个家伙居然是在跟我下指导棋！”心高气傲的梁浩被气得够呛，如果说这局指导棋是一个职业级的高手在跟他下，他不仅不会生气甚至还会认真聆听请教。但问题是，现在这局指导棋，是周晓川这个该死的家伙在跟他下，而且还是当着林文志的面在下。“他的棋力怎么会这样高？啊，我知道了，他先前一直都在扮猪，为的就是吃掉我这头老虎……混蛋，真是太卑鄙了！”

　　梁浩感觉周晓川说的每一句话，都像是一记响亮狠辣的耳光，在自己左右两边脸颊上面抽的‘啪啪’作响，这种感觉，就甭提有多憋屈、多难受了！实在忍不住的他，从牙缝里面憋出了一句满怀怨气的话：“你能闭嘴吗？下个棋也这么聒噪，你当自己是解说员啊？”

　　周晓川扫了他一眼，语气平淡地说道：“我说这些话，都是为你好，如果你想要棋艺更进一步的话，就必须得改掉这些错误才成。”如果只是从他此刻的表情和语气来看的话，绝对想不到这些事情都是他和老龟早早便策划商议好的，只会认为他真的是在替梁浩着想。

　　林文志就是被他这副貌似忠良的模样给欺骗了，眉头微皱语气不满的说：“梁浩，小周指出你下棋的错误，或许会让你心里面有些不好受，但这的确都是为了你好，你不领情说声谢谢也就罢了，怎么能够出言指责小周呢？”

　　“我……”梁浩感觉自己真的是要冤死了，被周晓川给打了脸、抽了耳光不说，居然还没地方可以喊冤诉苦。

　　抬头看了眼周晓川，梁浩突然从他那双眼睛里面看到了一抹嘲讽的光芒，微微一愣后，他立刻便明白了过来，周晓川这根本就不是在好心教导自己，而是真真奔着打自己脸、抽自己耳光来的。

　　这个混蛋！

　　梁浩气的咬牙切齿，要不是林文志就在旁边，只怕他就要跳起来跟周晓川武斗了——怒火冲头的他已经忘记了先前林立斌说周晓川是武者的事情。

　　得了便宜还要卖乖的周晓川，在这个时候开口说道：“林叔叔，你也别指责梁先生了，都是我不好，不该在没有打招呼的情况下就跟他下起了指导棋。虽然我的目地，是想要通过这局棋让林叔叔和梁先生都有收益都有进步，并没有什么恶意，但既然让梁先生感到了不满意，那么就此结束吧……”

　　虽然梁浩巴不得这局棋能够赶紧结束，但周晓川说的这番话却是让他很纳闷：“这小子什么时候变得如此好心了？该不会是有什么阴谋吧？”就在他猜疑不定的时候，林文志开口说话了：“别虎头蛇尾就这么结束了啊，继续下，你刚刚的点评讲解可是让我茅塞顿开、受益匪浅啊。”

　　不是吧？还要继续下？那我岂不是还要继续被打脸、被抽耳光？！

　　梁浩的表情顿时就呆滞了。

　　以退为进……这个该死的周晓川分明是在以退为进装可怜啊！我就说嘛，他怎么可能会突然变得好心起来！

　　就在梁浩被气的差点儿背过气去的时候，林文志又转过头来，一脸严肃的冲他教训道：“梁浩，身为你的长辈，我有必要提醒你，忠言逆耳利于行，如果光听好听的、奉承的话，你这一辈子就难有太大作为！小周刚刚做的事说的话，可都是为了你好，你得感谢他才成！”

　　感……感谢周晓川？！

　　林文志啊林文志，你有没有搞错啊？这个家伙，可不是什么好人，而是一个卑鄙无耻的奸诈之徒啊！你丫好歹也是省公安厅的厅长，怎么连识人都不会呢？再说了，这家伙做的事说的话，哪里是为了我好，分明就是在打我的脸、抽我的耳光啊，你居然还要向我感谢他？我……我有那么贱吗我？尼玛啊……这天底下，还有什么事情是比这更悲催、更憋屈的？我真是太冤了，比那哭倒长城的孟姜女都还要冤啊！

　　虽然心里面是千般不甘万般不愿，但林文志已经发话了，梁浩也就只能是面色难看的从牙缝里面挤出了一句包含怨气的‘谢谢’。

　　周晓川就跟是没有察觉到梁浩表情语气中的怨念一般，笑呵呵地说：“梁先生真是太客气了，应该由我给你说声对不起才是。”

　　这句话让梁浩恨的是咬牙切齿，在心头嘀咕道：“给我说对不起？哼，你倒是说呀，你怎么不说呢？你丫简直太会演戏了，比我还能演……”

　　林文志看了眼周晓川，又看了眼梁浩，暗地里叹了口气：“梁浩这孩子小时候也蛮不错的，怎么长大后就变成这样了？还是小周这个人不错，谦虚有礼、气量也挺大的……”或许是因为先入为主的缘故，又或许是因为一番对比后得出的结论，林文志这会儿是怎么看周晓川怎么顺眼。

　　幸运的是，梁浩并不知道林文志心头的想法，要不然，本就被气得够呛的他，指不定就会气过头而直接昏死过去。

　　不管怎么样，这局让梁浩苦不堪言的指导棋得以继续进行。

　　或许是被打脸打麻木了，让梁浩开始破罐子破摔，对周晓川喋喋不休的点评充耳不闻，只是埋头下棋。见此情景，周晓川和老龟也没有了再继续下去的兴趣，棋风陡然一转变得犀利了起来，三两下就将梁浩的大龙给斩杀的支离破碎。待到终盘数子，梁浩毫无意外的以极大优势落败。虽然输得很惨，但梁浩却是长长吐出了一口气，整个人也因此轻松了下来。

　　“总算是结束了啊……这样的经历，我是再也不想来二回了！”揉着太阳穴的梁浩，满心凄凉的在心头这般说道。

　　与此同时，望着棋盘的林文志，则是在感慨地说道：“小周，你的点评讲解真是不错，依我看，就算是围棋比赛请的那些专业棋手解说，也没你点评讲解的这么透彻、这么容易让人理解领悟。哎，我说，你有参加过围棋评级么？是业余几级？”

　　周晓川笑着回答道：“林叔叔，我就是偶尔玩玩罢了，没有参加过评级。再说了，就我这水平，去评级估计也是丢人显眼吧。”

　　“小周，你这个人，就是太过谦虚了！”林文志摇了摇头，说道：“虽然我这个人的棋力不怎么样，但眼光还是有的，依我看，你的棋力怎么也达到了职业级的水准！”

　　周晓川笑着回答道：“林叔叔你真是太过奖了。”同时他也按捺不住好奇，用只有老龟才能够听见的微弱声音，询问道：“哎，我说老龟，你的棋力到底是达到了什么水准啊？”

　　不知道谦虚为何物的老龟回答道：“怎么着也是棋圣的水准吧。”

　　周晓川明显不相信：“你就吹吧！”

　　处在兴头上的林文志，拉着周晓川开始探讨起了围棋。仗着有老龟这个自诩棋力不弱于职业九段的高手在，周晓川应答的很是轻松。而他的这种表现，却是让梁浩越发的怨愤了：“周晓川，你这个该死的家伙，明明是拥有很高的棋力，居然还要装成一个连持棋手势也不会的菜鸟来阴我！可恶啊，我一定要想办法扳回一城、报仇雪恨！”


第两百八十三章 阿姨在弹叔叔的小龟头

　　虽然满心怨愤，但梁浩却不敢在这个时候表露出来，甚至还要赔着一脸尴尬的笑容。这种处境这种感觉，当真是让他死的心都有了。好几次他想要开口告辞，却都因为林文志跟周晓川聊的热火朝天没机会开口。最后，还是林清萱替他解了围，抱怨似的冲林文志说：“爸，你不会是想要跟晓川聊一下午的围棋吧？我还打算趁着这难得的休假机会，跟他出去逛逛走走呢……”

　　被女儿给打断了话的林文志并没有生气，反而还笑了起来：“你这丫头还着急了，就不能够让我跟小周多探讨一会儿围棋之道？”

　　林清萱一点儿面子也没给自己老爸，哼哼着说：“以后又不是没有机会，何必要急这一时？”

　　“好吧，算你说的有理。”林文志苦笑着摇了摇头，一脸的无奈表情，只能是对周晓川说：“小周，今天就到这里吧，以后有机会多来家里玩，我还有好些问题想要请教你呢。”

　　听到这句话，林清萱的脸上便流露出了一抹喜色，而旁边的叶倩欣却是皱起了眉头，至于梁浩，这会儿正想着该怎么来报仇雪恨，根本就没有注意到林文志说了些什么。

　　周晓川则是赶紧说道：“请教不敢当，我们相互切磋、相互研究。”

　　林文志摆手说道：“哎，别这么客气，古人说得好，达者为师，虽然我的年龄比你大，但在围棋这方面，你的实力却在我之上，足以做我的老师。”随后，他站起身来向着书房走去：“你们这些年轻人，想干嘛就干嘛去吧，我要休息一会儿。”

　　“走，陪我出去逛逛。”林清萱在这个时候拉了把周晓川，迈步就要朝门外走去。

　　脸色有些难看的叶倩欣，在这个时候开口叫住了她：“清萱，你等等……”

　　林清萱却不给她说话的机会：“妈，有什么时候，等我晚上回来后再说吧。”

　　叶倩欣皱了皱眉头，最后还是勉强的答应了这个提议：“行，晚上你早点儿回来，我有话要对你说。”等到林清萱和周晓川出门后，她回头将目光投向了书房，有些不满的小声嘀咕道：“老林该不会是对这个周晓川有好感了吧？不行，我得让他知道，这个周晓川不是什么好人……”

　　“叶姨，要没什么事的话，我也走了。”见周晓川跟林清萱走了，梁浩也赶紧起身告辞。说实话，他早就想走了。对他来说，林家就是个伤心地，多留一分钟就伤心一份。

　　“你走吧，喔，对了，替我向你爸妈带声好。”叶倩欣点了点头，并没有出言挽留。说实话，梁浩今天的种种表现，让她相当失望，也让她基本打消了撮合两人的念头。

　　梁浩怎么也没有想到，自己今天本该是来挣表现的，可是到头来，这表现没有挣到不说，反而还惹来了一堆的不满……

　　走出林家后，周晓川便被林清萱给挽住了手臂：“你今天的表现很不错，看得出来，我爸对你挺满意的。”

　　周晓川脸上并没有流露出什么得意的表情，反而是苦笑着说：“你妈好像看我有些不顺眼。”

　　林清萱冷笑着说：“如果我没有猜错的话，这都是那个梁浩在里面捣鬼所致。”她毕竟是警察，通过一番观察后得出这个结论并不难：“这件事情你也别担心，有我在呢，今天晚上，我会跟妈好好谈谈，化解你们之间的误会。”

　　周晓川点了点头，随后笑着问：“想要我陪你去哪儿？看电影还是逛街？”

　　“等会儿你就知道了。”林清萱卖了个关子。

　　就在两人挽着手走到了奥拓车旁，准备上车的时候，黑沉着一张脸的梁浩突然冲了上来。

　　林清萱眉头一挑，厉声质问道：“梁浩，你想要干什么？”

　　周晓川没有说话，只是一脸冷笑的看着他。

　　在林家吃瘪了的梁浩，这会儿是满腔怨怒急于发泄，原本他是想要冲上来教训下周晓川的，可是在看到了他嘴角处那抹戏谑的笑容后，顿时就打了个冷战，被怒火给冲昏了头的脑袋也瞬间冷静了下来：“差点儿忘了，这小子是一个不弱于林立斌的国术高手，如果跟他动手，只怕吃亏的人会是我……”

　　没有了动手勇气的梁浩，只能是在嘴巴上面硬气一下：“姓周的，你别得意，给我等着，我会让你知道得罪我是个什么下场。”

　　他这色厉内荏的模样，让周晓川哑然失笑：“好啊，我等着，要有什么招，你只管施展出来吧。”

　　冷哼了一声后，梁浩不再说话，钻进了他的那辆奔驰车里。直到关上了车门后，他方才发现，自己的后背竟然是被汗水给湿透了，这让他心头的怨怒更盛了一分：“国术高手又怎样？我就不信没人能够收拾得了你……”

　　与此同时，坐进了奥拓车的林清萱说道：“梁浩这个家伙是出了名的小心眼，他要真敢对付你，就告诉我，看我怎么来收拾他！”

　　周晓川忍不住笑了起来：“我还真有些好奇，他会怎么来对付我。”

　　奥拓车在林清萱的驾驶下，驶出了这个风景秀丽的小区，在半个多小时后，抵达了目的地。

　　“动物园？”看着前方不远出大门上的三个字，周晓川愣住了，他怎么也没有想到，林清萱要逛的居然是动物园。

　　“怎么，没想到我会让你陪着逛动物园？”林清萱将车停在了动物园大门旁的停车场里，笑吟吟的解释道：“我从小就喜欢逛动物园，即便现在是在方亭县工作，一旦回到省城，我还是会抽空到动物园来逛逛，怎么样，我的这个嗜好，是不是有些非主流？”

　　“的确有些非主流。”周晓川笑着说：“据我所知，很多女孩子喜欢的都是逛街看电影，要么就是去游乐园，逛动物园的好像并不多吧。”

　　说笑之间，两人也下了车，林清萱挽起周晓川的手臂，一同走进了动物园。

　　省城动物园的规模并不小，环境也是相当秀丽，生活在这里的动物种类繁多，从毛色艳丽的鹦鹉到威武霸气的老虎狮子，可谓是应有尽有。因为今天是周末的缘故，很多小朋友也在家长的带领下，来到动物园游玩。

　　在看到体型庞大的马来西亚巨龟时，藏在周晓川口袋里面的老龟忍不住是探出了大半个身子，瞠目结舌的惊呼道：“这个姑娘的身材也太庞大壮硕了吧？比十个我都还要大呢，这尼玛要怎么才能够交配的了啊？”老龟虽然琴棋书画样样精通，可它所见过的同类，都是大小差不多的观赏龟、食用龟，像马来西亚巨龟这种体型庞大的同类，它还是第一次见。

　　周晓川差点没被它的这番感慨给笑岔气。

　　周晓川突然大笑，让旁边的林清萱很是不解，忙问道：“晓川，你笑什么呢？”

　　“没……没什么。”周晓川还真不知道该怎么回答，总不能够说自己是听了老龟的感慨才笑的吧？只能是费力的止住笑。还好林清萱没有在这个问题上多做纠缠，而是将目光挪到了他外套的口袋上，‘咦’了一声后说道：“这不是老龟吗？你怎么还将它给带在身边？”

　　周晓川笑着解释道：“哪是我带的啊，老龟简直都快成精了，时常会趁我不注意，偷偷钻进我的衣服里面藏着。”

　　“原来如此，你这个不听话的小家伙。”林清萱抬手在老龟的头上轻轻弹了一下，而这一幕被旁边一个小女孩瞧见了，她就跟是发现了新大陆一般，向身边的爸爸妈妈说道：“爸爸妈妈快看，那个阿姨在弹叔叔的小龟头！”

　　弹……弹小龟头？谁这么彪悍呢？

　　小女孩这句天真烂漫的话，立刻就引起了周围人的注意，一时之间，所有人的目光都投向了周晓川和林清萱，想要看看究竟是那对男女这么彪悍，居然敢在这样一个光天化日的地方，进行猥琐之举。

　　周晓川和林清萱当时就傻眼了，虽然他们在第一时间便将老龟给高举了起来解释，可周围人投来的淫荡猥琐目光以及窃窃私语，还是让他们俩招架不住，逃也似的跑出了这个爬虫馆。

　　一路跑到了虎山附近，两人方才停下脚步，气喘吁吁的林清萱还不忘白了周晓川一眼，娇嗔道：“都怪你，害得我被人误会。”

　　“喂喂……我才是受害者好吧？”周晓川苦笑连连，指了指藏回到了外套口袋里的老龟：“要怪，也该怪这个家伙才是。”

　　老龟不满的抗议道：“管我什么事，都是你们人类的思想太龌蹉了好吧？”

　　就在这个时候，一道凄厉的尖叫声，突然从旁边的虎山传了过来，吓了两人一跳。

　　紧接着，一个充满了惊恐与绝望情绪的女声也从虎山方向传了过来：“救……救命啊，我女儿掉进虎山了，谁来救救她啊！”


第两百八十四章 明知山有虎偏向虎山行

　　有人掉进了虎山？！

　　这个突如其来的消息，让周晓川和林清萱不由的一愣。

　　“过去看看。”回过神来的两人，转身就朝着虎山的方向跑去。

　　等到两人来到了虎山时，这里早已经围满了从附近赶过来的游人，一个三十岁出头的漂亮少妇正在满脸惊慌的向着周围人求助，泪水止不住的从她眼眶中淌出。看来，刚刚那个充满了惊恐与绝望情绪的女声，应该就是由她发出来的。

　　虎山四周的游人也纷纷是出谋划策，有人掏出手机拨打报警电话，有人则赶紧去寻找这个动物园里的工作人员。

　　也是在走近了虎山后，周晓川方才发现，这个所谓的虎山，实际上就是一个深达数米的大坑，在大坑的四周虽然竖立着围栏防止游人掉入坑内，但这围栏仅仅只到了一个成年人胸口的位置，要是遇到了顽皮点儿的孩子，脚下垫着个东西就能翻过去。而在这个虎山里面，则饲养着六头威猛的东北虎。至于那个掉进了虎山的小女孩，也不知道是摔伤了呢还是吓坏了，这会儿正趴在地上嚎啕大哭。

　　四周的游人很是担心，纷纷是冲着掉进了虎山的小女孩喊道：“小朋友，别哭，你这样哭，非得引起老虎注意不成……”

　　这个意外掉进了虎山的小女孩最多也就五六岁，在疼痛和恐惧的双重刺激下，早已经是方寸全无，根本就冷静不下来，只知道是不停地哭喊叫妈妈。而接下来事情的发展，无疑证明了游人们的担忧是正确的，那六头原本趴在地上晒太阳小憩的东北虎，果然是被小女孩的哭喊声给吵醒了，并且循着声音，从四面八方朝着小女孩缓步走了过来。

　　看见这样危险的一幕，四周的游人顿时紧张了起来，纷纷说道：

　　“天啦……老虎动了，老虎过来了。”

　　“不好，危险了，赶紧想个办法救救这小女孩啊！”

　　“可恶，动物园的工作人员怎么还没过来啊？再这样下去，小女孩凶多吉少啊！”

　　漂亮少妇本来就担心自己女儿的安危，此刻在瞧见了这般惊险的一幕，再听到周围人不看好的议论纷纷后，一口气竟然没能够缓过劲，就这么昏死了过去，身子直挺挺的就朝着一旁栽倒。要不是林清萱就守在她身边，眼疾手快一把搀扶住了她，只怕她就要直接倒在地上了。

　　林清萱还是有那么点儿急救知识的，急忙将少妇平放在地上，一边让围上来的人赶紧退开好有流通的空气供给少妇，一边用手掐起了她的人中、内关等穴位，想要让她尽快缓过劲来。

　　与此同时，周晓川则是一直在关注着虎山里的情况。在看着六头东北虎形成了合围之势步步逼近小女孩，就算动物园的工作人员赶到估计也难有作为时，他的眉头立刻就皱成了一团，同时在心里面嘀咕道：“要是再这么继续下去的话，小女孩可就必死无疑了。不行，见死不救的事情我可做不出来，一定要想办法救她才成！啊，有了，好歹我也是精通兽语的，或许可以跟这六头东北虎谈判一番……”

　　急于救人的周晓川来不及多想什么，双手抓着虎山的围栏用力一撑，整个人便翻身跃进了虎山之中。

　　“哇——！”

　　周晓川的这个突然之举，顿时就引来了一大片的惊呼声，如此多的惊呼声汇聚在一起，颇有点儿惊天动地的架势，甚至是将虎山里面的六头东北虎都给吓了一跳。

　　惊呼声后，是游人们针对周晓川这个突然之举的议论：

　　“天啦，又有人掉进虎山了！”

　　“不对，他是故意跳进虎山的！这个人该不会是疯了吧？”

　　“这人不要命了吗？他想要做什么？啊……他该不会是想要救那个小女孩吧？”

　　虽然大伙儿对周晓川不顾自身安危跳进虎山救人一事很佩服，但却没人觉得他这样做是正确的，因为他要面对的是六头东北虎，几乎没有人认为他能够带着小女孩成功从六头东北虎的爪牙下脱身。他们虽然为周晓川的见义勇为而感动，但同时也为此感到了可惜。

　　林清萱在见到周晓川翻过围栏跃进虎山的一幕后，也被吓了一大跳，赶紧起身冲他喊道“晓川——”

　　周晓川此刻已经落到了虎山里，集中了全部精力关注着六头东北虎一举一动的他，顾不上回头给林清萱解释，只是抬起右手挥了挥，示意林清萱不要着急。

　　但现在的这种情况，林清萱又如何能不着急呢？虽然说，在她看来，周晓川是一个身手不错的国术高手，但问题是，周晓川现在的对手并不是人类，而是六头斑斓猛虎！就算这六头东北虎在动物园里面已经被磨去了大部分的野性，可它们毕竟还是百兽之王，一旦发起狠来，就算周晓川的实力达到了易筋境巅峰期，也是必败无疑的！

　　“晓川这家伙实在是太冲动了，怎么就不管不顾跳进虎山了呢？那可是六头东北虎，又不是六只哈巴狗。”虽然心急如焚，但林清萱并没有像周晓川那样翻过围栏跃进虎山，因为她很清楚，就算自己跳进了虎山也帮不了周晓川什么忙，还不如留在外面想想对策。要说林清萱不愧是警队里的精英人才，就算此刻紧张着急的额头冒汗，脑海里面却是异常的冷静，并且在第一时间就想到了对策：“动物园里面应该配备的有麻醉枪，要是有麻醉枪的话，制服这六头东北虎应该不成问题！”

　　事不宜迟，林清萱立刻就将刚刚苏醒过来的少妇交给了周围人来照顾，自己则快步跑向了动物园工作人员的值班室。与此同时，为了防止意外，她还在快速奔跑的过程中掏出手机拨打了报警电话。

　　而另外一边，跳进了虎山的周晓川，趁着六头东北虎被他这个不速之客给吓了一跳的时机，飞速蹿到了趴在地上嚎啕大哭的小女孩身边，一把就将她给拉了起来抱在怀中。或许是因为有了依靠，或许是因为感受到了周晓川带给自己的安全感，小女孩居然是渐渐地止住了哭泣，仰起头眨巴着一双泪眼朦胧的眼睛盯着周晓川，似乎是想要记住这个敢跳进虎山救自己的人的相貌。

　　周晓川这会儿可没有心情去看小女孩在做什么，此刻他全部的注意力都放到了六头东北虎身上，要说他不害怕不紧张，绝对是不可能的。但和动物打的交道多了，他也就很清楚，在这个时候，气势上是无论如何也不能够输的，更不能够流露出紧张害怕的情绪！要不然，他和怀中的小女孩，可就真的是凶多吉少了！

　　神秘能量似乎感受到了周晓川此刻的心情，开始运转发挥起了作用，一股狂暴的猛兽气势从周晓川体内释放了出来，向着六头东北虎涌去。

　　六头东北虎显然没有见到过有哪个人类能够迸发出这样的气势，不由是齐齐的停下了前进步伐，用狐疑的目光审视打量着周晓川。

　　虎山四周的游客，并不知道此刻的周晓川有多么紧张，见他横眉竖眼居然是将六头东北虎都给震慑住了，先是一愣，随后就爆发出了一阵低沉的欢呼声。这欢呼声之所以低沉、压抑，是因为他们不敢发出太大声音，怕刺激到这六头被周晓川给震慑住了的东北虎。

　　“我勒个去啊，这人也太猛了吧？居然一个眼神就将六头东北虎给镇住了！”

　　“就算是《水浒传》里面的武松武二郎，恐怕也没有他这样的本事吧？”

　　“瞧这架势，说不定他还真能够将小女孩从虎山中给救出来呢！嘿，哥们，加油啊！”

　　激动的不仅是游客，那个少妇同样也是激动不已，双手紧紧抓着虎山围栏的她，身体不停的战抖着，想要说话，却怎么也张不开嘴。

　　事实上，虎山中周晓川和小女孩的处境，远没有众人想的这么好。那六头东北虎，与其说是被震慑住了，还不如说是心存疑惑这才暂时没有进攻。别的不提，光是从它们凌厉的目光便可以看出，一旦它们不再疑惑不再惊讶，就会毫不犹豫的发动攻势。因为在它们看来，周晓川和那个小女孩，就是猎物，就是食物！

　　深吸了一口气后，周晓川努力让自己说话的声音够平静：“我和这个小女孩进入到你们的领地范围只是一场意外，我们并没有恶意，更不会伤害到你们……”趁着这个机会，他缓缓朝着虎山一角工作人员使用的铁门挪去：“我们现在就走，这就离开你们的领地。”

　　然而，周晓川没挪出几米就被迫停了下来，因为其中一头体型最为硕大的东北虎突然跃了过来，挡住了他的去路，同时还睁大了一双满是惊诧目光的虎眼瞪视着他，厉声质问道：“我没有听错吧？你居然会说兽语？你真的是人类吗？”


第两百八十五章 情况危急，生死一瞬间！

　　这样的质问，周晓川遇到过多次，虽然他此刻被东北虎挡住了去路，但却仍旧保持着冷静：“我不仅是人类，我还是一个兽医。就是你们生病后，给你们看病的人……”他的话还没有说完，就被一声令人心惊胆战的虎啸给打断了：“什么？兽医？你这个人类居然是可恶到了极点的兽医？！”

　　周晓川向着声音传来的方向一看，只见一头东北虎正睁大了满是怒火的虎眼在瞪视着他，瞧这头东北虎的神态模样，当真是恨不得立刻就要扑过来将他给撕碎吃掉！

　　怎……怎么个情况？

　　为什么这头东北虎一听到我是兽医，反应会是这么大、这么反常呢？

　　周晓川的脸上写满了疑惑。

　　不等周晓川开口询问，这头东北虎便在咆哮声中说出了自己愤怒的缘由：“上次我不过是被一小块骨头渣给卡在了牙缝间，你们这些可恶的兽医却硬是将我一只牙给拔了下来，害得我在很长的一段时间里都吃不下东西，足足瘦了好几斤！不仅如此，当时你们这些可恶兽医在给我拔牙的时候，还用了麻醉枪射我……”

　　周晓川听的是满头黑线，忍不住就在心里面嘀咕道：“当初给你拔牙的那个兽医又不是我，干嘛要将怒火都撒在我头上啊？我这还真是躺着也中枪啊……再说了，要是不用麻醉枪先将你给麻醉了，谁有胆子给你拔牙啊？万一你因为疼痛而发了怒，一口咬过来，那岂不是得白白丢了性命？”

　　他也知道，这些话说出口，只怕会更加激怒这头东北虎，所以他嘴巴里面说着的，却是另外一番解释：“我想，那些兽医之所以拔掉你的牙齿，大概是因为那块骨头渣刺伤了你牙龈引发感染坏死甚至是伤及到牙神经了吧？其实他们这样做，也是为了你的身体健康着想……”

　　“胡说八道！别以为我不知道，你们这些可恶的兽医就是想要害我！”这头东北虎对周晓川抱有极大的成见，根本就不相信他的解释。在咆哮了一声后，冲左右另外五头东北虎下令道：“给我上，撕碎这两个人类，享用一顿美味的加餐！”

　　没想到，这头对周晓川兽医身份有成见的东北虎，竟然是这座虎山里面的王！

　　在这头虎王的命令声中，其余五头东北虎紧跟着齐声咆哮了起来。

　　一头东北虎的咆哮声，就已经让人心惊胆战、不寒而栗了。更何况现在还是五头东北虎齐声咆哮呢？五道虎啸声汇聚在一起，形成了一股极其恐怖的威压，不仅是将附近园区里的动物给吓得瑟瑟发抖、屁股尿流，也将虎山四周的人们给吓得惊慌失措、接连后退。

　　虽然这六头东北虎是绝对跳不出虎山来的，但在它们突然爆发出的恐怖气势与杀气面前，早已经习惯了安逸生活的人们却还是觉得难以承受。

　　“好……好可怕，这就是百兽之王的气势吗？”

　　“我的妈呀，这些老虎的叫声简直是太恐怖了，我这耳朵都要被震聋了，心脏也被吓得狂跳不已！”

　　“这些老虎会不会从虎山里面跳出来？要不我们还是赶紧离远点儿吧……”

　　惊惶后退之余，各种各样的尖叫声也在人群中此起彼伏的响了起来。

　　同一时刻，周晓川却是在心头暗道了一声‘不好’，紧接着，他便看到了盘踞在左前方假山上的那只老虎后腿猛地一蹬，挟着一股腥风就冲他扑了过来！

　　这一扑的气势极为骇人，周晓川也很清楚，要是被这头东北虎给扑中了，就算不死恐怕也要落个重伤的下场。在这千钧一发的时刻，他也来不及多想其它，左手搂住小女孩就朝着外侧闪避。因为神秘能量对他身体的各部机能多有改善，所以他的反应速度也是要快过常人许多，虽然这头东北虎扑来的速度极快，竟也被他给险险避开。不仅如此，他还扬起了捏成手刀的右手，对准了这头东北虎的后颈就是一斩！

　　周晓川现在的力道，足以和易筋境中期的国术高手相媲美，他全力劈出的一记手刀，别说是普通人，就算实力相差不多的国术高手，后颈处挨上一下，也会当场昏死过去的。然而，这头东北虎在挨了周晓川一记手刀后，竟是没有多大影响，反而还让他感觉右手处传来了阵阵火辣辣的痛楚。倒吸了一口凉气后，他眉头皱的更紧了：“这些老虎，还真不是一般的皮糙肉厚……”

　　周晓川没有感慨的时间，因为另外四头东北虎又从不同的角落冲他扑了过来。至于那头憎恶兽医的虎王，这会儿则是盘踞在一处假山上，用居高临下的姿态望着周晓川。那藐视的目光以及轻蔑的神情，无疑已经是将周晓川当成了盘里鱼肉、瓮中之鳖。然而，它的目光和神情很快就发生了变化，因为那个‘瓮中之鳖’居然是滑溜异常，以一个难看之极的驴打滚姿势，从那四头东北虎的合围中逃了出去。

　　见此情景，虎王勃然大怒，厉声喝骂道：“你们五个蠢货到底在干什么？居然连一个人类都收拾不了？难道说，现在这种不愁吃喝的生活，已经将你们的锐气给磨掉了，让你们的身手迟钝下来了吗？”

　　老龟在这个时候从周晓川衣兜里探出头来，虽然情势危急，但它仍旧没有改掉聒噪的毛病，犹自在那儿喋喋不休的嚷嚷着：“你们这六个傻大个，居然敢对我的主人下毒手？你们可知道，我有四个兄弟分别是叫做‘达芬奇’、‘米开朗基罗’、‘拉斐尔’和‘多纳泰罗’的吗？你就不怕我把它们叫来抽你们丫的么！”

　　好嘛，忍者神龟居然成了老龟的兄弟，这个聒噪的老货还真不怕吹牛吹上天啊……不过，这六头东北虎显然没有听说过忍者神龟的威名。

　　老龟的喋喋不休，并没有引起五头东北虎注意，而虎王的喝骂，却是让它们羞愧不已，于是它们再度嗷嗷叫着冲周晓川发起了攻势。

　　周晓川的身体毕竟是经过了神秘能量大幅改善过的，即便是没办法伤到这些皮糙肉厚的东北虎，但却可以仗着惊人的速度和反应，在连续高速的左闪右避、前跳后跃中，勉强躲闪着一波接一波的攻势。

　　然而，东北虎的速度也不慢，更兼数量有五头之多，周晓川又因为怀抱着小女孩影响了动作的缘故，时不时还是会被东北虎的利爪抓到、鞭尾抽到。

　　要知道，东北虎的利爪和鞭尾，都是它天生的武器。一旦被利爪抓到，便是皮开肉绽的一道伤口；一旦被鞭尾抽到，身上则会出现一条青痕血印，甚至骨折也并非不可能！虽然周晓川有神秘能量护体，能够在第一时间愈合伤口、活血化瘀、接骨生肌，但那剧烈的疼痛却是消除不掉的，刺激的他牙关紧咬太阳穴暴起。而唯一让他感到庆幸的，便是自己没有被这五头东北虎给扑实了。因为他很清楚，一旦自己被扑倒在地，五头东北虎定然会一拥而上爪牙齐动。到那个时候，就算自己有神秘能量护体，也必然会成为这些东北虎的腹中餐。至于怀中这个小女孩的下场，就更不用多说了。

　　周晓川不想死，也不想怀中的小女孩死，所以他并没有被周身袭来的剧痛给击倒，反而还因此激起了更加旺盛的求生欲望，在五头东北虎的合围中不断跳跃闪避，一刻也不停歇。甚至，在死亡的威胁下，他的速度更是越来越快。

　　虎山四周的人在看到这惊险一幕后，不约而同是揪紧了心。虽然神秘能量每次都在极短的时间内便治好了身上的伤势，但流淌飞溅出来的鲜血，却还是将他的衣裤都给染红了。远远看着，周晓川就跟个血人似的，随时都有可能会倒在五头东北虎的爪牙之下。

　　“这个人全身是血，一定是受了很重的伤！”

　　“能够在五头猛虎的围攻下支撑这么久，已经是相当不容易了……那些该死的动物园保安和警察怎么还没来？难道真要等人被老虎给咬死才会赶到善后吗？”

　　“哎呀，这人又被老虎的尾巴给抽中了！听见了吗？多么清楚地‘咔嚓’声啊，这人的一定是被抽断了骨头……我的天，他还没有倒下，他还在坚持！他是铁人吗？这身体素质和心理素质也太强了吧！加油啊，坚持住，千万别倒下啊！”

　　虎山四周的人们，有的在惊呼，有的在感叹，但更多的，还是在为周晓川祈祷并加油鼓劲。而小女孩的母亲，在醒转了过来后，一直双手紧握着围栏，关注着虎山中的情况。要不是旁边的人死死拽着她，只怕她早就已经学周晓川那样跳进虎山去救自己的女儿了。在这个母亲看来，只要能够救回自己的女儿，哪怕是自己以身饲虎，也没什么大不了。


第两百八十六章 闭眼等死？

　　虎山里，为了应付五头东北虎的攻势，周晓川注意力高度集中，根本就听不见众人的加油鼓励声。虽然说，到目前为止，他的闪避都还算成功，但是他也发现，随着时间的流逝，自己的体能也在高速的消耗着，要是再这么继续下去的话，要不了多久，自己的反应和速度就会下降，到了那个时候，是否还能够像现在这样闪避开五头东北虎的攻势，就不得而知了……

　　又是几次急速的闪避后，周晓川呼吸开始隐隐变得紊乱了起来，他一边喘息着，一边在心里面嘀咕道：“可恶，要是局势没有改善的话，我这条命可就得交代在这里了……”就在这个时候，又一头东北虎冲他扑了过来，而这一次，他的闪避速度却是比刚才慢了半拍。

　　慢半拍在平时或许没什么，但在这个时候却足以致命！

　　因为慢半拍，周晓川将躲不过这头东北虎的攻势！

　　“完了……”虎山四周的人在看见这一幕后，齐齐尖叫了起来，更有人捂住了眼睛，不愿也不敢看到悲剧发生。

　　砰——！

　　就在所有人都认为周晓川和小女孩将要性命不保的时候，一道枪声突然响了起来。

　　那头气势汹汹扑向周晓川和小女孩的东北虎，在这道枪声中晃动了下身子，猛扑的势头出现了一点减缓。虽然这减缓的程度非常小，对普通人来说没有什么作用甚至察觉不到，但对周晓川来说，却是一个绝对不容错过的机会。

　　周晓川自然不会放过这个机会，他双足在地上用力一蹬，整个人向着左后方急退，险险让开了猛扑过来的东北虎，只不过右侧胸部还是被东北虎那条硬似铁棍的尾巴给扫了一下，刚刚才愈合的肋骨立刻就又断了两根。也亏得是他右侧胸部挡住了东北虎尾巴的这一记横扫，要不然被扫中的，就是被他抱在怀里的小女孩了。

　　劫后余生的周晓川喘了口气，在密切注视着五头东北虎举动的同时，也没有忘记用眼角余光扫了眼枪声传来的方向——在虎山外面，林清萱正手持着一把麻醉枪，刚才那一枪显然是她开的。也只有她这样精擅国术的警队精英，才能够在如此紧张的局面下，冷静沉着的开枪命中一头正处在急速猛冲状态中的东北虎。

　　毫无疑问，这一枪要是换做动物园工作人员来开，多半会落空，而周晓川和他怀里的小女孩，势必也将丧命在东北虎的爪牙下。

　　中了麻醉弹的东北虎，落地后还想要继续向周晓川发动攻势，但大剂量麻醉药却在这个时候发挥出了其应有的功效，让它摇摇晃晃走了两步后，只能是用低沉的声音发出一道不甘的怒吼，随后便身子一歪倒地，陷入了昏睡状态。

　　“好枪法！”虎山外的人们齐声喝彩：“继续开枪，将剩下的这些老虎都给麻醉掉！”

　　这一刻，人们似乎已经看到了希望的曙光。

　　相比起旁人的乐观，身处在虎山里的周晓川却是绷紧了神经丝毫不敢松懈。因为他发现，剩下的这四头东北虎非但没有被林清萱手里的麻醉枪震慑住，反而是被彻底的激怒了，纷纷扯着骇人的嗓门在厉声咆哮着：“无耻的人类，居然用卑鄙招数阴害我们的同伴！撕碎了你们！一定要撕碎了你们！”

　　甚至就连一直盘踞在假山上面摆造型装酷的虎王，也在愤怒的咆哮声中跳下假山，朝着周晓川冲锋而来。

　　在五头狂暴状态的东北虎面前，周晓川和他怀里的小女孩当真是岌岌可危。他必须得拿出比先前更快的反应和速度，才能够勉强在这五头东北虎的扑、掀、扫的攻势网中跳跃穿梭，虽然暂时还没有被扑倒在地，但在这数秒间受的各种伤却是比之前的总和都还要来得多！

　　在这个时候，还有一个人没有被乐观冲昏头，跟周晓川一样保持着高度的冷静与集中。

　　没错，这个人就是林清萱。

　　在开了第一枪后，林清萱没有迟疑没有犹豫，以最快的速度连扣扳机。

　　砰砰砰砰——！

　　四道枪声如连珠般响起，缠着周晓川的四头东北虎相继中弹倒地，在万般不甘中无奈的陷入了昏迷，只剩下了那头体型最为硕大，同时也最为憎恶兽医的虎王还在愤怒的冲着周晓川发动一波强过一波的猛烈攻势。

　　林清萱五枪击晕五头东北虎的高超枪法，让虎山外面的围观者们忍不住高声赞道：“例无虚发！这个美女是谁？枪法真是神了嘿……”但很快他们就发现，枪声在响了五下后居然没了，惊讶和不解之余，他们急忙冲着林清萱喊道：“别停啊，继续开枪，还有一头老虎没有被麻醉呢！”

　　林清萱此刻的脸色也是相当难看，因为不是她不想开枪，而是这支麻醉枪里面已经没有了麻醉弹。她急忙回头，冲着身边一个动物园的工作人员问道：“还有的麻醉弹呢？”

　　“没……没了，总共就只有五枚。”这个动物园工作人员满头是汗，也不知道是急出来的还是吓出来的，或许是两个原因都有吧。

　　听见他这话，不仅是林清萱，附近的围观者们同样也都愤怒了：“什么？只有五枚麻醉弹？你们这么大一个动物园，怎么会只准备五枚麻醉弹呢？”

　　这个动物园工作人员急忙开脱解释道：“我们动物园准备的有麻醉枪和五枚麻醉弹已经是相当不错了，毕竟这玩意儿不怎么用得上。要知道，省内有很多动物园里面还没有麻醉枪呢……”人们可没兴趣听这低劣的解释，直接就打断了他的话：“行了，别他妈找理由给自己开脱，赶紧说说，现在该怎么办才好？”

　　“是啊，该怎么办才好呢……”这个动物园工作人员苦着一张脸，显然也不知道该怎么办，只能是硬着头皮回答道：“我们已经报了警，只有等警察赶过来再想办法了。”

　　一听这话，众人心头的火气就更盛了几分：“等警察赶来再想办法？开什么玩笑！你也不看看现在都是个什么情况了，要真是等到警察赶来后再想办法的话，两条人命可就没了！你担负得起这个责任么？！”甚至有那么几个性格冲动的人，当即就冲上前来给了他一耳光。

　　这个挨了揍的动物园工作人员脸都被吓白了，不敢还手的他，只能是拼命护着自己的脸，同时在心里面将那些负责后勤管理的人骂了个狗血淋头：“你说你既然已经准备了麻醉枪和麻醉弹，怎么就不多准备几枚麻醉弹呢？现在好了，就差那么一枪……要是这次闹出了人命，看你们这些白痴怎么来负责！”

　　身边的骚动，林清萱没有心思搭理，只是眉头紧锁的盯着虎山里的周晓川，看着他那浑身浴血的模样，一颗芳心立刻就揪紧了，银牙一咬，就要跃过围栏跳进虎山去和周晓川并肩作战。

　　虎山里的周晓川恰巧看到了这一幕，不愿林清萱涉险的他，急忙出声阻止道：“清萱，不要进来，我能够制服得了它！”

　　听到这话，虎王不屑的冷笑了起来：“你能够制服得了我？哈哈哈……人类，你还真是会吹牛呢。我倒是要看看，没有了枪械，你拿什么东西来制服我！”林清萱虽然听不懂这头东北虎在说些什么，却也对周晓川说的话深感怀疑，虽然在她眼里，周晓川是一个修为达到了易筋境的国术高手，可没有武器在手，想要对付一头凶猛的东北虎还是不太现实！要知道，就算当年武松在景阳冈里打虎，那手里面也是握着一根齐眉棍的。周晓川的实力，比之水浒一百零八将里的天伤星武松，差的恐怕不是一点半点吧？

　　周晓川也察觉到了林清萱的怀疑，急忙又补了句：“相信我！”至于虎王的冷嘲热讽，他根本就没有放在心上。

　　相信我——简简单单的三个字里，竟是饱含着一股莫大的自信。

　　林清萱不明白，为什么周晓川会突然有了制服这头东北虎的信心。毕竟在此之前，他可是一直在东北虎的猛烈攻势下狼狈支撑、疲于奔命的。

　　我到底是信他，还是不信他？

　　林清萱难得的犹豫了一回。

　　她犹豫，虎王可没有犹豫，在发出了一声令所有人心惊胆战的咆哮后，再度猛扑向了周晓川。这一次，它猛扑的速度竟然又有了提升！看来，它是不想再和周晓川继续纠缠下去，想要发动一波最为猛烈地攻势，将周晓川和他怀中的小女孩彻底击杀！

　　令所有人都没有想到的是，面对着猛扑而来的虎王，周晓川非但没有躲闪，甚至还闭上了眼睛。

　　虎山外的人们在看到了这一幕后，纷纷失声尖叫了起来：

　　“闪，快闪，你怎么不闪啊，老虎就要扑过来了啊！”

　　“这个人怎么还闭上了眼睛？难道说他已经放弃了抵抗不成？”

　　“一定是先前高速的闪避耗光了他体能，再加上他又接连受了许多伤，此刻身体已经是疲惫不堪，没有力气再躲闪了……可恶啊，他已经坚持了这么长时间，难道最终还得是一个悲剧吗？！”

　　不仅是虎山王的人们认为周晓川的这个举动是放弃了抵抗，就连虎王也同样是这么想的，猛扑向周晓川的它，正在高声狞笑着：“人类，你刚刚不是还说有能耐制服我的吗？怎么现在又闭上眼睛等死了？来呀，来制服我呀！哈哈哈哈……”


第两百八十七章 领悟，虎形拳精髓！

　　闭上眼睛的周晓川，真的是放弃抵抗在等死吗？

　　当然不是！

　　周晓川之所以闭上眼睛，都是因为他体内的神秘能量在这一刻出现了奇特变化。

　　事实上，早在五头东北虎在虎王的命令下向他发起进攻的时候，他体内的神秘能量便开始出现了前所未有的奇特变化。只不过，在那个时候，他几乎是将所有的注意力都放到了应付五头东北虎的攻势中，所以并没有察觉到体内神秘能量的变化，一直到林清萱开枪击晕了五头东北虎，只剩下了一头虎王之时，周晓川这才发现了神秘能量的变化。而此刻，神秘能量已经在他体内经络中，自行循环了八周半，并且很快就要将第九周循环完毕。

　　周晓川闭上眼睛，就是要集中意识加快神秘能量的循环速度。

　　虽然他不知道，神秘能量在此刻出现的奇特变化究竟会有什么变化，但以前的经历告诉他，神秘能量出现的奇特变化，往往能够帮助他渡过难关！

　　所以在这一刻，在体能耗尽没法拖到警察赶来的时候，周晓川也彻底豁出去了，下定决心要赌这一把！

　　因为他知道，赌的话还有一条生路，不赌可就什么都没有了！

　　在周晓川的刻意催动下，神秘能量在经络中循环的速度提升了好几倍，瞬间就完成了第九周的循环，汇聚在了他头顶百会穴里。

　　周晓川仿佛听见耳边传来‘轰’的一声劲响，紧接着便感觉自己全身的汗毛刷的一下炸立了起来，一股灼热的气浪从他头顶百会穴中涌出，沿着脊椎骨一路往下窜，在一片如炒豆都连绵不绝的‘啪啪啪啪啪’轻响声里，他的每节脊椎骨竟都在发生着变化！灼热气浪从上往下，在整条脊椎骨中流淌了一遍后，又分散成无数缕小气浪涌向了他的四肢百骸。于是，‘啪啪啪啪啪’的骨骼轻响声在这一刻集体爆发！

　　虎山外的人们因为离得太远，又都在尖叫惊呼，所以并没有人听见周晓川身上传出的这片不正常响声，要不然的话，指不定会惹出什么样的麻烦来呢。不过，被他紧紧抱在怀里的小女孩，却是听见、感觉到了他身体里的变化。只是这会儿的小女孩，已经被迎面扑来的东北虎给吓失了神，根本就没有心思去想他这究竟是怎么回事。

　　周晓川感觉自己的胸膛里面似乎堵着一团气，让他有种不吐不快的感觉。于是他张开了嘴巴，发出一声不亚于虎啸的怒吼。这一刻，虎山外人们突然生出了一种错觉，正在怒吼的周晓川仿佛不再是人类，而是一头威武霸气的斑斓猛虎！

　　怒吼中的周晓川并没有发现，他体内的神秘能量在一番急速的翻腾汇聚后，并没有恢复到平日里看不清的四不像模样，而是形成了一头金光璀璨、气势骇人的猛虎！

　　也就是在这一刻，一段段不知道从哪里冒出来的影像，出现在了周晓川的脑海里。

　　这些影像中，尽是些老虎翻腾、扑跃、撕咬等动作的身姿，也不知道是什么原因，就在这些影像闪现后，周晓川突然有了一种奇特的感觉：自己似乎已经掌握了老虎的发力方法与技巧。

　　毫无疑问，这些影像，正是老虎发力的精髓所在，它们被神秘能量直接印在了周晓川的脑海里。虽然周晓川不清楚神秘能量中为何会记录有这些东西，但他却知道自己这一次是赌对了！

　　神秘能量果然没有辜负我的信任！

　　心中一阵狂喜的周晓川，猛地睁开了眼睛。

　　以上这些事情，看起来似乎挺繁杂，但实际所消耗的时间，却是极少，甚至可以忽略不计的。

　　然而，周晓川耗费的时间虽少，但虎王的速度却是太快了些，就在周晓川刚刚睁开眼睛的时候，虎王赫然已经扑到了他面前，尖利的双爪距距离着他脖颈只有数寸，凌厉的劲风甚至已经让周晓川脸颊感觉到了一阵刺痛。那张足以令人肝胆寸断的血盆大口，也已经张到了最大，显然是想将周晓川的脑袋给一口咬下。

　　在这一刻，周晓川似乎已经彻底没有了机会。

　　但情况真的是这样吗？

　　显然不是！

　　周晓川在这千钧一发之际猛地扭腰，以快若鬼魅的速度和匪夷所思的姿势，险险避开了虎王这势在必得的一扑！虽然说，他的脖子还是被虎王的利爪给擦了一下，划拉出了一条骇人的伤口，但比起被虎王扑倒在地一口咬掉脑袋来说，这样的结果，已经是相当不错了。更何况，神秘能量还在第一时间就涌到了伤口处，以最快的速度止血并催动着伤口愈合。

　　“咦……”虎山外的林清萱在看到周晓川扭身避开虎王的姿势后，不由的一愣，下意识在心头嘀咕道：“晓川的这身法，有点儿像是虎形拳啊，可又有那么一点儿不同……唔，比之五虎拳的身法也要高明许多……”虽然搞不懂周晓川施展的究竟是什么身法，但林清萱却从中看到了希望：“或许，晓川他真的能够制服这头东北虎也说不定……”

　　虎山里，扭腰闪开了虎王猛扑的周晓川，并没有像先前那样在第一时间里跟虎王拉开距离，反而是猛地一挥右手，冲着虎王的后颈就抽了上去。这一刻，周晓川的右臂完全伸展，就像是一条鞭子抽向了虎王。如果离得近，还可以听见他右臂骨头发出的‘啪啪’炸响声。

　　虎尾扫！

　　虎山外，林清萱的脑海中突然闪过了这样一个词来。在她看来，周晓川挥出的右手，就像是老虎扫出的尾巴一般，霸道而又漂亮！虽然说，在许多的拳法中，都有模仿老虎扫尾的招数，但和周晓川此刻施展的这一招相比，却都或多或少是差了那么点儿味道！

　　周晓川的这一招虎尾扫，完全可以用神形兼备这个词来形容。甚至在方才的一刹那间，林清萱的眼里还真是起了错觉，将周晓川给看成了一头凶性大发的斑斓猛虎！

　　砰——！

　　周晓川挥出的右手，狠狠砸在了虎王的后颈处。

　　先前周晓川也曾用手刀劈中过一头东北虎的后颈，可最终结果却是皮糙肉厚的东北虎一点儿事也没有，反倒将他自己震得手掌生疼。但这一次的情况，却是与先前截然不同——皮糙肉厚、体型硕大的虎王，竟是被周晓川这一下给抽的在地上滚了两圈半，爬起来后，似乎脑袋都还有点儿发懵。

　　这一幕，让虎山外的所有人都震惊了。他们怎么也想不明白，刚刚都还只能是在东北虎凌厉攻势中勉强支撑、疲于奔命的周晓川，怎么就突然给力了起来呢？是回光返照？还是他真找到了能够制服这头东北虎的方法？！

　　和众人心存疑惑不同，吃了一亏的虎王心中只有怒火，尤其是当它感觉到自己后颈处传来的火辣辣疼痛时，心中的这团怒火便越发炽烈了！

　　“我……我居然被一个人类打的在地上滚了两圈？耻辱！这简直就是一个莫大的耻辱！只有吞吃了他，才能够洗刷我遭受的耻辱！”愤怒的虎王同时也发现，眼前这个人类虽然模样并没有什么改变，但他身上散发出来的气势，跟先前相比却是截然不同的。此刻从这个人类身上散发出来的气势，根本就不应该是一个人类所能够拥有的，这是百兽之王才能够拥有的气势。

　　“怎么回事？这个人类的身上，为什么会出现只有我们老虎才能够拥有的气势？”虽然发现了周晓川身上的不对劲，但虎王并没有多做考虑。因为在这个时候，它已经是被满腔的怒火冲昏了头，只想要在最短的时间里将周晓川吞噬，好洗刷自己在他身上遭受到的耻辱。所以，在甩了甩脑袋，让自己的头脑稍微恢复了些许清醒后，它便又在一声如雷的虎啸中扑向了周晓川。

　　看着猛扑过来的虎王，周晓川心里面突然有了一种奇怪的感觉，似乎这头虎王的每一个动作及后续将会出现的动作，都在他的预料之中。

　　这并不是说，周晓川就有了未卜先知的能力，只是因为刚刚在他脑海里面闪现的那一幕幕影像，将老虎的所有习惯都印在了他的脑海里面，让他对老虎的了解，达到了一种前所未有的高度！说的难听点儿，他现在看着老虎撅起屁股，就知道老虎是要拉什么屎……

　　提前预知了虎王整套动作的周晓川，没有犹豫，也在第一时间动了起来——他先是双足在地上用力一点，整个身子向后急速退出数米，等到虎王第一扑落空，四足落地准备发起第二扑的时候，突然前冲跃起，并扭腰让身子在半空中来了个一百八十度的翻转，在所有人都没有想到的情况下，准确的落到了虎王背上，双脚用力一夹虎王的脖子，摆出了一个类似【夺命剪刀脚】的姿势，同时扬起右拳狠狠地砸在了虎王脑袋上。


第两百八十八章 坑爹的副作用

　　东北虎的头骨相当坚硬，普通人就算使出了吃奶的劲也不见得能让它们感到疼痛，但周晓川现在已经领悟掌握了老虎的发力方法，所以他挥出的每一击拳头都是力道十足，在一片令人头皮发麻的‘咚咚’闷响声中，那头原本不可一世的虎王，愣是被周晓川如雨般的拳头给砸的头昏眼花、头疼欲裂。不过，周晓川的情况也不好受，东北虎的头骨不愧是坚硬如铁，反馈回来的震力让他右手皮开肉绽、鲜血淋漓。虽然感觉到了右拳上传来的痛楚，但他的攻势却没有一刻延缓，仍旧是如疯似癫、一刻也不停歇的挥舞着拳头，嘴巴里面还不住的嚷嚷着同一句话：“服不服？服不服？”

　　虎山外的人们早已经是看傻了眼，他们怎么也没有想到，周晓川在这个时候居然还能够发起绝地大反攻。

　　“这家伙还是人吗？刚才是在五头东北虎的围杀下屹立不倒，现在又是在一对一的情况下将体型最大的老虎骑在身下痛揍，这尼玛也太厉害了吧？当真是都快比得上武松了！噢，不对，他比武松还要厉害，至少武松在景阳冈里打虎的时候，怀中并没有抱着一个小女孩……”一个年轻人舔了舔嘴唇，取下眼镜擦拭一番后又重新戴上，显然是不相信自己眼镜看到的这一幕。

　　更多的人则是在惊呼：“他居然真的干翻了这头猛虎？这也太不可思议了吧？屌爆了！真是屌爆了啊……”

　　也有人对刚刚发生的那一幕心存惊疑：“刚刚是怎么回事？为什么我会有一种两头老虎在搏斗厮杀的错觉呢？这家伙到底是什么人啊？为什么他此刻的一举一动看着都那么像是老虎呢？”

　　在虎山外众人的惊呼、疑惑声中，被周晓川拳头给砸的七荤八素的虎王再也扛不住了，哀嚎着投降认输：“服了！我服了！别打了，再打下去的话，我可就要从老虎变成猪头了……”

　　虽然虎王已经投降认输，但周晓川的攻势并没有就此停止，因为他很清楚，如果不能够将这头东北虎彻底打趴下，不让它从内心深处惧怕自己的话，一旦等它喘过气缓过劲来，那后果将会是极其严重的。所以，虽然虎王已经开口讨饶了，但他却充耳不闻，只是不断挥舞自己染血的右拳砸向虎王的脑袋。

　　东北虎的头骨虽然坚硬似铁，但还是敌不过这波疯狂攻势，可怜的虎王愣是被赤手空拳的周晓川给打了个头破血流。在这一过程中，神秘能量起到了相当关键的作用。要是没有它，周晓川的右手只怕早就废了。同时，就连周晓川也没有发现，每当他拳头落到虎王脑袋上的时候，便有一缕神秘能量飞快涌入到了虎王的脑袋里……

　　“我都已经认输了，你怎么还打？你到底有没有人道主义精神啊？你这是在虐待动物知道么？我要去动物保护者协会告你！”满脸是血的虎王呜咽着控诉道。它这会儿是真的害怕了，同时怎么也想不明白，骑在自己背上的这个人类，怎么就能够如此的狂野凶猛呢？这样的表现，简直是比它们这些野兽还要更加像是野兽啊！到了最后，它连控诉的胆量和力气都没有了，甚至是放弃了身为百兽之王的尊严，以低姿态不住的求饶：“求求你饶了我吧，别再打了……哎哟，哎哟哟……”

　　在一波狂风骤雨般的攻势后，周晓川总算是停了下来，因为他全身的力气都已经耗尽，别说是挥拳，就连动动手指头都难。

　　要是虎王在这个时候发起反击，十有八九能够反败为胜。只可惜，它的胆量早已经被周晓川给打没了，别说是反击，甚至就连大气也不敢多出一口，生怕会激怒周晓川又惹来一顿毒打。

　　周晓川喘了两口气，让紊乱的呼吸归于平稳后，伸手抓起了虎王的耳朵，沉声质问道：“服不服？”

　　“服！真心服！彻底服！”虎王急忙回答道，生怕慢了就会惹得周晓川生气。

　　“早说这话多好？还能够免去一顿打。”周晓川明显是在睁着眼睛说瞎话，刚刚虎王那一声声哀嚎讨饶，他又不是没有听到。

　　虎王顿时泪流满面，虽然它不敢当面驳斥周晓川的话，却还是忍不住在心头腹诽道：“你丫难道是聋子不成？我刚刚嗓子都快要嚷哑了好吧……咱能不能别再得了便宜之后，还要埋汰老虎啊？这也太不厚道了！”

　　周晓川拍了拍虎王的脑袋，示意它转向林清萱，在深吸了一口气后说道：“清萱，这头东北虎已经被我搞定了，赶紧叫人将虎山里面的工作人员通道打开，让我和小女孩能够离开这里。”虽然制服了虎王，但他却不愿意在这个地方久待，因为他不清楚那些麻醉弹的作用能够持续多久，要是在这虎山里面耽误的久了，等到其余五头东北虎苏醒过来，那他恐怕就插翅也难飞了。

　　反应过来的林清萱，立刻冲身边的动物园工作人员催促道：“还愣着做什么？赶紧拿钥匙去开门啊！”

　　动物园工作人员这会儿是一脸的呆滞表情，林清萱足足催促了好几声，方才让他回过神来。事实上，在此刻陷入呆滞的人可不仅仅只有他一个，虎山外所有的人都是如此。因为此前没有一个人能够想象得到，周晓川居然真的能够制服一头凶猛的东北虎，而且还是用的这种狂野霸道的方式——古往今来，用拳头硬生生将老虎给打服、打听话的人，恐怕是没有几个吧？

　　“这个家伙真的是人类吗？”望着骑在虎背上的周晓川，不少人的心里面都闪过了这样一句话：“他丫跑到地球来的目地究竟是什么？！”

　　“开……开门？”动物园的工作人员显得有些犹豫，虽然虎山的工作人员通道有着好几重铁门，只要按照规定的程序一一打开关闭，老虎是断无可能从虎山中逃脱出来的，但问题是，谁去开最里面的那道铁门？别看被周晓川骑在胯下的那头东北虎这会儿表现得就跟是一只温顺猫咪似的，谁又能够保证它在铁门打开后不会发狂？不是谁都像周晓川那么变态，能够赤手空拳打趴下一头东北虎啊！

　　林清萱一眼就看出了他在担心些什么，既没有生气也没有斥责，甚至还挺理解他的，毕竟不是每个人都有坦然面对危险和死亡的勇气。所以，她只是说：“把钥匙给我，我去开门。”

　　“我这就去取来给你。”一听到不用自己去涉险，这个动物园工作人员顿时长松了一口气，转身就朝着不远处的办公室跑去，片刻之后，便拿着一串钥匙回来了。在将钥匙交给了林清萱后，他又叮嘱了一些需要注意、小心的事宜。

　　拿到了钥匙的林清萱，很快就前往了虎山的工作人员通道，等她将最里面的那道铁门打开后，周晓川这才从虎王的背上跳了下来。

　　此时此刻，周晓川已经不再担心虎王会对他不利，因为涌进虎王脑袋中的神秘能量已经回到了他体内，并且为他带来了一缕崭新的、源自虎王的神秘能量。

　　从虎王身上获得的这缕神秘能量，和救治动物后获得的神秘能量有着一些不同，少了感恩多了畏惧，但仍旧能够和周晓川体内的神秘能量完美融合。看来，这神秘能量不仅是能够通过救治动物获得，也可以通过降服动物获得！

　　除了神秘能量之外，周晓川还从这头被他完全降服了的东北虎身上，获得了一种新的、被他命名为【虎威】的能力。顾名思义，在这个能力启动后，周晓川身上就能够爆发出一股骇人的威势。虽然此前他也曾通过神秘能量释放过骇人的威势，但那只针对单个人有效，而现在获得的【虎威】，却是有着群攻效果的。而且，在这【虎威】面前，一些心志不坚的人，甚至直接就会被吓昏过去，就像那些被老虎给吓趴在地的小兽一般。

　　毫无疑问，【虎威】是一个相当有用的能力，至少在周晓川看来，它应该是比先前获得的【鹰眼】能力更为有用……

　　当然了，【虎威】虽然很有用，但它的副作用也同样是相当可怕并让人无语，居然是……阳痿！

　　或许，这个副作用是因为体内的阳刚之气在短时间内被【虎威】能力给挥霍掉的缘故吧？唯一让周晓川庆幸的是，【虎威】同其它的特殊能力一样，副作用都是有一定期限的。虽然他暂时还不知道，【虎威】的副作用具体期限是多长，但估计也就是在二十四小时左右。

　　“幸亏只是二十四小时，要不然我这后半辈子的幸福，可就全都得毁在【虎威】这个能力上面了……”周晓川心有余悸的长松了一口气，这阳痿二十四小时还勉强能够接受，要是阳痿一辈子……谁他妈能Hold住啊？那还不得遁入空门当和尚？


第两百八十九章 英雄归来

　　“晓川你还好吧？”看到周晓川的精神状态似乎还不错，林清萱暗松了一口气。虽然此刻的周晓川，看着就像是个血人，吓人得紧，但在身为武者的林清萱看来，只要他精神状态尚可，那就没有多大问题，至少是性命无忧。

　　“还能够撑得住。”周晓川微微一笑，抱着毫发无伤的小女孩走向林清萱。那头被他彻底降服了的虎王，则是亦步亦趋的跟随在他身后。

　　林清萱并不知道虎王已经被周晓川降服，瞧见虎王走过来，顿时摆出了戒备的架势。毫无疑问，一旦虎王有什么异常举动，她就会豁出性命冲上去保护周晓川和小女孩。

　　瞧见林清萱戒备的模样，周晓川先是一愣，随即便反应了过来，回头冲跟在自己身后的虎王说道：“趴在这儿别动。”同时又用只有虎王才能够听见的微弱声音说道：“你就乖乖待在这里，以后要有需要你的地方，我会来找你的。”

　　虎王这会儿已经彻底屈服在了周晓川的威势下，不敢怠慢，恭敬的回答道：“好的，随时候命。”

　　让林清萱及虎山外众人震惊的一幕，在这个时候出现了，这头凶猛的东北虎，居然真的听从了周晓川吩咐，乖乖趴在地上，简直是比家中养的宠物猫还要来的听话乖巧。

　　“这……这是怎么办到的？他怎么就让这头老虎乖乖听了他的话呢？”

　　“马戏团的那些驯兽师，还得借助各种道具长年累月训练，才能够让老虎听从他们的命令，可是这个人，仅仅只用了一顿暴打，就让这头老虎乖乖听了他话……这未免也太离谱了些吧？”

　　“我勒个去啊，这哥们简直太猛了，偶像啊！纯爷们不解释！”

　　此起彼伏的惊叹声，出现在了虎山外众人口中。

　　周晓川在走进了工作人员通道后，看了眼仍旧处在发呆状态的林清萱，忍不住是笑了起来：“还愣着做什么？难道你不想离开这里？”

　　回过神来的林清萱，指着乖乖趴在地上的虎王，满心惊讶的询问道：“你……你是怎么办到的？它怎么就突然听你话了？”虽然她知道周晓川懂得驯兽术，却没有想到，周晓川能够在这样短的时间里，将一头凶猛的东北虎给驯的乖乖听话。

　　“很简单，用拳头将它给打听话的呗。”周晓川回答道，反手关上了最里面的这道铁门，“好了，别发愣，快点儿锁上这道铁门，然后打开其它的铁门离开这里吧。”

　　虽然心里面仍旧存有许多的疑问，但在这个时候，林清萱还是听从了周晓川的话，很快便锁上了最后那道铁门，并打开其它的铁门，和抱着小女孩的周晓川一起，走出了虎山。

　　就在周晓川刚刚走出虎山的时候，一片如奔雷般震耳欲聋的掌声便突然响了起来，吓了他一大跳，还没等到他回过神，那些在虎山外面目睹了整件事情经过的人们就一窝蜂涌了上来，将他里三层外三层的围了个水泄不通。

　　“干得好，小伙子，大妈以你为荣！”一个五十多岁的大妈紧紧握住周晓川手，激动不已。但接下来的话，却是让周晓川冷汗狂飙：“告诉大妈，你有对象没？要不要大妈给你介绍个？我邻居家的闺女很不错，人又漂亮又贤惠，包你喜欢……”

　　“帅哥，你叫什么名字？有女朋友吗？留个联系方式给我成不？你刚才的表现真是太猛、太Man了！求交往啊……”说这话的是一个眼睛里面闪烁着桃心的妙龄少女，要不是这里人多，要不是心里面还有着一份矜持，只怕满心激动的她早已经投怀送抱了。其实，和她有着相同表现的少女还不少。现在这社会里，有太多娘炮类型的男人，像周晓川这样敢于跳进虎山去救人，并且还真的赤手空拳将老虎给打趴下的铁血纯爷们，当真是比大熊猫还要来的稀少，其散发出来的猛烈雄性荷尔蒙，想不引起这些处在怀春年龄的少女注意都难……事实上，这会儿已经有好几个人的小裤裤都湿润了。

　　“偶像，你真是屌爆了啊，居然连老虎都能够揍趴下！能不能够收我为徒，也教我几招啊？我也不求能够将老虎给打趴下，只求能在我家那头母老虎的棍棒下多坚持一会儿就成……”好吧，说这话的，显然是一个怕老婆的男人，而且还经常会遭受到‘爱的惩罚’……

　　众人突然爆发出来的热情，是周晓川始料不及的，他一边手忙脚乱的应付着，一边在林清萱的帮助下分开人群，走到了那个少妇跟前。

　　直到此刻，周晓川方才发现，这个少妇长得还真是漂亮，尤其是泪眼朦胧的模样，颇有点儿《红楼梦》里林妹妹的感觉，让人不禁从心里面生出一股怜惜感来，恨不得能够将她搂入怀中好好地安慰劝道一番。要是在平日里，周晓川或许会多看这个少妇几眼，因为在获得了神秘能量后，他某方面的欲望也随着神秘能量的提升在增强，时不时都会有那么一点儿蠢蠢欲动的迹象。不过在这一刻，面对着这个堪称是天生尤物的少妇，他却没有多大的感觉，原因很简单：此刻的他，可是还处在阳痿期里，又怎么会有感觉呢？

　　从周晓川手里接过了女儿后，少妇立刻将其紧紧搂在了怀中，一边抚摸着她的小脑袋，一边用带着哭腔的声音说道：“囡囡，你没事吧？都是妈妈不好，才让你掉进了虎山……你身上有血？不会是哪里受伤了吧？”

　　见少妇一副惊慌失措的模样，周晓川好心说道：“不用担心，她没有受伤，这些血都是我和那头东北虎的，溅到了她身上而已。”

　　少妇在松了一口气的同时，也急忙向周晓川致谢：“谢谢，谢谢你，要不是你，我家囡囡可就要丧命虎口了！你是囡囡的救命恩人，也是我家的救命恩人……”她对周晓川的感激是发自内心、真情实意的，在当今这个道德逐渐沦丧的社会里，见义勇为这种事情已经快绝种了，更何况人家还是跳进虎山，拿命去跟老虎拼呢？在这个时候，就算是说再多感谢的话，也无法完全表达少妇心中的谢意。

　　周晓川摆了摆手，说道：“行了，道谢的话不用再多说，还是赶紧安慰下你女儿吧，想来她一定是被老虎给吓坏了。”这个小女孩只有在一开始掉进虎山的时候哭闹过，被他给抱进了怀中后，便再也没有发出过声响，要不是能够感觉到小女孩心脏的跳动，他还真有点儿怀疑小女孩是不是出事了。

　　少妇也是相当担心自己女儿的情况，所以在听到了周晓川的话后，便再度将注意力放到了小女孩身上，柔声安慰不休。而周晓川也趁着这个时机，拉着林清萱离开了虎山。虽然沿途中，有不少人想要涌过来看看他这个‘打虎英雄’，但在听到他说要赶往医院疗伤后，都急忙是主动让开了道路，生怕会耽误到他的疗伤时机。毕竟，他这浑身浴血的模样实在是太吓人了些，不知道内情的人乍眼一看，十有八九会认为他是受了极重的伤势。甚至不仅是让路，还有那么几个好心人关切的询问周晓川有没有车，要没有的话，他们可以开车将周晓川送达医院。

　　周晓川和林清萱都没有注意到，就在他们转身离开的时候，那个被少妇紧紧搂在怀里的小女孩，一直是睁大了眼睛在看着周晓川，似乎是想要将这个救命恩人的容貌，铭记在脑海之中。

　　好几分钟后，逐渐冷静下来的少妇这才回过神，然而等她抱着小女孩站起身来想要寻找周晓川的时候，哪里还有人在？

　　“走了？他怎么就走了呢？我连他的名字都还不知道，我还想要对他表达下谢意的啊……”少妇既后悔又愧疚，她觉得自己是慢待了女儿的救命恩人。“不行，我得将他找出来，诚恳的向他道谢赔罪才成！虽然他高风亮节做了好事不愿留名，可是我不能够不懂礼数……”想到这里，她急忙从兜里掏出手机，给家人打去了个电话。

　　这些事情，周晓川自然不会知道，此刻的他，已经坐到了林清萱那辆奥拓车的副驾驶座上，正一脸苦笑的说着：“虽然我全身都是血，但真没什么大事，就不用去医院检查了吧……”

　　对他的这个要求，林清萱一口拒绝：“不行，必须得去医院做个详细检查。别以为我没有看到，你在和虎山里面那几头老虎纠缠搏斗的时候，可是受了不上的伤。虽然你是个武者，身体素质比普通人要强上许多，但也不能够在受了伤后还要硬撑，这对你的身体可是没有好处。”

　　“我的身体我清楚，真没什么大问题……”

　　这一次，林清萱来了个充耳不闻，只是驾驶着奥拓车在车流中穿梭，向距离动物园最近的医院驶去。


第两百九十章 我真不是阳痿……

　　事实上，周晓川之所以不想去医院检查治疗，一方面是神秘能量已经将他身上的伤势给治疗了个七七八八，最多到明天，他满身的伤势就能够基本痊愈。要知道，他身上的伤可是相当多、相当严重，如果换作别人，哪怕是精擅武当纯阳剑、一身修为极高的方老爷子，在年轻巅峰时期，估计也是撑不住当场就要挂掉的。当然了，要是方老爷子有一剑在手，纵然是面对着六头凶猛的东北虎，他也不可能会受这么多、这么重的伤……而另外一个不愿去医院检查治疗的原因，则是因为他现在正处于【虎威】能力的副作用期间，那话儿正痿着呢，虽说这只是暂时性的，也就只会痿个二十四小时，但问题是，这事情毕竟很丢人，一旦被医生给查了出来，他这脸该往哪里放？二十来岁就阳痿……这尼玛不惹来一堆的非议才怪！说不定，就会有人怀疑自己是夜夜笙歌掏空了身体。

　　更何况，林清萱还在身边，要是让她知道了这件事情，还指不定会怎么想呢……

　　还好，周晓川的这些担心最终都没有成为现实。

　　在医院里面进行了详尽细致的检查后，周晓川最终得到的结论是：“除了一些轻微的擦伤、挫伤之外，并无其它大碍。”甚至那个给他看病的中年医生，还难得的开了句玩笑：“你这身体，是我见过最健康的，各项生理指标都跟教科书里面的数据一模一样……我说，你该不会是照着教科书来长的吧？”

　　听到周晓川的身体没有大碍，林清萱长松了一口气，同时心头也有些纳闷：“我先前明明是看到晓川受了蛮重的伤，怎么现在就变成了轻微的擦伤、挫伤了呢？难道是我看错了不成……”她怎么也不会想到，在周晓川体内流淌着一股拥有极强治愈效果的神秘能量。

　　就在周晓川跟林清萱要告辞离开的时候，那个中年医生突然冲周晓川使了个眼色，趁着林清萱没有注意的时机，将一张处方签塞到了他的手中：“小伙子，你可不能够再像以前那样花天酒地，得禁一段时间的欲才成了！这张处方中的药，都是强肾壮阳，治疗你这个病的。我知道，得了这个病的患者，都不希望让自己的老婆和女朋友知道，所以我悄悄将这方子给你，待会儿下楼后，趁你女朋友不注意赶紧去药房取药，回去后抓紧时间吃吧。只要你按时服药、禁欲并锻炼身体的话，还是能够重振雄风的，毕竟你才二十来岁，还年轻……”

　　周晓川看了眼手中这张处方签，又看了眼‘好心’的中年医生，神情在瞬间变得极为丰富，犹豫了一番后，最终还是开口低声说：“其实，我这并不是阳痿……”

　　中年医生点点头，一脸理解的表情：“嗯，嗯，不是阳痿，我懂得，我不会给你女朋友说，放心吧。”

　　懂……懂你妹啊！

　　周晓川彻底无语了。

　　看到中年医生挤眉弄眼的表情，周晓川就知道无论自己怎么解释都没用了，只能在苦笑了两声后，一脸无奈的将那张处方签揣进了裤兜，想要在走出诊室后，再找个机会扔掉。然而，令他万万没有想到的是，就在他刚刚走出这间诊室的时候，林清萱便一脸狐疑的凑了上来问道：“晓川，你跟那个医生在诊室里面鬼鬼祟祟的做什么呢？”

　　鬼鬼祟祟的是那个医生，我一点儿也不鬼祟好吧……

　　周晓川突然发现，刚刚那个医生单独将他留下，并没有起到保密的作用反而还有点欲盖弥彰的意思，但他又不能够责怪那个医生，毕竟人家也是一片好心……只不过是好心办了错事。

　　“没……没什么。”周晓川干笑了两声，拽着林清萱就要离开这里：“我们还是赶紧走吧，这医院里面消毒水的味道实在太刺鼻了，熏得我有些头昏。”

　　林清萱一脸的鄙夷：“爱宠之家里面也有消毒水味道的好吧，我说你这岔开话题的功力实在太低了……”同时将手伸到了周晓川面前，说道：“拿来吧。”

　　“拿什么？”周晓川不由的一愣。

　　“还能有什么？刚刚那个医生塞给你的东西呗。别以为我没有看到，我这视力可是相当敏锐的。”林清萱一脸恨铁不成钢的表情，哼哼着说：“他将你单独留下的时候，我就已经起了疑心，随后你们两个的动作也太大了些，一点都不隐秘，我就是想看不到都难。要知道，我抓的每一个小偷，动作都比你们来的更快、更隐蔽。”

　　呃……我们和小偷，似乎没有什么可比性吧？

　　周晓川忍不住苦笑了起来，就在他想要找个理由糊弄过去的时候，林清萱的手却是直接伸进了他的裤兜，不等他反应过来就将那张处方签给掏了出来：“咦，处方签？奇怪，那个医生干嘛鬼鬼祟祟给你一张处方签？唔……这上面的药，好像都是强肾壮阳的啊？这是给你开的？你为什么要吃这些药？”身为一个武者，林清萱也懂一些简单的医术医理，一眼便认出了这张处方签上药物的功效。

　　“呃……这只是个误会而已。”周晓川伸手想要将处方签给夺回来，然而就在这个时候，林清萱却看到了处方签诊断那一栏里面写着的两个字，先是一愣，随后就睁大了一双眼睛不敢相信的看向周晓川：“阳……阳痿？你患了阳痿？”

　　周晓川一听这话就急了，连忙解释道：“不，我不是阳痿，他这是误诊，误诊！”因为着急解释，他说话的声音不由的大了几分，这条原本还有些喧嚣吵杂的医院过道，竟是瞬间就安静了下来。所有人的目光，都不约而同落到了周晓川身上。在这一道道的目光里面，既有同情和惋惜，也有鄙夷和不屑，当然也少不了幸灾乐祸。

　　“哎，这么年轻就阳痿了，真是可惜啊，人生的乐趣也少了许多……”说这句话的，是一个四十多岁、头发谢顶了的中年男子。很显然，他应该也患了相同的毛病，要不然这语气里面，也不可能透着一股同病相怜的气息。

　　“看这年轻人的模样，也就是二十来岁吧，怎么就阳痿了呢？到底是撸管撸的灰飞烟灭了呢，还是被漂亮女朋友给榨干了？不管怎么说，这人呀，就是不能够仗着自己年轻逞强胡来，要不然，等年纪大了，想要再‘活动活动’，都只能是有心无力……”几个很潮的大妈聚在一起对周晓川指指点点、窃窃私语。然而，也不知道她们是天生大嗓门还是别的什么原因，她们窃窃私语的声音稍稍有些大，刚好是让这条过道里面所有人都能够听得见……

　　这……这尼玛也太丢人了啊！

　　被众人指指点点、评头论足的周晓川，臊的脸都红了，真心想要扯开嗓子冲这些人吼上一声：“哥们我的阳痿是暂时的，二十四小时后就又是一条顶天立地的好汉！”他最终还是没有将这番话吼出口，因为他知道就算自己说了这话也没人会信，指不定还会闹腾出其它的麻烦事来。唯一让他感到庆幸的，是这家医院里面没有人认识他。所以，他在第一时间便拽着林清萱狂奔出了医院。

　　直到坐进了奥拓车后，周晓川这才长松了一口气，刚刚那种被人当‘熊猫’看的感觉，实在是糟透了。

　　等他喘顺了气后，林清萱这才眉头微皱地说道：“晓川，你不会真的阳痿了吧？”本来她是不太相信，但周晓川这过激的反应却是让他起了疑心。

　　周晓川急忙否认：“怎么可能？我好着呢……”他的话还没有说完，林清萱的手就直接伸进了他的裤裆，握住了那根软趴趴的玩意儿。这根在平日里稍加刺激就会一柱擎天的玩意儿，今天却是任凭林清萱的手怎么刺激、挑逗都没有反应，一直保持着软趴趴的状态。

　　这下子周晓川傻眼了，他就算是想要否认也否认不掉。想通后，他干脆承认道：“好吧，我的确是阳痿了，不过这阳痿只是暂时性的，最迟明天下午就能够恢复正常……”

　　林清萱并不相信周晓川说的话，开玩笑，谁家的阳痿是说什么时候好就能够什么时候好的？她皱着眉头，一脸关心的说：“你怎么突然就阳痿了呢？之前你不是还挺好的吗？好几次都差点儿没把我给折腾死……”意识到说漏了嘴的她，脸猛地红了起来。

　　周晓川还真不知道该怎么来解释这件事情，只能是苦笑着含糊其辞：“这个……呃，是个意外，没错，都是意外……”

　　倒是林清萱帮了他的忙，皱着眉头想出了一个解释：“难道是你在练武的时候出了什么岔子不成？”

　　在这个时候，周晓川也只能是顺着她的话说：“呃……没错，就是在练武的时候出了岔子，所以才造成了暂时性的阳痿，休息个一两天就没问题了。”


第两百九十一章 停车坐爱枫林晚？

　　“果然是这样……”在眉头微皱的思索了片刻后，林清萱提出了一个建议：“要不，我给我爸打个电话，他在武学上的修为远在我和大哥之上，一定有办法帮你解决这个岔子。”

　　“别，千万别。”周晓川一听这话就急了，开什么玩笑啊，如果将这件事情告诉了你爸，还不知道他会怎么想呢，说不定就把我当成了个私生活不检点的浪子，届时，他能够同意我们俩交往才怪。“相信我，这并不是什么打不了的问题，而且我已经找到了解决的方法，最多到明天下午，就能够恢复正常，如果你不相信，我明天下午就证明给你看！”

　　证明的方式自然不用多说，看林清萱脸红红的模样就知道她一定是听懂了。不过，她仍旧是有些不放心，皱着眉头又问了句：“真没大碍？明天下午真的能好？”

　　周晓川苦笑着一摊手：“我就算再怎么楞，也不可能在这件事情上面骗你吧？”

　　“行，我就信你一次，等明天下午再来验证看看你有没有说谎。”说这话的时候，林清萱脸上的红晕依然没有褪尽。

　　总算是摆平了，不容易啊……周晓川长松了一口气。

　　林清萱并没有急着驾车离开这家医院，而是在稍加考虑后，拿着处方签推开了车门。

　　周晓川很是不解，急忙问道：“你这是要去哪儿？”

　　林清萱回过头来答道：“还能去哪儿？当然是去给你拿药啊，虽然你说已经找到了解决的办法，但我琢磨着，要是搭配点儿强肾壮阳的药物，多少也能起到点儿事半功倍的效果吧？”转身就走进了医院，也不听周晓川在身后的嚷嚷。

　　“不管怎么说，这件事情总算是被应付了过去……”望着林清萱走进医院的背影，周晓川苦笑着吐出了一口浊气，摇头叹息道：“不过这【虎威】的副作用也太坑人了些，是什么不好，怎么就偏偏是阳痿呢？你就算是让我脱力在床上躺个两三天，也比这毛病好啊……”

　　老龟在这个时候从他衣兜里面探出头来，以幸灾乐祸的口吻说道：“其实我倒觉得，只是让你阳痿二十四小时，着实有些太便宜你了，怎么着也得让你阳痿个十天半月、一年半载的。唔，要是能够让你终生不举就最好了……”

　　周晓川一听这话就恼了，伸手将老龟从衣兜里掏了出来，横眉竖眼的质问道：“我说老龟，有你这么诅咒自家主人的吗？我好像也待你不薄吧，从来就没有少过你的吃喝，可你却这样诅咒我，难道这就是你对主人的忠诚？”

　　老龟非但没有被吓到，反而还一脸忿忿的控诉了起来：“没错，你是没有少过我的吃喝，可谁让你不给我安排一只母龟当老婆，我这一把年纪了，还是孤苦伶仃一只龟。夜深龟静的时候，我也会感觉到寂寞啊！”

　　周晓川还真没有想到老龟居然有这心思，在愣了一下后方才说道：“现在又不是旧社会，哪里还有包办婚姻那一套啊？再说了，你不是挺有本事的么？自己去找一只母龟啊！”

　　老龟在一声叹息后，无奈的感慨道：“现在的母龟都跟着你们人类学坏了，一天到晚想着要找高帅富，像我这种矮丑穷外加老的乌龟，就算是个琴棋书画样样精通的文艺龟，却也不再吃香，又哪里找得到漂亮温柔的小母龟？”

　　“我靠，就你这一把年纪，大半个身子都已经埋进土堆里的老家伙，居然还想着要找漂亮温柔的小母龟呢？”周晓川倍感无语。

　　老龟瞪了他一眼，不满地说道：“爱美之心龟皆有之，你不能因为我年纪大，就剥夺我追求美的权力！”

　　周晓川觉得，自己跟老龟斗嘴当真是闲的蛋疼，所以他干脆是摇了摇头闭上嘴巴，不再搭理聒噪不休的老龟。

　　在奥拓车里面等了二十多分钟，林清萱方才提着一袋药回到车上：“喏，就是这些药了，你可得按时按量吃啊。”

　　“嗯，嗯，我一定吃。”周晓川嘴巴上面应着，心里面想的却是：“待会儿我就找机会将这些药都给扔了，将它们留在身边，不是惹人怀疑么？”

　　林清萱并不知道周晓川的心里面在想些什么，还真以为他是很配合呢。在发动奥拓车，缓缓驶出了这家医院的时候，林清萱的手机却突然响了起来。在靠边停车后，她掏出手机看了眼来电显示，不由的是微微一愣，嘀咕了句：“这妮子怎么想起给我打电话了？难不成她知道我今天在省城？”随后便摁下了接听键，一个软软糯糯的女声从手机里面传了出来：“小萱萱，你真不够意思，回到了省城居然也不告诉我……哎，对了，今天晚上有个聚会，你也过来聚聚吧？”

　　小萱萱？听到这个绰号，周晓川差点儿没有笑出声来，他冲林清萱投去个眼神，那意思分明是说：没想到，英姿飒爽的你，居然也有这样的绰号。

　　林清萱回了他一个白眼，随后说道：“很抱歉啊甜甜，我今天还有事情，就不过来了，你们玩吧。”

　　被称作甜甜的女生对这个回答很是不满：“有事？别以为我不知道，你今儿是带着男朋友回家见父母的。我说，你可不能够有了异性就忘了我们这些老朋友啊。这样好了，把你的男朋友也一并带过来，也好让我们看看，帮着你参谋参谋。”

　　“这……”林清萱犹豫了下，将目光投向了周晓川。

　　周晓川点了点头，他不希望看到林清萱因为自己为难，更不希望林清萱因为自己和以前的朋友疏远。

　　得到了周晓川肯定的答复后，林清萱这才说：“你说地址吧，我待会儿就赶过去。”

　　“永庆路你知道吧？那边有一家新开的法国餐厅，就在靖江河旁边，具体的地址是……”在将今天晚上聚会的地点告诉了林清萱后，这个叫做甜甜的女生停顿了片刻，随后便笑着说：“小萱萱，你这会儿正跟男朋友在一起呢？我这个电话，没有打扰到你们办事吧？”她将‘办事’两个字咬的极重，而且说完这番话便呵呵的坏笑了起来，个中含义自然不必多说。

　　要说这个叫做甜甜的女生还是蛮厉害的，仅仅只是从林清萱刚才那短暂的犹豫，便敏锐判断出她的身边有人。别的不提，光是这本事，就比许多搞刑侦的警察还要厉害了。

　　听到这话，林清萱只觉得头大，苦笑着说：“你这妮子在乱想些什么呢？我这会儿在开车好吧。”

　　甜甜坏笑的更加厉害了：“开车？不会是在车震吧？啧啧，小萱萱呀小萱萱，没想到你这个冰清玉洁的小姑娘也学坏了。居然车震，你们也玩的太嗨了点吧？哎，我说，你们可得小心点儿，别被人瞧见拍照上传到网络中去，那样的话，你们就算是不想火，也得大火特火一回了。喔，对了，要不你们把车开到郊区去吧，那里人少不说，风光也算不错，刚好可以来个‘停车坐爱枫林晚’，多有诗情画意啊……”

　　这下子，林清萱彻底的无语了，在瞄了身边的周晓川一眼后，这才哼哼着说：“甜甜，要死了你，什么时候思想变得这样龌龊了？还车震？还‘停车坐爱枫林晚’？你这都是从哪里学来的啊？赶紧给我闭嘴，要不然，看我晚上怎么来收拾你！”

　　只可惜，甜甜对她的这个威胁一点也不害怕，反而还笑的更欢了：“晚上收拾我？好啊好啊，我没问题，可你的男朋友怎么办？让他独守空房？这也太残忍了吧？你就真能舍得？哎，我倒是有个不错的提议，干脆我们三个一起滚床单得了，我可是不会介意的哟……”

　　“你这妮子疯过头了吧？得，我懒得再跟你多说，晚上见吧。”扔下这么一句话后，林清萱直接就挂断了电话，因为她很清楚，要是再不挂断电话的话，甜甜这个嘴利的妮子，指不定还会说出些什么样的出格话来呢。要是只有她一个人倒罢了，可周晓川还在这里呢。

　　放好了手机后，林清萱一边重新启动奥拓车，一边苦笑着向周晓川解释道：“我这个朋友也就是耍耍嘴皮子而已，其实人品和性格都还是挺不错的。”

　　“听得出来。”周晓川笑着说，“如果我没有猜错的话，她应该是一个很开朗、很喜欢开玩笑的人。”

　　林清萱点了点头，也跟着笑了起来：“嗯，她的确是这样没错，不过我们都说她是没心没肺。”随后她又叹了口气，不无遗憾地说：“本来我今天晚上是打算亲自下厨，张罗一桌饭菜跟你来个特殊的烛光晚餐浪漫一把，谁知道却被这妮子给搅合了。哎，刚刚居然忘了问她，到底是从哪里得到我在省城的消息……”

　　这个疑问，一直到了傍晚时分，林清萱跟着周晓川出现在了永庆路的那家法国餐厅时，方才得到解答。


第两百九十二章 三个女人一台戏

　　“谁告诉我你在省城的？当然是梁浩那小子喽，他下午专门给我打了个电话，说你回来了。我说小萱萱，你也太不够意思了吧？回到省城居然不在第一时间告诉我……”一个穿着打扮相当时尚，黑丝美腿曲线足以勾人魂魄的美女在回答了她的这个疑问后，大大方方的冲周晓川伸出了右手，笑吟吟地说道：“你就是小萱萱的男朋友吧？认识一下，我是跟她从小一块儿长大的死党，我叫田甜甜，你可以叫我甜甜。”

　　田甜甜……这名字取得也太甜了吧？周晓川突然想起网络上一个关于用‘晶’字来做名字的笑话，忍不住在心里面嘀咕道：“难道这个女孩五行缺甜，所以她父母才给取了这样一个名字？”

　　虽然心里面很好奇，但周晓川并没有失礼数，表现的相当绅士，一边伸手一边微笑着说：“很高兴认识你，我叫周晓川……”但很快他便愕然一愣，因为在握手的时候，这个田甜甜居然是在用小手指轻轻在他的手掌心上勾画着，同时还冲他抛了个隐晦的媚眼。

　　这女的是什么意思？挑逗我不成？

　　在【虎威】的作用下，周晓川不仅是阳痿了，甚至对女人也没有了兴趣，所以田甜甜的这个挑逗动作，除了让他感到惊愕之外，并没有让他产生别的反应，甚至就连心跳都没有加快。

　　松开手后，田甜甜笑眯眯的冲林清萱说：“小萱萱，你的男朋友还不错嘛，定力蛮强的，居然不为我的挑逗所动。”

　　“你这疯丫头又来了……”林清萱无奈的苦笑了起来，摇头说道：“是不是我们每个人的男朋友，你都要来挑逗一下？”看来，类似的事情，这个田甜甜没有少做。

　　“那是肯定的。”田甜甜一脸理所当然的表情，嘻嘻笑着说：“作为你们的好姐妹，我自然是要替你们严把关才成。要是连我的挑逗都经受不住，以后十有八九会外遇！你这个男朋友，算是勉强过了第一关。”

　　林清萱白了她一眼：“这么说来，我还得感谢你不成？”

　　田甜甜笑嘻嘻的说：“光感谢还不够，怎么也得请我吃一顿好的。”随后伸手一指周晓川：“让他付账！男人嘛，不就是用来付账的么。”

　　在这样的情况下，周晓川除了苦笑之外，还能说什么？

　　倒是林清萱，在摇头苦笑之后，将话题转到了另外一边：“甜甜，你刚刚说，是梁浩告诉你我在省城的？难不成，他今天晚上也会出现在这个聚会中？”

　　从小一起长大的田甜甜，不仅知道梁浩在追求林清萱，更知道林清萱对梁浩没有好感：“那小子应该不会来吧？我没有给他说过今天晚上聚会的事。”

　　“你没有说，并不代表着他们那几个人也不会说……”林清萱恰巧是在这个时候见到了几张熟悉的面孔，冷哼了一声后，抬手遥遥一指：“看到了么，朱诺也在这里，他跟梁浩可是铁哥们好朋友，能不告诉他今天晚上有聚会的事情？依我看，要不了多久，梁浩就会赶过来……”

　　这一次，林清萱却是猜错了，直到聚会正式开始，梁浩也没有出现。

　　今天晚上前来参加聚会的有三四十人，这其中跟林清萱在同一个大院里面待过的就八九人，其他都是各自的朋友，以及一些想要来拉关系、走门路的有心人。毕竟，像林清萱他们这些人，抛开自身的家庭背景不说，自身也是在各个行业里面混的风生水起，要是能够跟他们搭上关系，只有好处没有坏处，所以很多有心人为了能够参加这样的聚会，都是抢破了头的。

　　在这家充满了法式浪漫风格的私人会所里，乐师们正在用钢琴、小提琴、大提琴等乐器演绎着曲调婉转舒缓的乐曲，一个个西装笔挺、头发溜光的侍应生则端着托盘，时不时给在场的男男女女们递上一杯红酒。旁边的一张长桌上面，则是放着许多法国点心、菜肴，旁边还站着几个女仆打扮的少女。虽然这些点心和菜肴都散发着令人垂涎欲滴的香味，却很少有人会过去品尝。大多数人，都端着酒杯，三三两两聚在一起，聊着一些相互关心的话题。

　　端着红酒杯的田甜甜，用目光在众人身上扫了一圈后，满脸遗憾与失望地说：“梁浩那家伙怎么还没来？不会是真的放弃了吧？他这也太怂了嘛！”

　　林清萱白了她一眼，没好气的说：“听你说这话的口气，好像还希望他能来？”

　　“当然！”田甜甜点头承认，笑的有些没心没肺：“他来了，我才有热闹可看。他不来，岂不是要少很多乐子？”

　　林清萱无奈的摇了摇头：“你这丫头，还真是唯恐天下不乱啊。”

　　“多谢夸奖。”田甜甜不以为耻反以为荣的回了这么一句，随后又抬手招了招：“安宁，我们在这里呢。”

　　一个戴着眼镜的美女应声走了过来，虽然她的容貌并没有田甜甜这种让人眼前一亮的感觉，但却属于极其耐看、越看越好看的类型，而她身上那股知性、文人的气质，更是加分不少……要说这美女也是扎堆的，至少眼前三位就都是美女，而且各有特色。

　　“抱歉，来晚了一点儿……”在和林清萱、田甜甜打过了招呼后，安宁的目光落到了周晓川身上，微微一愣后，蹙着眉头问道：“你是……周晓川周先生吧？”

　　周晓川还没有答话呢，田甜甜便一脸兴奋地问道：“咦，安宁，你怎么认识他的？难道说，你跟他之间，有一段不可告人的秘密不成？”她眼睛里面，八卦之魂正在熊熊燃烧。

　　安宁也不客气，抬手就给了田甜甜一下，同时说道：“甜甜，你什么时候才能够稍微靠谱点儿？要是一直这么咋咋呼呼下去，恐怕没哪个男人敢要你。”

　　田甜甜也不生气，反而是一把抱住了安宁，笑嘻嘻的说：“没男人要怕啥？最多我改变性取向，做蕾丝不就成了？小萱萱是不成了，她个叛徒已经找到了男人，所以我就勉为其难的让你做我老婆吧……哎，不对呀，你这是在转移话题吧？赶紧老实交代，你为什么会认识周晓川？”

　　安宁轻轻挣脱了田甜甜的拥抱，随后落落大方的朝周晓川伸出右手：“周先生你好，没想到你居然是清萱的男朋友，自我介绍一下，我叫安宁，是清萱的姐妹淘，跟清萱还有这个疯丫头从小一块儿玩到大。”一番简单的寒暄后，她又说道：“周先生在钢琴上面的造诣，我是相当佩服的。你在省音乐学院的表演视频，我不知道是看过多少次。至于你创作的那首堪称传世经典的《自然》曲，我更是每天都要聆听并练习数遍。如果可以的话，还希望周先生以后能够在钢琴上面，多给我些指点……”

　　“安小姐你客气了，以后有机会我们相互切磋吧。”周晓川说这话的时候，嘴角处挂着一丝苦笑。实际上，他很想要给安宁说‘哥们我其实是个钢琴新手’，但毫无疑问，他现在若是真说了这话，十有八九会被别人当做是矫情。既然如此，还是敷衍的回答为好。

　　“不是吧，你还会弹钢琴？”田甜甜一脸的惊讶：“可你刚刚不是说，你是个兽医的么？”

　　周晓川苦笑了起来，摊手说道：“好像没有哪条法律规定，兽医不可以会钢琴的吧？”

　　田甜甜抬手在周晓川后背上拍了一下，笑嘻嘻的说：“行呀小子，深藏不露嘛，还有什么本事？赶紧说出来让我听听。”周晓川这会儿也看出来了，这妮子就是个大咧咧的直爽性格，所以对她的举动也就不以为意。

　　在说笑了几句后，田甜甜放过了周晓川，拉着林清萱和安宁叽叽喳喳聊了起来。

　　这下子，周晓川算是体会到了什么叫做‘三个女人一台戏’。

　　或许是觉得有些私密话不能够让周晓川听见，所以在一番窃窃私语后，田甜甜冲周晓川扔下了句：“你的女人我们征用了，待会儿再还给你。”随后便跟安宁一起，拉着林清萱到一处没什么人的角落，继续先前的话题。时不时，田甜甜和安宁还会冲周晓川投去一个别有深意的目光。

　　事实上，刚刚三个女人在周晓川旁边窃窃私语的声音虽然很低，但听觉超卓的他，还是多多少少听见了些，知道这三个女人是在八卦自己跟林清萱的情史。所以，对田甜甜和安宁投来的别样目光，他除了苦笑之外，真不知道该做什么表情才好。

　　从侍应生端着的托盘中取过一杯红酒，周晓川迈步走到了窗户旁，从这里刚好可以看到晚霞中的河岸的宁静风光。

　　就在这个时候，老龟从他的衣兜里面探出头来，满脸渴望地说道：“主人，给我也来一口呗。”

　　“什么？”周晓川愣了下，没搞懂老龟究竟是想要什么。


第两百九十三章 好酒的老龟

　　“葡萄酒。”老龟伸长了脖子，一双小眼睛死死地盯着周晓川手里那杯红酒，如此表现，跟那些嗜酒如命的酒鬼没有多大区别。

　　周晓川看了眼老龟，又看了眼手中的红酒，有些犹豫：“呃……乌龟能喝酒吗？”

　　老龟不满地说道：“为什么不能？我跟着前前前主人的时候，可是经常都会喝酒。”

　　“既然如此，那我就让你喝点儿吧。”说话之间，周晓川微微侧了侧身子，以阻挡别人视线，随后才将老龟从衣兜里面取出来。

　　趴在周晓川左手里的老龟，将脑袋凑到红酒杯口，深吸了一口气后，感慨道：“嗯，迷人的酒香，不用尝味道光是闻气味，就知道这葡萄酒应该很不错。”随后又冲周晓川说：“主人，麻烦你将红酒杯再倾斜一点儿好吧？你现在这样，我怎么能够喝得到酒？”

　　“嘿，你这老家伙的要求倒是挺多。”周晓川笑骂了一句，但还是依言将红酒杯倾斜，好让老龟能够喝到杯中的葡萄酒。

　　老龟先是喝了口葡萄酒含在嘴巴里，微眯着眼睛感受了数秒钟的口感滋味，方才将其吞下，长舒一口气后说道：“这葡萄酒是用的勃艮第南部伯恩丘区葡萄园中出产的葡萄酿制而成的，应该是某个私人葡萄庄园的产物，口感滋味不比那些知名葡萄酒庄园出产的名酒产，只是在酿造过程中有一个小问题没能够处理好，所以甘甜的味道中微微有些发涩，但对普通人来说，这并不影响口感，因为只有经验丰富的资深品酒师，才能够察觉出这一点……”说到这里，老龟猛地张嘴一吸，杯中的普通酒竟是被它给一口饮尽了。“呃，那啥，太久没有喝酒了，一时激动所以就给喝光了，不过也没关系啦，这里酒多，你随便再去拿一杯吧。”

　　周晓川对它一口喝光了杯中酒的事情并不在乎，只是对它说的话深表怀疑：“资深品酒师才能够尝的出来？我说，你这是在自我吹嘘吧？”开玩笑，一头乌龟要是懂品酒的话，那它还算是乌龟么？！好吧……此刻周晓川显然是忘记了，琴棋书画这些技艺，似乎也不该是乌龟能够懂得吧……

　　周晓川的怀疑态度，让老龟相当不爽，它哼哼着说道：“主人，你这是瞧不起我呢？当年我跟着前前前主人的时候，什么样的酒没有喝过？既然你怀疑我，那就让我来给你说说，这葡萄酒究竟应该怎么喝才对……”不等周晓川开口，聒噪的老龟便滔滔不绝将品尝葡萄酒的方式方法讲述了出来。这家伙，一旦打开了话匣子，那就是一泻千里收不住。

　　周晓川不知道的是，就在他跟老龟在窗户边窃窃私语的时候，那几个梁浩的死党也正在用不怀好意的目光打量着他。

　　“就是这个小子让耗子栽了跟头？看他也不咋样嘛，林清萱那个男人婆怎么就看上了他？哼，敢跟耗子抢女人，他还真是吃了雄心豹子胆不成？今儿晚上，一定得要他好看！”说这话的，正是那个叫做朱诺的年轻男子。

　　就在先前看到了林清萱的时候，朱诺等人便给梁浩打去了电话。然而，这个平日里只要一听说林清萱在某地出现，立马儿就会赶过去的梁浩，这次的反应却是相当离奇，先是沉默了一分多钟，随后居然是说自己有事要办就不过来了。这样的回答，显然是让朱诺等人生了疑心，于是，在一番追问后，朱诺等人也就知道了今天中午发生的事情。

　　当然了，这事情既然是梁浩说的，少不了会添油加醋，将周晓川给丑化一番。在他的口中，周晓川俨然就是一个感情骗子，想要傍着林清萱飞黄腾达。而在听了他的话后，朱诺等人也都是义愤填膺，纷纷表示要替他出气，让这个叫做周晓川的小子丢脸吃瘪。对于这件事情，梁浩是乐见其成的。虽然他已经托人去请国术高手来教训周晓川了，但也不介意提前让周晓川出点丑吃点亏。然而，也不知道是忘了呢还是故意的，他并没有将周晓川是一个练家子、而且实力比林立斌只高不低的消息告诉朱诺等人。或许在他看来，周晓川跟朱诺等人两败俱伤，才是个最好的结局吧……

　　“想要让他出丑丢脸还不简单？”一个高高瘦瘦戴着眼镜的男子冷笑着说：“这小子不就是一个从穷山僻壤里面出来的小兽医么？瞧他眨眼间就将一杯葡萄酒给干掉的模样，就知道他是没开过洋荤、没见过世面的土豹子。诺哥，这事情也不需要你出马，我去就能够让他丢尽颜面。”

　　因为周晓川刚刚的站位问题，所以这个高瘦眼镜男只看到那杯葡萄酒转眼就没了，却没有瞧见喝那酒的实际是只乌龟。

　　朱诺并没有阻拦，只是提醒道：“白杨，别大意，甭忘了耗子也在他手里面吃了瘪。还有，事情做的隐秘点，林清萱那个母暴龙可还在旁边看着呢。要是激怒了她，我也保不了你。”

　　“我办事，你放心。”说完这句话，白杨迈步就走向了周晓川。

　　这会儿，听了老龟讲解喝葡萄酒的方法后，周晓川正迫不及待的想要试试，看按照老龟所说的程序来喝这葡萄酒，是不是会比随意喝更加的美味可口。也就是在他刚刚将空酒杯放到侍应生端着的托盘上、换了杯新酒的时候，一脸笑容的白杨便出现在了他面前：“周先生你好，我叫白杨，听说你将咱们的林大警花都给降服了？真是让我好生佩服啊！”

　　要是光从白杨此刻的神态和语气来看，十有八九会觉得他跟周晓川很友好，纵然不是朋友也有很大可能会成为朋友，这无疑是完美诠释了‘笑里藏刀’这个成语的涵义。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，周晓川并不知道白杨来的目地，只见他一脸友善笑容，自然也就不会摆臭脸。在笑呵呵的寒暄闲聊了两句后，白杨这才故作关心的说：“周先生，看你刚刚一口就将葡萄酒给喝干的模样，怕是不太习惯喝这葡萄酒吧？”

　　刚刚那杯葡萄酒哪是我喝的啊，根本就是一个酒龟喝的啊！你没有看错，是酒龟不是酒鬼。而且这老货好像还喝高了，正亢奋着呢，要不是周晓川强行将它给摁在了衣兜里面，指不定会闹出什么样的事情来。

　　这番牢骚话，周晓川也只能是在心里面说说，对于这个飞来的黑锅，他也只能是背下来，苦笑着点头道：“嗯，的确是有些不习惯。”他说的倒也是实话，毕竟他平常就算喝酒，也喝的是白酒和啤酒，很少会喝葡萄酒。

　　白杨脸上的关切神情又浓了几分：“那你要不要来点儿啤酒？”

　　周晓川不由的一愣：“这里……有啤酒么？”

　　“问问不就知道了。”扔下这么一句话，白杨也不敢周晓川同意不同意，抬手打了个响指，用不大不小、刚好能让附近几堆人听见的音量说：“侍应生，过来下，这位周先生问你们这里有没有啤酒供应？”

　　侍应生的态度相当好，客客气气的回答道：“很抱歉，我们这里没有提供啤酒。”

　　至于附近那几堆人，则是冲周晓川投来了鄙夷的讥笑，要不是怕得罪林清萱，只怕他们早就已经笑出了声来。虽然没有大声讨论此事，但他们相互间却在窃窃私语。很快，这件事情便传入了在场每个人的耳朵里，而周晓川的形象，也跟粗鄙、没有品位挂上了钩。

　　角落里聊天的三个女人，自然也从旁人口中听说了此事。

　　“在这里喝啤酒？”田甜甜先是一愣，随后哈哈大笑了起来：“这个周晓川还真是有趣，居然跟我想到一块儿去了！谁说在这地方，就必须得板起脸来装高贵？嗯……我这就出去买几瓶啤酒回来，跟他来个不醉不休。”这妮子的性格还真是风风火火、说做就要做，转身便真的要去买啤酒。

　　安宁急忙一把拽住了她，没好气的说：“清萱说的没错，你还真是唯恐天下不乱呢，拜托你，安分点儿，别惹来更多的麻烦好吧？”

　　“你这人真没意思。”被拽了回来的田甜甜一脸不爽。

　　就在这个时候，娥眉微蹙的林清萱问了句：“站在周晓川面前的人是谁？怎么看着眼生的很？”

　　要说田甜甜的性格虽然不太靠谱，但对在场众人的信息却是相当了解，当即便回答道：“喔，那小子叫做白杨，是朱诺和梁浩的朋友，听说家里面是做建筑材料生意的。”

　　“跟朱诺和梁浩是一伙的？”林清萱眉头一挑，迈步就要朝着白杨走去，田甜甜却在这个时候伸手将她给拦了下来：“哎，你要干啥去？”

　　林清萱哼哼道：“还能干啥？当然是去给这家伙一点儿警告。难道你看不出来，他是在故意针对晓川的么？”

　　“你呀，就给我留在这里看戏吧。”田甜甜的表情难得严肃了一回，“要是周晓川连白杨这样的货都搞不定，又怎么能够配得上你？”


第两百九十四章 我对葡萄酒真没什么研究

　　林清萱在沉吟了片刻后，还真的留了下来，不过，她留下的理由，却是和田甜甜说的有些不一样：“你倒是提醒我了，以晓川的能耐，摆平这个叫做白杨的家伙，根本就是分分钟的事情，我的确没必要过去掺合。”

　　这下子，轮到田甜甜愣住了：“不是吧，你对他就这么有信心呢？”

　　“我也觉得，周先生能够很轻松的摆平这个白杨。”安宁也在这个时候开口说道，或许因为周晓川是自己偶像的缘故，她对周晓川的信心，并不比林清萱少。

　　田甜甜眼珠一转，突然笑了起来：“要不要来赌一把？我坐庄哟。”

　　“赌你妹啊！”林清萱和安宁齐齐冲她比出了一个不淑女的手势。

　　田甜甜摆出一副我很受伤的夸张表情，唉声叹气道：“我这摆明了是给你们送钱，你们不领情就算了，居然还冲我做这种手势，真是伤透了我的心啊。”

　　安宁没好气的说：“得了吧，别把自己伪装的很可怜，甭忘了，前几次我们打赌你做庄，收了钱后不管输赢，可是从来没有退还给我们过！”

　　被挖出了老底的田甜甜，尴尬的挠了挠头：“呃……以前的事情，我们就别再提了吧……”

　　就在三个女人叽叽喳喳的同时，白杨还在那里装着友好：“这地方，怎么就没有啤酒呢？周先生，你也别担心，我这就让人去附近的大排档、烧烤摊买啤酒来给你。”他这话，听着似乎在为周晓川着想，可回味一下，就不难听出他这是在讽刺周晓川只配去大排档、烧烤摊，不配来这种高档的私人会所。

　　到了这个时候，周晓川又怎么会瞧不出眼前这家伙是笑里藏刀的货呢？但他并不想给林清萱惹麻烦，所以只是淡淡的回了句：“谢谢你的好意，不用麻烦了。”这话里面隐含着的意思，就是我不想惹事，你也最好别惹我。

　　可惜，白杨也不知道是没有听懂这话的隐含意思呢，还是故意要惹一惹他，非但没有就此罢休，反而又说了句：“周先生，你可不要勉强自己啊，要知道，喝葡萄酒也是有讲究的，不能够像喝啤酒那样牛饮。”随后，他就是旁边一个侍应生端着的托盘上，取来了一杯红酒，在嗅了一口酒香后，端在手中轻轻摇晃：“让我来教教你吧，喝葡萄酒，得先观其色、闻其香，然后再轻轻摇晃一番让酒香弥散出来，然后再小品一口，用舌头细细感受其甘甜……”别说，这个白杨的全套动作下来，还真有点儿像是那么一回事。不过，跟老龟所教授的方法礼仪比起来，却又差了许多。

　　“多谢白先生的教导。”周晓川仍旧没有被激怒，表现得异常冷静，因为他已经找到了一个既能够对付白杨又不会惹人生厌的法子。随即他学着白杨的模样，先是低头瞄了眼杯中的葡萄酒，随后又端起来轻轻一嗅。

　　白杨暗暗冷笑了一声，问道：“怎么样，周先生，有看出什么、闻出什么来嘛？”心里面则是在讥讽着：“装模作样，你要能够看出、闻出什么来才怪！”

　　周晓川淡淡一笑，开口说道：“从这葡萄酒的颜色、香味来分析，它应该是用的法国勃艮第南部伯恩丘区所产的葡萄酿制而成，嗯……年份的话，应该是在七到八年之间。”

　　这番话一出口，不仅是白杨愣住了，其余的人也同样是如此。

　　光是看看酒的颜色，闻闻酒的气味，就能够分析、判断出这葡萄酒的产地与年份？

　　开……开什么玩笑呢这是？！

　　短暂的惊愕之后，白杨突然笑了起来：“没想到周先生居然还知道法国的勃艮第地区，不过，你该不会是以为，这上佳的葡萄酒产地，就只有勃艮第地区一处吧？这么随意的一看一闻，就能够判断出葡萄酒的产地和年份？你这眼睛和鼻子，可真是比一流的品酒师还要厉害啊。我说，你还能够看出、闻出些别的什么来不？”很显然，他并不相信周晓川说的那番话。在他看来，周晓川根本就是在胡扯。事实上，不仅是他，在场很多人都认为周晓川是在胡说八道。

　　不远处的朱诺，一脸得意的冷笑，小声说道：“不懂就不懂嘛，居然还要装模作样的吹牛，姓周的小子，我看你这次还不在众人面前丢尽颜面！”

　　另外一处的田甜甜，则是满脸惊诧，拉着林清萱小声质问道：“我说，周晓川怎么会知道这葡萄酒是产自法国勃艮第南部伯恩丘区，有七年半年份的？难道是你告诉他的不成？”

　　“什么？”林清萱被她的问题搞得有些莫名其妙，安宁也冲她投来了一个询问目光。

　　强忍着心头的好奇与激动，田甜甜这才没有叫出声来，压低了声音的她，冲两个姐妹淘说道：“我正好认识这家私人会所的老板，那是一个从法国来的大厨，他家在法国勃艮第南部伯恩丘区有一个不大的葡萄酒庄园，这会所里面用的葡萄酒，都是他家自产自酿的。虽然不是什么知名品牌，但口感、味道一点儿也不比那些所谓的名牌葡萄酒差。今天下午的时候，这家私人会所的老板还专门给我打了个电话，说是刚从法国带了批七年半年份的葡萄酒来……”

　　林清萱反应了过来，惊讶地问道：“你是说，我们今天晚上喝的这葡萄酒，真是产自法国勃艮第南部伯恩丘区，真是有着七年半的年份？”

　　“没错！”田甜甜点了点头，随后又一脸狐疑的盯着林清萱：“喂，你干嘛表现的这么惊讶？难道说，有关这葡萄酒的消息，不是你透露给周晓川的？”

　　林清萱白了她一眼，没好气的说：“这家私人会所我是第一次来，你要不在电话里面告诉我详细地址，我连找都找不到，又怎么可能知道这葡萄酒的消息？”

　　“嘶……”深吸了一口凉气后，田甜甜扭头望向了不远处的周晓川，目光中有惊诧、难以置信和敬佩等等复杂的情绪：“难道说，他真是靠着眼睛看、鼻子闻，就推断出了这葡萄酒的产地和年份？这样的本事，未免也太离谱了些吧？小萱萱，你这男朋友真的是兽医么？真的不是一流品酒师？”

　　林清萱苦笑着摇了摇头：“说实话，我和你一样，都很好奇他究竟是怎么知道这葡萄酒产地和年份信息的。”

　　就在白杨冷嘲热讽、朱诺一脸得意、三个女人惊讶不解以及旁人怀疑鄙夷的时候，周晓川脸上始终挂着一抹淡淡的、超然的微笑，仿佛周围人的目光和窃窃私语都不存在一般，只是按照老龟传授的方法轻轻摇晃着葡萄酒杯。刚开始的时候，他摇晃葡萄酒杯的动作还有些生涩笨拙，但在喝高了的老龟毒舌教导下，在体内神秘能量的帮助下，他很快便找到了窍门，摇晃葡萄酒杯的手势，也从生涩变得熟练。可惜的是，这个变化几乎没有人注意到。

　　一边摇晃着葡萄酒杯，周晓川一边回答着白杨刚刚的问题：“别说，我还真闻出了一些其它的东西来。”

　　说你胖你居然还真的喘上了？居然好意思说又闻出了一些东西来？你丫也不脸红害臊么？还是说，你的脸皮已经磨炼得比城墙还要厚实了？

　　白杨在心里面冷笑讥讽不休，嘴巴上面却说：“不知道周先生又闻出了什么东西来呢？赶紧说出来让我们长长见识吧。”

　　‘噗嗤’的一声，却是朱诺身边一人忍不住笑出了声来：“诺哥，没想到白杨这家伙还生就了一条毒舌，骂人、讥讽人居然一个脏字都不带，以前怎么就没发现他有这方面的才能呢？”

　　朱诺也笑了起来，冲身边人吩咐道：“给耗子打个电话过去，就说哥几个已经替他出了气，让这姓周的小子在众人面前丢尽了颜面……不，等等，先别急着打电话，用你们的手机将这会儿的事情给录下来，也好给耗子看看。想来，他一定很乐意看见姓周小子丢脸出丑的一幕。”

　　“好叻。”他身边的几个人齐声应道，纷纷从兜里掏出手机，调出了录像功能，对着周晓川就是一阵猛拍猛摄。

　　对于周围人的议论和举动，周晓川就跟没有看见似的，只是低头看了眼手中摇晃着的葡萄酒，语气平淡地说道：“这葡萄酒中，掺杂着一缕淡淡的涩味，不过这涩味极淡，普通人就算是细细品尝，也只会尝到这葡萄酒的甘甜，尝不到潜藏在甘甜下的这丝涩味……”这一番话，正是刚刚老龟在品尝了葡萄酒后说的，周晓川对老龟还是很有信心的，所以毫不犹豫的就将这话给说了出来。

　　“你说这葡萄酒里面藏着一丝普通人品尝不出来的涩味？”白杨冷笑了起来，事到如今，他也没有必要再跟周晓川装什么友好了：“周先生，你是不是觉得，在这里的都是普通人没有品酒师，所以不管你怎么说这酒都可以了？”不等周晓川开口回答，他便转身冲一旁的侍应生说道：“麻烦去将你们的老板叫过来下，就告诉他，这里有人说他的酒不好。”


第两百九十五章 顶级品酒师？不，我是兽医

　　“这……”侍应生在犹豫了一下后，最终还是点了点头：“好的，先生，我这就去通知老板。”随后，他将手中端着的托盘交给同事，快步走向了厨房。

　　片刻之后，一个穿着干净厨师服、金发碧眼的外国中年人跟随在侍应生后面出现在了众人面前。

　　在场很多人事先都不认识这家私人会所的法国老板，这会儿在看清楚了他的容貌后，都被吓了一大跳。

　　这个人，真是这家私人会所的老板？这尼玛也长得太凶残了点儿吧？就这长相，不去混黑道，简直就是个浪费啊！

　　原来，这个中年老外长的很有特点。如果不是看他身上穿着的这袭厨师服，仅仅只是看他的身材和容貌的话，十有八九会将他给当成是一个黑社会头目。因为他的身材实在是太壮硕了些，就跟一头黑熊似的。而且他的容貌也实在是太狂野、太凶恶了点，尤其是左侧眼角下方的那道疤痕，更是为他增添了几分凶色。

　　这个老外显然已经见惯了陌生人惊惧的目光，只是睁大了那双骇人的目光，瓮声瓮气的询问道：“是谁说我的酒不好？”他的国语并不是很标准，有点儿怪腔怪调的味道，但还是能够听得懂。

　　白杨居然认识这个私人会所的法国老板，笑吟吟的迎了上去，抬手一指周晓川：“科西嘉先生，很抱歉打扰到你，是这位周晓川周先生，说你的酒里面有问题。”

　　这个被称作科西嘉的法国人并没有理会白杨，而是大步走到了周晓川面前。他的身高要比周晓川高出一大截，所以是用一种居高临下的审视目光瞪着周晓川，沉声质问道：“你说说，我的酒哪里有问题？”他的表情，在这一刻颇为狰狞。

　　从科西嘉的这番举动来看，他应该也是一个性情中人，而且对自家的酒有着很深的感情和信心，听不得别人说自家酒不好。

　　周晓川并没有被吓到，毕竟他在独自面对六头东北虎时，也没有皱过眉头，这个科西嘉就算再怎么凶残，还能够凶残过六头东北虎？

　　微微一笑后，周晓川将刚刚说的那番话重复了一遍。

　　“哈哈，这小子还真是死鸭子嘴硬呢，居然到了这个时候还在死撑。”白杨在心头冷笑不已，“科西嘉这个法国佬，虽然厨艺不错，可脾气却是相当的坏，尤其是见不得别人指责他厨艺和葡萄酒。周晓川呀周晓川，我看你这次不仅是要丢脸出丑，还得要挨揍了！哈哈哈哈……”然而，他这得意劲并没能够维持太久，因为在听了周晓川的话后，科西嘉的反应颇有些奇怪，不仅没有立刻发怒动手，反而还用狐疑的目光上下打量了周晓川一番，随后才用他那怪腔怪调的国语说道：“周先生，不知道你是哪个酒庄里的品酒师呢？”

　　众人闻言不由的一愣。

　　这话是什么意思？难道周晓川并没有胡说八道？他说的都是真的？这酒里面真藏着一丝普通人品尝不出来的涩味？

　　周晓川摇了摇头：“我不是什么品酒师，我只是一个兽医。”

　　田甜甜在这个时候走了过来，笑吟吟的对科西嘉说：“科西嘉先生，你或许还不知道吧？周先生仅仅只是从这葡萄酒的色、香上面，就推断出了它的产地、年份以及酒中潜藏着的那丝微弱涩味。”

　　“什……什么？只是通过看、闻的手段便知道了这些？这……这怎么可能？！”科西嘉震惊了，望向周晓川的目光，就跟是看着外星人一般。

　　短暂的震惊过后，科西嘉向周晓川求证道：“周先生，这是真的吗？你真的只是通过看与闻，便推断出了我这葡萄酒的产地、年份以及细微的瑕疵？”这个法国佬虽然怪腔怪调，但对汉语词汇还是有着一定研究，居然知道用‘瑕疵’这个词。

　　刚才的事情，在场这么多人都有看到，所以周晓川也就只能是大大方方的点头承认。得到了确切答复的科西嘉，忍不住是用家乡俚语叫了一声‘上帝’，随后又叽里咕噜的说了一大堆。因为激动，他忘了说汉语，直接就是一串的法语爆了出来。周晓川这家伙英语都不过关，又怎么可能听得懂法语？无奈之下，只能是苦笑着打断了他的话：“科西嘉先生，你能说汉语么？”

　　“啊……对不起，我一时激动就用上了母语。”科西嘉这才反应过来，连忙是操起他那怪腔怪调的汉语，又将刚刚说的话给重复了一遍：“周先生，你在品酒一道上的造诣，真是让我既惊讶又钦佩。我实在很难相信，你居然不是品酒师而是兽医，这可真是太浪费你的天赋了。依我看，以周先生你的能力，比那些一流品酒师只高不低。纵然是去我的家乡勃艮第，也会被各个酒庄奉为最尊贵的座上宾！”这个长相凶残的法国佬，在葡萄酒方面也算得上是专家级的人物，所以他说的这番话，可信度极高。

　　众人望向周晓川的目光，也因为科西嘉的这番话而起了变化，讥讽、嘲笑、不屑之类的情绪已经消失，取而代之的是震惊、仰慕以及难以置信等等情绪。

　　“科西嘉先生真是过誉了。”周晓川的表现一如既往的淡然，并没有因为科西嘉的这番高度赞扬而得意忘形，微微一笑后，他说道：“其实，我对品酒一道，也不是特别了解。多亏了这位白先生教导，我才知道葡萄酒在喝之前，应该要‘看、闻、摇’。”

　　一听这话，白杨的脸立马就臊红了，恨不得是找条地缝钻进去。

　　扮猪吃老虎，这小子分明就是在扮猪吃老虎！可恶啊……刚刚还装出一副没见过世面的模样，转眼就变成了一流品酒师，害得我丢尽颜面……我说，你丫能不能够别装逼、别扮猪吃老虎啊？这样的事情，真是一点儿也不好玩啊！

　　科西嘉不知道白杨的心里面在想些什么，侧头看了他一眼后，摇了摇头道：“周先生是在开玩笑么？这位白先生我也认识，对酒可是一点儿理解都没有的，你这么高的水准，怎么可能是他教导的？”

　　科西嘉这个法国佬倒是个直爽性格，只是他的话令却白杨的脸是越发臊红了。

　　你这个法国佬是故意的吧？你是不是看到我被周晓川打脸很高兴，所以也要跑来凑个热闹啊？我以前好像没有得罪过你吧魂淡？！

　　看到白杨一脸郁闷到掉渣的表情，周晓川在心头冷笑了两声，暗道：“我刚刚可是提醒过你别惹事，是你自己不听劝，倒也怨不得别人！”

　　科西嘉也看到了白杨此刻的表情，皱着眉头想了想后，他关切的问了句：“白先生，你怎么了？该不会是……便秘了吧？要不，我让厨房给你弄点儿清理肠胃帮助排便的菜肴？”

　　周围的人在听见了这句话后，虽然极力强忍，却还是止不住笑出了声来。而白杨的脸色和表情，则是更加的难看了。此时此刻，他死的心都有了，半晌后才憋出一句：“谢谢你的好意，没那个必要。”还好科西嘉这会儿的注意力大部分都已经放到了周晓川身上，并没有继续追问他，要不然，他还真有可能因为羞愧而昏死过去呢。

　　“周先生，既然你能够发现我这葡萄酒里面潜藏着的那丝涩味，不知道有没有解决的办法呢？”就在刚刚说出了这句话后，科西嘉便后悔了，摇头在心头苦笑道：“潜藏在甘甜下的那丝涩味，我们家族花费了大量的财力物力都没能够解决，他能够发现这丝涩味存在已经很不容易了，又怎么可能知道解决方法呢？哎，我这真是太过着急了，用中国人的话来说，就叫……喔，对了，就叫‘病急乱投医’……不过，我要的是解决酒中涩味的方法，跟生病找医生又有什么关系呢？”

　　“解决葡萄酒中涩味的方法？”周晓川微微一愣，心说我怎么可能会知道这个方法啊，但就在他准备摇头的时候，喝高了的老龟，在他衣兜里面听到了他的话后，大声嚷嚷道：“谁？谁想要知道解决葡萄酒中涩味的方法？是这个肥头大耳的金毛人类吗？哼哼，他怎么知道，学富五车才高八斗的老龟大爷我，就正好是知道这个解决的方法呢……”随即，老龟滔滔不绝的就将解决方法给说了出来。

　　周晓川怎么也没有想到，老龟居然知道这葡萄酒的改良方法，这让他不禁为之一愣。而他这发愣的神情落到了科西嘉眼里，却是让法国佬原本破灭的希望瞬间重燃，忍不住就在心里面猜测道：“他为什么要发愣？难道……难道他知晓我这葡萄酒的改良方法？这……这可能吗？”越猜越激动的他，急忙问道：“周先生，难道你知晓我这葡萄酒的改良方法？要是你真的知晓，还请千万千万要告诉我！当然了，我也不会让你白告诉我的，你开个价，我把这个改良方法买下来！周先生，你或许是不知道，我们家族为了能够解决葡萄酒里面的那丝涩味，已经努力了好几十年，却一直没能够取得满意效果。论口感和味道，我这葡萄酒不弱于那些知名名酒，只要能够解决掉那丝涩味，我这葡萄酒便也能够成为享誉酒界的知名名牌……”一激动，这法国佬将什么话都说了，也不怕周晓川在知道后，会来个坐地起价。


第两百九十六章 神技！

　　周晓川想了想，老龟告诉他的这个葡萄酒改良方法，对他来说是没有什么用处的，倒不如卖给科西嘉。只是这价钱嘛，还得好生谈谈。所以，他并没有急着表态，只是微笑着回了句：“这样吧，科西嘉先生，等聚会结束后，我们再来细谈此事，你看如何？”

　　听到周晓川这话，科西嘉便知道他真的有办法改良自己的葡萄酒，虽然迫切的想要现在就知道这方法，但却不敢得罪周晓川，只能是顺着他的意思来：“好，好，聚会后我们再详谈。那啥……就算是周先生你想要我们家族酒庄的股份，也是可以的！”

　　酒庄股份？

　　周晓川对这还真有几分兴趣。

　　又聊了几句后，心情大好的科西嘉大手一挥，宣布道：“今天能够认识周先生，我很高兴，这次就算是我请客，大伙儿甭客气，玩的开心点。”随即就要转身前往厨房，去给周晓川做几道拿手的法国大餐尝尝，笼络一下感情。然而，就在他转身刚走了没两步，却又停了下来，耸动着鼻子，一脸疑惑的说：“咦，好迷人的酒香，从哪儿冒出来的？”旋即便转过身，目光落到了周晓川手中摇晃着的那只酒杯上。

　　此时此刻，不仅是科西嘉，私人会所里的所有人，都闻到了一股淡淡的、沁人心脾的葡萄酒香。这酒香虽然很轻很淡，但却直入肺腑，让人闻了之后好生舒服。而且这酒香仿佛是将他们整个人给包裹住了，让他们不禁泛起了一股飘飘欲仙的感觉来。

　　科西嘉闭上了眼睛，轻嗅着空气中弥漫的葡萄酒香，发自内心的赞叹道：“没想到，周先生不仅眼力高、嗅觉好，摇酒的功夫也是一绝！能够将杯中葡萄酒的香味彻底激发出来，弥漫布满这么大一个房间，真是闻所未闻的事情啊……东方果然神奇，中国果然能人辈出！”

　　事实上，周晓川对此也是相当惊讶。

　　原来，就在周晓川刚刚摇晃酒杯的时候，一缕神秘能量从他的手掌心中涌出，进入到了这杯葡萄酒里。也正是这缕神秘能量，将杯中葡萄酒的香味彻底激发了出来。

　　“没想到，神秘能量居然还有激发酒香的功效……”对于神秘能量的这个新功效，周晓川还真有点儿哭笑不得。

　　就在这个时候，周晓川突然发现杯中葡萄酒上面起了一层微弱的涟漪。

　　“张嘴。”老龟的声音突然响起。

　　周晓川微微一愣，下意识的张开了嘴巴，杯中的葡萄酒居然猛地化作了一道鲜红的血龙，翻腾着射入了他的口中。

　　此时此刻，将葡萄酒看成血龙的人，绝对不止周晓川一人！

　　葡萄酒一入口，一种前所未有的甘甜感，便充满了周晓川的整个口腔，这让他的精神顿时为之一振，下午跟六头东北虎搏杀耗费的体力，在这一瞬间便彻底恢复了。

　　在将葡萄酒咽下后，周晓川忍不住发出了一声感叹：“好酒，真是好酒啊……”也就是在这个时候，他突然发现周围的气氛有点儿不太对劲，抬眼一瞧，所有人都用一种震惊与难以置信的目光在望着他。

　　“神技！这真的是神技！周先生，你是怎么办到的？怎么办到的啊？！”科西嘉的声音里面，居然是带着明显颤音。

　　看着情绪激动的科西嘉以及周围这些同样闪烁着好奇目光的人们，周晓川还真不知道该怎么解释才好，总不能够告诉他们，这一切其实都是自己体内神秘能量的功劳吧？最后，他只能是在干笑声中，给出了一个含糊的回答：“运气，刚刚那只是运气而已……”

　　“原来只是运气，我就说这小子没可能那么厉害的。”旁边白杨在心里面自我安慰，但实际上，他对自己这话都不怎么相信……

　　“运气？”科西嘉摇了摇头，一脸认真地说道：“或许周先生刚才展示出的技巧，的确是有运气的成分在里面。但要不是在品酒、鉴酒一道中有着过人天赋和长时间的刻苦练习，就算再怎么有运气也不可能达到那种神乎其技的地步。周先生，我还是那句话，你做兽医真的是屈才了，还是改行做品酒师吧。以你的天赋与能耐，成为世界级的品酒师，也并非不可能啊。”

　　周晓川摇头婉拒了科西嘉的好意：“我还是更喜欢兽医这个职业。”心里面却是在苦笑连连：“现在的人都是怎么回事？一个个的咋就都喜欢劝人改行呢？先前那位钱老医生劝我改行做中医，艾葭的老师劝我改行做钢琴家，现在又冒出个老外劝我去做品酒师……哎，我做个兽医我容易么？”

　　说实话，周晓川是真不打算做品酒师，虽然这职业远比兽医更有‘钱途’，但他毕竟不懂品酒，只是仗着有老龟这只‘非正常乌龟’和神秘能量在，才能够偶尔惊艳一次，要让他天天都这么搞，那是绝对不可能的。再说了，做品酒师又不能够获得新的神秘能量，就算赚的钱再多又如何？更何况，他还答应过李雨涵，要将爱宠之家发扬光大。他是一个重承诺的人，在没有完成这个诺言之前，是绝对不会离开爱宠之家，更不必说是改行了。

　　“周先生，你真的可以再考虑考虑，有什么条件你尽管开口提……”科西嘉颇有点锲而不舍，不过跟那位钱老比起来，他这锲而不舍的精神可就弱了许多，在周晓川二次摇头拒绝后，他虽然是满脸遗憾，却不再提说此事了。要知道，那位钱老即便是现在，还隔三差五会给周晓川打来个电话，劝其改行做中医……

　　目睹了刚才的事情后，参加这场聚会的人们，对周晓川的态度有了明显改变。这一方面是因为周晓川刚刚的惊艳表现，让他们深感佩服与敬仰。另外一方面，则是因为周晓川很有可能会成为科西嘉酒庄的股东。本来科西嘉酒庄产的酒，口感和味道已经是相当不错，只要能够成功将潜藏在甘甜下的那丝涩味去除，定然会上升好几个品级。就算是不能够成为拉菲那样的世界顶级品牌，也必然会成为一个知名的一流品牌。所以，现在和周晓川打好关系，远比以后得到周晓川真的成为了科西嘉酒庄的股东后再去想办法结识要好得多。

　　现在国内的红酒消费也是不低，并且还在逐年递增，而参加今晚这场聚会的人里，也有那么几个是在经营着酒水生意的，自然都想要认识一下周晓川，打好关系为以后引进科西嘉酒庄的葡萄酒做准备。虽然他们私底下做的最多、最赚钱的，其实都是假酒生意……

　　对于这些脸上挂着虚伪笑容的人，周晓川虽然不怎么想搭理，却也只能是跟他们虚与委蛇的应付一番。还好，就在他有些不耐烦的时候，林清萱和田甜甜还有安宁三个女人走了过来，帮他赶走了这群围在身边嗡嗡不停的‘苍蝇’。

　　田甜甜用一种审视的目光上下打量着周晓川，愣是将他给看的不好意思，苦笑着问了句：“干嘛用这种目光看我？挺吓人的好吧……”

　　“我说，你小子隐藏的够深嘛，居然还有这么一手品酒鉴酒的功夫……”田甜甜先是称赞周晓川，但不等他开口谦虚两句，便话锋一转开始了质问：“老实交代，你究竟是从哪里学到的这手品酒鉴酒的功夫？据我所知，咱们国内能够玩出这种花活来的品酒师，好像也没几个吧？还有，除了这品酒鉴酒的功夫外，你还有什么其它的能耐？都给一并的交代出来吧！”

　　周晓川禁不住是苦笑了起来：“我说甜甜姐，你这是在审讯犯人么？”这个称呼，还是田甜甜刚才执意让他叫的。和别的女人一心想要年轻不同，这个田甜甜似乎特别喜欢别人管她叫姐……不得不说，这还真是一个奇怪的喜好。但话又说回来了，这个田甜甜的性格，跟普通女人还真是有些不大一样，倒有点儿像是个男人……

　　“没错，我就是在审讯你这个犯人。”田甜甜笑了起来：“我的审讯手段，可都是从小萱萱这里学的，你要是不想吃苦头，最好是赶紧给我老实交代！”

　　林清萱白了她一眼：“行了甜甜，你就别再作弄他了。”

　　田甜甜一把搂住了她，笑嘻嘻的说：“怎么，你心疼了啊？放心，我不会用太残忍地方法来审讯逼供的。再说了，我问这些，还不都是为了你好？”随即她又将目光投向了周晓川：“不过这话又说回来了，你小子的表现还真是蛮出色的。嗯，也只有这样的杰出表现，才能够配得上咱们的小萱萱！恭喜你，算是勉强通过了我的考核。”

　　“你这疯妮子……”林清萱和安宁一脸无奈，不约而同的摇了摇头，周晓川则是一脸的苦笑，同时也觉得这个田甜甜还是蛮有趣。


第两百九十七章 你真当我不会唱歌啊？

　　看着田甜甜一味逼问周晓川，安宁站出来替他回答了这个问题：“据我所知，周先生除了这品酒鉴酒的本事之外，其它的本事也是不少，尤其是在钢琴上面的本事，比这品酒鉴酒的本事只高不低！”

　　“不是吧？真有那么厉害？”田甜甜一脸的不相信，虽然安宁刚来的时候，就曾提说过周晓川在钢琴上面的本事很高，但她却并没有放在心上，毕竟她对钢琴这玩意儿并不怎么感兴趣。但是现在，安宁却说周晓川在钢琴上面的本事，比他在品酒鉴酒上面的本事只高不低，这就激起了田甜甜的好奇之心。毕竟，周晓川在品酒鉴酒一道上展示出来的技巧，可是令人惊艳堪称神技的！

　　“真有那么厉害！”安宁点了点头，望向周晓川的目光里面藏着一丝仰慕和崇拜。作为一个钢琴爱好者，她可是没有少看周晓川在省音乐学院演奏《自然》曲时的视频，也没有少在网络中看到国内外知名的音乐家对这首惊世之作、对周晓川这个演奏者的赞誉。说实话，在她好几次的梦里面，周晓川都曾扮演过‘白马王子’的角色。要不是因为他跟林清萱已经成了男女朋友，说不定她今天就会采取一些主动的攻势了。

　　安宁的眼睛在这个时候突然亮了起来，她抬手向着不远处的那几个乐师一指，压抑不住兴奋地说道：“哎，周先生，正好这里也有一架钢琴，要不你就给我们演绎一下《自然》曲吧？我以前都是在网络视频中看你的表演，还没有现场聆听过这首能够直入人心、直入人灵魂的琴曲呢。”

　　唯恐天下不乱的田甜甜，自然不会错过这样一个热闹的机会，第一时间表态支持：“对，对，小宁宁的这个建议好。周晓川，你就去演奏一下那什么《自然》曲，让我看看是否有小宁宁说的那么好。”

　　“这……”周晓川犹豫了一下，不过在看到安宁那一脸期盼的表情以及林清萱悄悄点头的动作后，他还是同意了这个提议：“好吧，我就去献个丑。先说好，要是我演奏的不好，你们可别笑话我。”

　　安宁‘噗嗤’的一声笑了起来：“周先生真是太谦虚了，你的演奏要是都不好的话，那恐怕就没几个钢琴家能够演奏的好了。”

　　田甜甜也跟着起哄：“你就别再谦虚了，要知道，过分的谦虚可就是虚伪了！”

　　也就是在安宁和田甜甜鼓动周晓川去演奏《自然》曲的时候，一脸失落表情的白杨也回到了朱诺等人身边，瞧着脸色黑沉的朱诺，白杨很有些心虚：“抱歉，诺哥，我也没有想到，这个从穷山僻壤里面跑出来的兽医，居然会懂得品酒鉴酒……”与此同时，他在心里面也将梁浩给骂了个狗血淋头：“你不是说这个姓周的小子，是一个粗鲁低俗的人么？可是瞧瞧他刚才的表现，哪里像是一个粗鲁低俗的人啊！耗子呀耗子，我这次可是被你给坑死了……”

　　对白杨刚才的表现，朱诺还真是相当不满。这小子非但没有让周晓川丢脸，反而还让周晓川大出了一次风头。要不是知道白杨此前从来没有见过周晓川，他还真是想要拽着白杨的衣领问问是不是周晓川安排混到他们这边来的托。对于白杨的话，他也懒得听，只是摆了摆手，冷哼着说了句：“行了，不用多解释，你给我一边待着去吧。”

　　也就是在这个时候，依偎在朱诺身边的妙龄少女突然开口说道：“哎，我可算是想起来，在什么地方见过这人了。”

　　“见过谁？”朱诺一头雾水的问道。

　　妙龄少女抬手一指周晓川：“就是这个家伙呀。”

　　“你见过他？怎么回事？”朱诺皱起了眉头。

　　“你别误会，我并不认识他。”妙龄少女被朱诺的表情给吓了一跳，忙解释道：“圣诞节的时候，蔡雅儿在什德市开过一场演唱会，当时我也去看了的，就是这个叫做周晓川的小子，被蔡雅儿给选为幸运观众上了台，合唱了一首歌。只不过，这家伙唱的歌，真叫一个难听啊，当真是应了‘别人唱歌是要钱，他唱歌是要命’的那句话……”

　　朱诺先是一愣，随后眯起了眼睛回忆道：“听你这么一说，我好像也有些印象，似乎在电视里的娱乐新闻中，还特别提到过这件事情……”瞧着周晓川在三个女人期待的目光中走向钢琴，一抹冷笑也出现在了他的嘴角上，随即他凑到妙龄少女耳边低语了几句。

　　周晓川并不知道朱诺的心里面在想些什么，就算是知道了也不会放在心上，顶多是冷笑着扔下一句‘白痴’。此刻的他，已经走到了那架钢琴面前。见到他的到来，坐在钢琴前的乐师暂停了演奏，礼貌的起身询问道：“先生，有什么需要我帮忙的吗？”

　　周晓川指了指钢琴，微笑着说：“我想要借这架钢琴用用，不知道可以吗？”

　　乐师不由的一愣，他本以为周晓川是来点歌曲听的，却没想到对方竟然提出了这样一个要求，但他很快便回过了神来，毫不犹豫的点头道：“当然没问题。”起身就将座位让给了周晓川。这个乐师可是瞧见了科西嘉刚刚激动反应的，自然不会得罪眼前这位老板的贵客。

　　“谢谢。”周晓川表现的相当绅士，在面带微笑的冲乐师点头道谢后，方才坐到了这架钢琴前。

　　瞧见他的这个举动，除了林清萱她们仨和朱诺等人之外，在场其余的人都是面露惊讶，搞不明白他这是要做什么。

　　这人要干嘛？弹琴么？难不成他除了品酒鉴酒之外，对钢琴也颇有研究？

　　这样的疑问，也不知道是出现在了多少人的脑海中。

　　周晓川先是将双手放到钢琴上面随意的弹了几下，在试下钢琴音律的同时也找回点儿弹琴的感觉，毕竟他已经有很长时间没有弹奏过钢琴了，俗话说‘一日不练手生’，要是不趁着现在找回点儿感觉，待会儿正式演奏起《自然》曲来，可就真的是要丢脸出丑了。

　　几分钟后，这感觉多多少少找回了一些来，但就在周晓川深吸了一口气、调整了下心情准备开始演奏《自然》曲的时候，朱诺身边的妙龄少女却突然开口说道：“周先生，光是弹琴可没意思，要不你边弹边唱吧。我可是听说你唱功不错，曾经还跟大明星蔡雅儿同台合唱过，能不能让我们今天也来饱饱耳福啊？当然啦，你要是觉得我们这些人不够资格听你唱歌，就当我没有说过这话……”

　　要说朱诺的心机远比梁浩深得多，这番话居然不自己开口，而是让身边的妙龄少女代言。

　　听到妙龄少女提起蔡雅儿，再看到她身边的朱诺，周晓川就知道这是怎么回事，暗自冷笑了起来：“我唱歌虽然比不上专业人士，但也还过得去。那天晚上的表现，不过是使用了【顺风耳】后的副作用罢了，你真当我五音不全，唱歌会要人命啊？”

　　田甜甜并不知道这里面的故事，她虽然不怎么爽朱诺那伙人，但在听说周晓川跟蔡雅儿同台合唱过时，眼睛却是猛地一亮，兴奋地直嚷嚷：“不会吧？你还跟蔡雅儿合唱过？我也很喜欢听她唱的歌呢……不行，你今天除了弹琴之外，还得唱首歌来给我们听听。”

　　旁边的朱诺见状忍不住冷笑了起来，暗道：“甜甜这丫头的性格还真是直啊，不过这样才好，她开了口，周晓川想拒绝都难了……哈哈，却是帮了我一个大忙。”

　　在朱诺看来，周晓川这会儿多半是既慌张又忐忑，然而事实却是与他猜测的相去甚远——周晓川既没有紧张也没有忐忑，反而是微笑着点了点头：“甜甜姐都开了口，我又怎么能够拒绝呢？好吧，我就硬着头皮给大伙儿边弹边唱，要是表演得不好，大伙儿可别骂娘啊。”

　　田甜甜半是认真半是开玩笑的说：“你就放心的表演吧，谁要是敢骂娘，我就抽死他！”好吧……这个妮子的性格不仅直爽，还是相当的彪悍呢。其他人，就算是对田甜甜这话的内容和语气心有不满，却也不敢表露出来，只能是陪着笑附和。

　　朱诺在这一刻却是皱起了眉头，因为周晓川的反应跟他所想差的实在太远，这冷静泰然的表现，让他想不怀疑都难。在第一时间，他就扭头冲身边那个妙龄少女问道：“你确定这个姓周的家伙，就是在蔡雅儿演唱会上五音不全的那人么？”

　　“我确定。”妙龄少女点头答道，生怕朱诺不相信自己的话，她还在第一时间就从兜里掏出手机，连上了这家私人会所的WIFI信号，登陆了一个视屏网站，搜索并打开了周晓川在蔡雅儿演唱会上‘鬼哭狼嚎’的那段视频给朱诺看。


第两百九十八章 水调歌头

　　看到这段视频，尤其是听到周晓川那恐怖的、足以要人性命的歌喉，朱诺这才放下心来，甚至还跟自己身边的这几个人小声的开了句玩笑：“你们几个要是不想做恶梦，待会儿可得将耳朵塞紧，要不然，有的你们好受。”此时此刻，周晓川那副轻松的表现落在他眼里，就成了硬着头皮死撑，他甚至还因此而冷笑着嘀咕了句：“硬撑是么？我倒是要看看，你还能够硬撑得了多久！”

　　答应了边弹边唱的周晓川，却没有急着开始表演，只是闭着眼睛将双手放在琴键上面。

　　“他这是在做什么？干嘛闭着眼睛不表演？”一头雾水的田甜甜，忍不住冲身边的林清萱和安宁问道。

　　“我也不知道。”林清萱苦笑着摇了摇头，她就没有听过周晓川弹琴，自然也不会知道周晓川这是在做什么，而安宁则是猜测道：“周先生大概是在酝酿情绪吧？像他们这种高水准的钢琴家，在表演之前都会花时间来酝酿下情绪的……”

　　三个女人的这番谈话并不是窃窃私语，所以也就被朱诺给依稀的听到了些，他顿时就冷笑了起来，暗道：“酝酿情绪？狗屁的酝酿情绪！依我看，姓周的这小子分明是骑虎难下，不知道该怎么办才好了！”他也不着急催促周晓川，只是袖起了双手，冷笑着准备看一出闹剧。

　　事实上，无论安宁还是朱诺都猜错了，周晓川这会儿既不是在酝酿情绪，也不是骑虎难下不知所措，而是在跟老龟进行着交流学习。

　　老龟虽然听不懂周围人在说些什么，但却能够听懂周晓川刚刚说的那些话，同时喝高了的它精神又处在亢奋状态，很有点儿天不怕地不怕什么事情都要搞大的架势，第一时间便在衣兜里面嚷嚷道：“边弹边唱？这有什么难的？我教你一种古曲唱法，搭配着《自然》曲来唱，保管让这些没见过什么大世面的人类震撼一回！”

　　要是让在场的这些人知道，他们被一只乌龟给鄙视了，真不知道会作何感想……

　　也不管周晓川答不答应，喝高了的老龟便自顾自的教授起了那个古曲唱法来。而在听了老龟的演示后，周晓川发现这古曲唱法还真是不错，所以就闭着眼睛认真学习了起来，时不时还会用只有老龟才能够听见的微弱声音咨询一些相关问题。

　　这一过程，足足持续了十多二十分钟，在众人等得都快要不耐烦的时候，周晓川方才睁开眼睛，微笑着冲众人说了句：“抱歉，让你们久等了，表演现在开始。”

　　朱诺在心里面冷哼道：“居然还有脸笑？哼……等你表演完后，我看你是否还能够笑得出来吧。”就在这个时候，周晓川突然抬头冲他诡秘的笑了笑，也正是这个笑容，让朱诺的心里面‘咯噔’一声响。

　　不等朱诺猜测周晓川这个诡秘笑容究竟是什么意思，悦耳的琴声已经响了起来，虽然此刻的周晓川，远没有达到在省音乐学院演奏时的那种境界，但这首堪称天籁的《自然》曲，却还是让众人的心为之一颤。

　　“好优美的旋律，好动人的琴声……小宁宁，你说的没错，周晓川的钢琴弹得还真是不错！”虽然对钢琴没什么兴趣，但并不表示田甜甜就没有这方面的鉴赏能力，相反，从小就接受精英教训的她，在钢琴这方面也是有着一定造诣的，只是她并不好这个，所以才没有深入研究。

　　安宁点了点头没有说话，只是闭着眼睛倾听、感受周晓川演奏的迷人琴曲。

　　即便是对周晓川抱有敌意和成见的朱诺等人，这会儿也都被周晓川演奏出来的琴曲给惊住了。

　　望着坐在钢琴前的周晓川，白杨张大了嘴巴，久久也不能够合上：“不仅在品酒鉴酒上面有着很高的造诣，在钢琴上面同样也是如此……这个周晓川真的是从穷山僻壤里面出来的吗？真的不是某个世家贵族培养的精英子弟吗？”

　　朱诺的反应，则要比白杨冷静许多，虽然周晓川展现出来的高超琴技让他很是惊讶，但在惊讶之余，他却并不担心：“你钢琴演奏的越好，开口唱歌后的反差就越大，哼……”

　　在朱诺期待的目光中，周晓川总算是张开了嘴巴。

　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”一曲苏轼的《水调歌头》从周晓川的口中唱了出来。

　　这首千古名词，被邓丽君唱过，被王菲唱过，也被张靓颖唱过，但周晓川的唱法，却是跟他们截然不同，是一种众人从来没有听过的、古腔古韵的唱法！

　　纵然如此，众人却还是忍不住皱眉，因为周晓川对这个唱法似乎还很生涩，虽然古腔古韵很新奇，但却不是那么好听……

　　有生涩感是正常的，毕竟周晓川刚刚才从老龟那里学到这种古腔古韵的唱法，有一个熟悉掌握的过程，要是一张口就唱的完美无瑕，那就真是太逆天了，毕竟他不是歌神张学友。正是早有心理准备，所以周晓川才没有因为生涩乃至走调而停唱，反倒是闭上了眼睛，不管周围人的反应，用心去熟悉、练习老龟教给他的这个全新唱法。

　　刚开始听到周晓川唱歌的时候，朱诺眉头不禁一皱，因为周晓川的嗓音并不像是视频里的那么难听。但很快他的眉头就又舒展了开来，因为周晓川的嗓音虽然不像视频里的那么‘鬼哭狼嚎’，却也不见得有多好听，尤其是在跟这首堪称天籁的《自然》曲对比后，就更是有了那么一点儿不堪入耳的感觉。

　　放下心来的朱诺，嘴角处甚至泛起了一丝得意的笑容：“没想到这小子的嗓音，居然比视频里面要好出许多，难道他在蔡雅儿的演唱会后，下过苦功练习唱歌？只可惜，他的钢琴弹得太好，边弹边唱之下，这还凑合的歌喉就变成了扰人听琴的噪音……”想到这里，他也不着急叫停，干脆就袖起了双手看周晓川边弹边唱。在他看来，周晓川弹唱的越久，就越丢人。不相信？看看周围这些人脸上的苦逼表情就明白了。

　　不得不说，跟朱诺抱着相同想法的人还真是不少，他们都觉得周晓川弹得比唱的好听，恨不得能够找块东西堵住周晓川的嘴巴，让那烦人的噪音就此停歇，让他们能够好好地欣赏下这首直入心扉的灵魂琴曲。如果周晓川是这家私人会所的乐师，只怕他们早就已经开口抗议了，但现在，他们纵然是心有不满，却也不好开口，只能是无奈的承受，所以表情才会是这般苦逼难看。

　　别说是这些人了，就连对周晓川很是崇拜的安宁，这会儿也是面露苦笑的摇了摇头，轻叹了声：“周先生的钢琴技巧无疑是一流，可这歌喉嘛，就有点儿不敢恭维了……”

　　然而，田甜甜却说出了一句出人意料的话：“我倒是觉得，周晓川用的这种唱法很新颖很有些古风，只是他明显还没有掌握娴熟，要是等他将这个唱法彻底掌握了，用来唱一些唐诗宋词元曲，怕是不会比这首《自然》曲差多少。”

　　林清萱没有说话，只是含情脉脉注视着边弹边唱的周晓川，在心里面嘀咕着：“这个家伙，到底还有多少本事是我不知道的？”

　　几分钟过后，苏轼的这首《水调歌头》就被周晓川给唱完了，在最后那句‘但愿人长久，千里共婵娟’唱罢之后，众人不约而同的长出了一口气，心说这扰人听琴的噪音总算结束，可以好生听琴了。而朱诺则准备在这个时候叫停，因为他的目地就是让周晓川出丑丢脸，现在已经达到了目地，要是再让周晓川继续弹奏《自然》曲，只怕这效果就会减弱不少。然而，他还没有开口，便听到《水调歌头》的词儿又从周晓川嘴巴里面传了出来。

　　这小子唱了一遍居然不过瘾，又唱起了第二遍来？！

　　朱诺先是惊讶的一愣，随后就止不住的笑了起来。

　　好，好，好，这可是你自己想要丢脸出丑，怨不得我！

　　众人在听到周晓川开始唱第二遍《水调歌头》的时候，也是愕然一愣，不过他们并没有像朱诺那样高兴，反倒是皱起了眉头摇头不已：“不是吧？还要来第二遍？难道他还唱上了瘾不成？”这话虽然没有说出口，可从他们的表情和眼神中，就可以看出一些端倪来。但是很快，他们的表情和眼神便出现了变化，因为这第二遍的《水调歌头》，比起第一遍来，竟是有了相当明显的改善！

　　如果说，周晓川第一遍唱的《水调歌头》，还存在着生涩甚至走调等等毛病，大大削弱了古腔古韵唱法的魅力，跟直入人心的《自然》曲一比宛如噪音的话，那么现在，这第二遍的《水调歌头》中，竟是没有了第一遍里的那些毛病，而且在《自然》曲的搭配下，居然变得很有些好听。虽然说，周晓川还没有将这个唱法的精髓和灵魂彻底掌握，但就技巧上来说，已经是非常娴熟的了。


第两百九十九章 魏晋名士，不外如是

　　仅仅只用了这么一点儿时间，仅仅只唱了一遍，周晓川就将这个古腔古韵的唱法给掌握到了这种程度，可以说是相当的厉害。当然，这里面也少不了神秘能量的作用。

　　“咦，周先生唱的这首歌，比起刚才似乎要好听许多啊……”一个女士忍不住闭上眼睛，开始倾听起了周晓川的歌声。

　　“歌词是一样的，唱法也是一样的，不过跟刚才相比，唱法明显是要娴熟了许多……嗯，这种古腔古韵的唱法还真是新颖，以前从来没有听到过不说，跟苏轼的《水调歌头》搭配起来，居然是相得益彰，完美得很。或许，宋朝时的《水调歌头》词牌，也就是这么唱的吧？”一个对音乐和诗词颇有研究的人满脸惊讶的自语道。这唐诗宋词元曲，在古代都是有着相应唱法的。只是随着时间的流逝，许多的唱法都已经泯灭在了历史长河中，所以现在人学唐诗宋词元曲，大多都只是念诵，很少有人懂得吟唱。可在古代，诗词曲都是有着吟唱方法，而不是单调呆板的念诵。

　　安宁侧头看着田甜甜，惊讶地说：“甜甜，居然被你料中了，周先生这会儿唱的《水调歌头》，的确是比先前好听许多。”

　　田甜甜没有回复安宁的话，只是睁大了眼睛望着周晓川，目光中尽是惊诧：“他刚刚的表现都还很生疏，怎么几分钟过后就这般娴熟了？”

　　“怎么可能……”朱诺这会儿也愣住了，他怎么也没有想到，周晓川的歌声，居然能够在几分钟的时间里，出现如此大的转变。而就在他满心惊讶的时候，却发现周晓川突然扭头冲他一笑。这笑容在他看来，简直就是充满了嘲笑与讽刺，宛如一道无形耳光，‘啪’的一声抽在他脸上。

　　“故意的，这家伙以前一定是故意装成唱歌很难听来阴我的！”朱诺是真气昏了头，也不想想在蔡雅儿演唱会的时候，周晓川根本就不认识他，又怎么可能在那个时候就设下圈套来阴他呢？

　　“这叫五音不全？这叫鬼哭狼嚎？”恼羞成怒的朱诺扭头瞪着身边女子，咬牙切齿的质问道。这会儿的他简直后悔死了，自己怎么就没在刚才周晓川唱的最难听时，让其闭嘴别再唱了呢？

　　“我……我也不知道这是怎么回事啊，在蔡雅儿演唱会上，他分明是唱的很难听啊。”女子一脸的委屈，就差没有掉眼泪。

　　朱诺冷哼了一声，不再搭理女子，而是将目光再度投到了周晓川身上。

　　不能让他再这么唱下去了！阻止他！一定要阻止他！

　　在朱诺看来，周晓川的歌声唱得越好，对他来说就越是打脸。所以，他绝对不能让周晓川的表演再继续进行下去。

　　“别唱了，停……”

　　朱诺的话才刚刚出口，周晓川的眼睛里面便闪现出了一道利芒。

　　一股猛兽般狂野骇人的气势，瞬间就从周晓川的身体中迸发了出来，疯狂的涌向了朱诺。虽然周晓川今天获得的【虎威】技能，此刻还处在冷却期，但他在神秘能量的帮助下，本来就能够释放出堪比野兽的狂野气势，纵然这气势跟【虎威】相比有着一定的差距，但用来对付朱诺却还是足够了的。更何况，【虎威】技能虽然正处在冷却期，但还是残存着一些余威，此刻混杂在周晓川迸发出的气势里，为其增添了几分威力。

　　从周晓川身上释放出来的狂野气势，就算是国术高手也会被吓一跳，更何况是朱诺这种养尊处优没有经历过危险的人呢？他的脸色瞬间就变得相当难看，当真是惨白如纸。一阵‘咔咔咔咔’的声音更是从他口中传了出来，竟是给吓得牙齿打架。不仅如此，他双股还战战不休，要不是旁边的人看他表现不对劲，及时上来搀扶住了他，只怕他就要当着这么多人的面，趴坐在地上了。

　　因为周晓川释放出来的这股狂野气势，只是针对的朱诺，周围人都没有感觉，所以他们对朱诺这离奇的反应也就很是不解，在搀扶着他的同时，纷纷问道：“诺哥，你怎么了？没事吧？”

　　朱诺抬手指着周晓川，颤抖的声音里充满了恐惧：“他……他不是人，他就是个野兽……”

　　野兽？

　　白杨等人齐齐扭头望向了周晓川——虽然这小子长的不算太帅，可也不丑啊，跟野兽比起来，也差太远了吧？

　　诺哥……这是给气糊涂了吧？

　　面面相觑的白杨等人，心中不约而同的冒出了这样一个猜测。他们怎么也不会想到，朱诺此刻有着怎样的遭遇。

　　在朱诺惊魂未定的目光中，周晓川唱完了第二遍的《水调歌头》，但他仍旧没有停止表演，而是在略作停顿之后，就开始了第三遍的演唱。

　　如果说，这首《水调歌头》第一遍的演唱是扰人噪音，第二遍算得上是好听动人的话，那么第三遍就是经典！

　　正如田甜甜刚才所说，当周晓川彻底掌握了这种新颖唱法后，他所唱出的《水调歌头》，的确是不比《自然》曲差多少。

　　老龟教的唱法其实并不简单，想要彻底掌握更不是一天两天的事情，但这个唱法在《自然》曲的激发下，竟是和周晓川体内的神秘能量有了一丝共鸣，也正是在神秘能量的帮助下，周晓川才能够在短短十几二十分钟的时间里面，在区区两遍的练习后就彻底掌握了这个唱法的精华与神髓！要是没有神秘能量襄助，就算是有老龟的悉心教导，没有十天半月的功夫，也休想将这唱法练好，更不消说是掌握其神髓了。

　　在周晓川的歌声中，一股浓烈的古风古气扑面而来，让在场众人的精神为之一振。恍然间，他们竟是不约而同的生出了一种错觉，仿佛自己是置身在了古时秦淮河上的一艘画舫里，而坐在钢琴前面边弹边唱的周晓川，也摇身一变成了个风流学士，穿着一袭儒袍风姿卓绝，正在对月高歌，好一派潇洒的名士风采！

　　魏晋风流，不外如是！

　　明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……

　　苏轼的这首《水调歌头》，在场的人都读过，但此时此刻，在周晓川古腔古韵的演绎下，他们对这首词也有了一个全新的认识。

　　原来《水调歌头》还可以唱成这样！

　　原来宋词不应该是朗诵出来，而是应该唱出来的！

　　在场的人，都陶醉在了这迷人的《自然》曲里，都迷失在了这古腔古韵的《水调歌头》中，仿佛自己也穿越到了古代，成为了故事里的才子佳人……

　　第三遍《水调歌头》唱罢后，周晓川终于停止了弹唱。

　　此时此刻，众人都还沉浸在那迷人的琴曲和歌声中，没能够醒过神来，整个私人会所里是一片寂静。

　　众人的反应，被周晓川收入眼底，微微一笑后，他站起身来，端起先前放在钢琴旁的那杯葡萄酒，仰头一饮而尽，哈哈大笑道：“痛快，真是痛快！”

　　就在刚刚，他的心境也得到了一次沉淀洗涤，甚至就连神秘能量也在歌声中凝练了几分。这个意外的收获，又怎能不让他感到痛快呢？

　　在他的笑声中，众人纷纷醒过神来，在短暂的沉默之后，不约而同的鼓起了掌。一时之间，掌声如惊雷般连绵不绝，竟是让这家私人会所外的路人都听见了，忍不住是猜测这里面究竟发生了什么事。

　　如果说，刚开始这些人对周晓川的琴技与歌喉还有怀疑的话，那么现在，他们就彻底拜伏在了周晓川这超卓的琴技与歌喉下了。甚至还有那么几个年轻漂亮的女士，不停地冲着周晓川抛媚眼。要不是林清萱仨人就站在周晓川旁边，只怕她们早就主动上前去跟周晓川搭讪了。甚至就连朱诺身边一个同伴也不由自主的鼓起了掌来，直到朱诺等人冲他怒目相视时，他方才醒过神来，一脸尴尬的停止了鼓掌。

　　回到林清萱身边的周晓川，笑吟吟的冲三个女人问道：“三位女士，怎么样，我唱的还凑合吧？”

　　安宁轻叹了一声，感慨地说道：“凑合？周先生，你也太自谦了吧？说实话，我还从来没有听过这么动听、这么古腔古韵的唱法呢，东坡先生这首《水调歌头》的魅力，算是被你这唱法给完美的表现了出来……”

　　相比起她，田甜甜的话就要直接许多：“周晓川呀周晓川，我还真没有想到你是这般的多才多艺。哎，我说，你刚刚唱《水调歌头》时，用的是什么唱法啊？我怎么从来就没有听过？难不成是你自己创作出来的？”

　　这个问题也正是众人好奇的，于是他们纷纷竖起了耳朵，想要听周晓川的回答。

　　周晓川微微一笑，张口就说了两个字：“你猜。”

　　我猜？我猜你妹啊！

　　不少人都因为周晓川的这个回答而抓了狂。


第三百章 居然被吓尿了！

　　田甜甜也是其中一员，然而，还没等到她抓狂发飙，一个同样是二十来岁的年轻人便凑了过来，掏出一张名片递给了周晓川，自我介绍道：“周先生你好，我叫范力彬，跟林清萱她们仨都是同一个院子里面玩到大的，你叫我小范就成……”他这话还没有说完，就被处在抓狂边缘的田甜甜给打断了，这妮子眉头一挑，一点儿也不客气的将怒气撒到他头上：“你跑过来干啥？一边待着去。”

　　看得出来，范力彬对田甜甜很有些畏惧，想来应该是没少在她手里边吃苦头，一边陪着笑，一边解释道：“甜甜姐，我这不是开了家娱乐公司么？我听周先生刚刚唱的那首《水调歌头》堪称天籁，就想要问问周先生有没有兴趣灌张唱片发行……”傻子都能够听得出来周晓川刚刚那首《水调歌头》唱的有多好，要是出唱片，哪怕只是单曲碟，也一定会大卖特卖！

　　“灌唱片？”周晓川不由的一愣，随后笑着摇了摇头：“抱歉，我没兴趣。”

　　没……没兴趣？

　　范力彬差点没有被这三个字给噎死，不愿放弃的他，激动的劝说道：“周先生，你再考虑考虑吧，以你的实力，做歌手绝对是能够大红特红的啊……”

　　周晓川忍不住是苦笑了起来：“刚刚科西嘉劝我改行做品酒师，你又跑来让我做歌手，这都什么跟什么啊……行了，我说没兴趣，那就是没兴趣。”

　　见范力彬不依不饶还想要劝说周晓川做歌手发唱片，田甜甜伸手就拽住了他的耳朵：“小范，你没有听到周晓川说的话么？赶紧死开，别立在这里碍手碍脚！”

　　“是，是，我这就死开，这就死开，哎哟，甜甜姐，你别用力揪呀，痛，真心痛……”在这样的情况下，范力彬唯有选择妥协，不过，他并没有彻底放弃，在田甜甜的威逼下远离了此处后，还不忘冲周晓川嚷嚷两句：“周先生，那张名片上面有我的电话，你要是改变了主意，就给我打电话，无论什么时候都可以……”

　　瞪了范力彬一眼后，田甜甜这才回过头来冲周晓川说：“甭理这小子，他开娱乐公司的目地，就是为了潜规则旗下的女艺人。”

　　“呃……”周晓川挠了挠头，心说这么有爱的事情，我也很想做啊。

　　就在周晓川跟林清萱、田甜甜还有安宁说笑的时候，朱诺等人则是一脸的挫败。

　　虽然此刻从周晓川身上迸发出来的恐怖气势已经消散，但笼罩在朱诺心头的那片阴影仍旧挥之不去，从他望向周晓川那躲闪的目光中，便可以看出一二来。然而，他所不知道的是，周晓川已经不屑再搭理他了，因为在周晓川看来，两人根本就不是同一个级别的。

　　连续两次想要让周晓川丢脸，却都被他扭转局面大出风头，无疑是让朱诺身边的这些人大为愤慨，不知道朱诺已经对周晓川心生惧意的他们，七嘴八舌地说道：

　　“这小子实在太妖孽了，不仅懂品酒，还会弹琴唱歌……看来，咱们必须得想些别的法子来对付他了。”

　　“还想什么？要我说呀，咱就别费那些力气了，等到今晚这聚会结束，他跟林清萱那母夜叉分别后，用麻布口袋罩住他的脑袋，将他给痛殴一顿！就他这瘦胳膊瘦腿的，难道还能够敌得过我们这一群人？再说了，有麻布口袋罩着他的脑袋，也不怕他认出我们来！虽说咱们也可以叫人去揍他，可哪有亲自动手来的痛快？”

　　这个建议立刻得到了响应，甚至就连朱诺也动了心，他刚刚可是被周晓川身上释放出的气势给吓得够呛，要是能够痛揍周晓川一顿，不仅能够报仇，也可以让笼罩在心头的阴影一扫而尽。

　　“嗯，你这个法子倒是不错……”朱诺的眼睛里面闪过一道寒芒，然而，他话还没有说完，就听见旁边有人惊呼道：“咦，这不是周先生么？怎么跟老虎对峙了起来？”

　　原来，在这家私人会所的墙壁上面，悬挂有好几台液晶电视，刚刚周晓川弹琴唱歌的时候，这些液晶电视也没有关闭，只是将声音调到了静音。而此刻，其中一台液晶电视里面正在播放着本省新闻，赫然就是今天下午周晓川在虎山里面勇斗东北虎、营救小女孩的一幕。

　　在连续见识过了周晓川品酒、弹琴、唱歌的非凡本领后，在场众人对周晓川的好奇度也达到了最高，此刻瞧见电视新闻里面出现了周晓川，而且还是近距离跟老虎对峙，顿时都来了兴致，一边围在那几台液晶电视前，一边冲这家私人会所里的侍应生吩咐道：“把音量调大，快点儿！”

　　音量很快被调大，本省新闻节目主持人的声音在众人耳边响起：“今天下午，在省城动物园里面发生了一件惊心动魄的事情，一个小女孩不慎掉进了虎山，就在六头东北虎向她靠近，情况万分危急的时候，一位见义勇为者奋不顾身跳进了虎山，与六头东北虎展开激烈搏斗，最终从虎口中成功救出了小女孩，大家此刻所看到的这段视频，就是当时一个游人用DV机拍摄下来的……”

　　看着电视中，周晓川跟六头东北虎缠斗的画面，众人震惊的张大了嘴巴。

　　这真的是新闻？真的不是在拍电影？

　　虽说六头东北虎中，有五头都是被林清萱的麻醉枪给射昏了的，可周晓川能够在它们猛烈的攻势中支撑那么久，并最终用拳头将那头体型最大的东北虎制服，依然是令人震惊，令人难以置信。

　　等到新闻结束后，众人齐齐扭头望向周晓川，目光中除了震惊、诧异之外，还有敬仰、畏惧等等诸多的神情。

　　虽然神情各自不同，但有一个想法，却是惊人一致：这个家伙也太猛了吧？他真是人类么？不是内裤外穿的超人吧？！

　　看完这个新闻后，朱诺等人面面相觑，再也不敢提说揍周晓川的事情了。

　　开玩笑，这可是一个能够将老虎给揍趴下的猛人啊！揍他？不要命了么？你能有老虎厉害？

　　震惊之余，朱诺等人的心里面也涌起了一丝疑惑。

　　梁浩那个家伙，难道会不知道周晓川国术高手的身份？可他为什么就没有提说过此事呢？是他不小心忘了么……还是故意的？！

　　白杨忍不住就说道：“诺哥，你说耗子他究竟是什么意思？怎么就没有提醒下我们周晓川这家伙是一个很能打的国术高手呢？瞧他赤手空拳也能够将一头老虎给打趴下，怕是比林清萱这个母夜叉还要厉害吧？我就纳闷了，既然耗子曾经找人调查过周晓川，又在他的手里头吃了亏，不可能不知道这事啊……”

　　朱诺的脸色相当难看，他感觉自己是被梁浩给摆了一道，在冷哼了一声后，他吩咐道：“你给耗子打给电话问问，看他怎么说。”

　　“好的。”白杨点了点头，掏出手机翻出梁浩的号码就给打了过去。然而在响了两声后电话就被掐断了，等他紧接着再拨打时，手机里面传出来的居然是‘对不起，您所拨打的电话已关机’的提示音。眉头一皱后，他赶紧向朱诺汇报道：“诺哥，耗子他不接我的电话，甚至还将手机都给关了……”

　　“耗子这是在拿我们当枪使呢！”朱诺的眼睛里面尽是怒火，咬牙切齿地说道：“枉我把他当兄弟，可他居然这样对我，哼，别以为我不知道，他是因为自己在周晓川那里吃了瘪，就想让我们也去碰个头破血流……好，好，好，既然他不仁，那就别怪我不义，看我以后怎么来收拾这个白眼狼！”看他这面色阴沉的模样，就知道他将今天受的气全部转嫁到了梁浩身上，不报此仇决不罢休！要是梁浩知道，自己的一念之差居然惹来这样一个众叛亲离的结果，不知道会作何感想？

　　白杨这些人跟梁浩的关系没有跟朱诺这么近，再加上他们也都觉得梁浩今天这事做的不厚道，毕竟没人愿意被当做枪来使，自然也就不会帮着梁浩说话，甚至还纷纷附和朱诺，嚷嚷着要给梁浩这个白眼狼一些颜色瞧瞧。就在众人情绪激昂的时候，朱诺身边的那个女子，却突然耸动鼻子深嗅了两口气，娥眉微蹙、面露疑惑地说道：“哎，我说，你们闻到了什么怪味没有？”

　　听她这么一说，白杨等人也深吸了两口气，一边辨认着气味一边说道：“的确是有一股怪味，唔……这气味，好像是尿骚味啊。怪了，这私人会所里面，怎么会有尿骚味？难道是厕所那边出问题了？”

　　朱诺也跟着吸了两口气，但很快他的表情就变了，因为他察觉到了自己裤裆里面有着一股不正常的暖意和湿润感。原来，就在刚刚周晓川的狂野气势席卷而来时，他就被吓尿了，只是因为心绪不宁一直没有发现，直到此刻听到众人提说闻到了尿骚味后，方才反应过来。

　　我……我居然被吓尿了？这尼玛也太丢人了吧？！


第三百零一章 生活不能自理？没问题！

　　朱诺的神情瞬间难看到了极点，生怕别人发现那尿骚味是从自己身上散发出来的他，不敢在这里久待，迈开大步就朝着私人会所外走去。

　　“诺哥，你去哪儿？等等我们……”对朱诺的这个反应，白杨等人甚是不解，赶紧追了上去。

　　与此同时，在省城一个地处偏僻的茶楼雅间里，将手机关掉并扔到茶几上的梁浩，正眯着一双狐疑的眼睛，审视着坐在对面的那个光头壮汉。

　　“阿民，这就是你说的国术高手？”梁浩冲坐在光头壮汉身边的年轻男子问道，同时从兜里掏出一包烟，叼了根在嘴里点燃后，将剩下的放到了茶几上：“想抽自己拿。”

　　“谢谢，我不抽烟。”光头壮汉的声音，沉稳中透着一丝凌厉。

　　“呵呵，我就不客气了。”被称作阿民的年轻男子，则是笑呵呵的拿起这包烟，抽出一根闻了闻，啧啧赞叹道：“黄鹤楼？这烟我可是久闻其名了，就是没有抽过，今天算是沾梁哥你的光了。嗯……闻起来就够劲，抽起来一定更爽。”

　　梁浩的眼睛里面闪过一丝不屑，也不看他，只是说：“喜欢的话，就揣走吧。”

　　“那我可就不客气了，谢谢梁哥。”阿民急忙将这包黄鹤楼揣进了兜里，生怕慢了梁浩就会反悔，随后方才介绍起了身边这个光头壮汉：“梁哥，你放心，陈宽他绝对是一个狠角色。霍彪你认识吧？就是那个在双庆路开了家跆拳道馆的家伙，手上也算是有些功夫，听说在国内外的跆拳道比赛中还获得过不错名次，可还不是被陈宽三两下就给打趴住院了？”

　　梁浩还真认识霍彪，知道这人是一个打架好手，只是关系不太好，要不然这次他就找霍彪帮忙教训周晓川了，现在听阿民说眼前这个叫做陈宽的家伙，居然三两下就将霍彪给摆平了，多少有些怀疑，皱着眉头问了句：“真的？”

　　“梁先生如果不相信，可以去省第二人民医院骨伤科看看，霍彪那家伙现在都还在病床上面躺着呢。”不等阿民开口，陈宽便主动说道：“其实，我也没想过下重手，只是因为霍彪说跆拳道比国术厉害，所以我才想要领教下他的拳脚，却没想到他是那样的不经揍……”

　　“我这有照片呢。”阿民接过话题，从兜里掏出只山寨手机翻出相册，将里面的照片调出来给梁浩看。在这几张照片里，霍彪整个人被绷带给缠的跟粽子似的，一看就知道受伤不轻。

　　看着这些照片，梁浩忍不住笑了起来：“哈，你小子的准备工作还做的挺足嘛，连照片都给准备好了……唔，霍彪居然被揍成了这样？也太惨了吧。行了，既然陈先生真是一个厉害的国术高手，那我也就放心了。一句话，只要你能够将那小子给打成残废，我就给你十万块钱！”

　　“你给二十万，我替你杀了他，保证处理的干干净净，不会怀疑到你身上。”陈宽说道，声音中透着一股令人毛骨悚然的杀气。

　　“没那个必要，我要让他活着比死了更受罪。”梁浩眯着眼睛冷笑连连，仿佛已经看到周晓川被打成残废生活不能自理的一幕。

　　阿民按捺不住心头的好奇，问道：“梁哥，那个不开眼惹了你的家伙，叫什么名字？”

　　在冷哼了一声后，梁浩回答道：“那家伙叫周晓川！”

　　“周晓川？”阿民的眼睛里面闪过一丝异样的神采，但他隐藏的很好，并没有让梁浩察觉到他有什么不对劲的地方，只是说：“这名字好陌生，省城里面似乎没有这一号人物吧？”

　　“他不是省城的人。”梁浩摇了摇头，从放在身边的那只手提包里面取出了一份资料，扔到茶几上面：“这是他的资料。”

　　在陈宽翻看着资料的时候，阿民也凑了上去，当他看见周晓川照片的时候，眼神骤然变得凌厉了起来。只是他掩饰的很好，并没有被梁浩和陈宽察觉。

　　梁浩一边抽着烟一边说：“陈先生，有件事情我得提醒你，这周晓川也是一个国术高手，而且实力不弱……怎么样，你有信心摆平他么？”

　　“我办事，你放心。”看完了资料的陈宽回答道，显得信心十足。

　　“好，有你这句话就成。”梁浩满意的笑了起来，当场就从手提包里面取出一叠钱，放到了茶几上：“这里是四万块钱，算是我给你的订金。等到事成之后，我再将剩下的六万块钱给你。当然，如果你能够将这件事情办的更出彩点儿，我也绝对不会吝啬再多给你一笔钱做奖励。”

　　“梁先生，我不会让你失望。”陈宽也不点数，直接就将这一叠钱给收了起来，当然也没有忘记从中抽出五千块的‘介绍费’交给阿民。

　　阿民一边数着钱，一边笑嘻嘻的说：“梁先生，你就放心吧，我保证这事情一定能够办得让你满意，不就是一个生活无法自理么？小CASE啦……”无论是梁浩还是陈宽，都没有察觉到他在说这话时的语气，有那么一点点不对劲。

　　既然‘生意’已经谈妥，陈宽也没有在这里久待，很快便起身告辞离去。阿民也一脸谄笑的向梁浩辞别，跟在陈宽屁股后面走了。至于梁浩，并没有着急走，而是跷着二郎腿坐在沙发上面，一边吞吐着烟圈，一边幻想着周晓川成了废人后的模样，忍不住就得意的笑了起来：“这都是你自找的，可怪不得我……谁让你自不量力，跑来跟我抢女人呢？”

　　直到抽尽了手中这支烟后，梁浩方才起身走出雅间，结账后离开了这家茶楼。然而，就在他前往附近停车场想要开车离去的时候，一个人影突然从茶楼旁的小巷弄里面冲了出来，以迅雷不及掩耳之势勒住了他的脖子，将他给强行拖进了这条狭窄无人的小巷弄里面。

　　整个过程相当之快，也就是那么一两秒的时间。同时因为这家茶楼所处的位置比较偏僻路人较少，再加上夜晚时分光线阴暗等缘故，竟是没有人注意到这突发的一幕。

　　什……什么情况？难道是抢劫不成？我勒个去啊……省城的治安什么时候变得这么差了啊？

　　梁浩被这个突发事件给吓得脸都白了，第一反应就是开口呼救，可嘴巴却被对方的手给捂得死死，根本就无法喊出声音来。同时，对方勒着他脖子的姿势也很特别，使他无法回头看清楚对方的容貌。

　　无奈之下，梁浩只能拼命挣扎，想要寻找一个呼救的机会。可就在这个时候，一股钻心剧痛突然从下体袭来，竟是让他在心里面哀嚎了一句：“尼玛啊，我总算知道蛋疼是个什么感觉了！”便双眼一黑，昏死了过去。

　　陷入昏迷的梁浩没有发现，在这个狭窄小巷弄的地方还趴着一个人，正是刚刚在他面前夸下海口要打残周晓川的陈宽。只不过，此刻的陈宽全然没有了高手风范，趴在地上一动不动也不知道是死是活。梁浩更没有发现，将他给掳到这条小巷弄里面，并且一脚踹在他下体让他痛昏过去的人，居然就是那个长相猥琐、一直冲他谄笑巴结的阿民！只不过，此刻阿民的脸上早已经没有了谄笑表情，取而代之的，是令人胆寒的森然冷笑。

　　没有人能够想到，这个貌不惊人的阿民，才是真正的国术高手！

　　在确定梁浩昏死过去后，阿民放开了勒着他脖子的手，让他无力软倒在了地上。拍了拍手后，阿民低声狞笑道：“好大的胆子，居然敢打周先生的主意，真是个不知死活的家伙……生活不能自理是吧？没问题，我一定满足你！”他也不怕脏，直接就从旁边的垃圾桶里抓了把垃圾，塞到了昏迷的梁浩口中，同时又找出一只黑色垃圾袋套在梁浩头上，随后抬起右脚，冲着梁浩的下体就狠狠踩踏了下去。

　　昏迷的梁浩立刻被痛醒，想要张口惨叫呼痛，可嘴巴里面因为塞满了垃圾根本就发不出声来。同时因为脑袋上面套着一只黑色垃圾袋，他也看不见是谁袭击了自己，慌乱中想要伸手去扯下套在头上的这只黑色垃圾袋，可手刚刚一动，就被对方的脚准确踩踏住了。

　　梁浩隐约听见两声‘咔嚓’的脆响，同时感到锥心剧痛从手上传来……他的双手，竟是这么被人给踩断了。

　　下体和双手传来的剧烈疼痛，当真是让梁浩难以承受，竟是再一次的陷入了昏迷。就在他意识迷离的时候，耳畔突然响起了一道轻声冷笑：“十万块钱就想要让我卖命？哼，我将你给抢了，收益何止十万……”后面的话声越来越轻微，根本就听不清楚了。但对梁浩来说，能够听见这一句话就足够了，他先是一愣，随后就恍然大悟的在心里面咆哮道：“陈宽？没错，袭击我的人就是陈宽！我记得他的声音！这个该死的蛮子，不帮我办事也就罢了，居然还埋伏在这里抢劫我……”他的意识在咆哮声中很快散尽，彻底的昏死了过去。


第三百零二章 太悲催了！

　　在确定梁浩又一次昏死过去后，阿民脸上流露出了一抹嘲讽的冷笑。刚刚那道轻声冷笑，正是他模仿陈宽嗓音说的。目地很简单，就是要让梁浩将今晚这件事情怀疑到陈宽头上。虽然他完全可以将梁浩给干掉一了百了，但却没有那样做，因为他觉得梁浩先前在茶楼里面说的话很有些道理，在某些时候，让一个人活着，远比杀了他更让他受折磨。

　　下体和双手鲜血淋漓的梁浩，俨然已经成为了个废人，阿民也就没有在他身上浪费时间，在将他身上的钱财收罗一尽，制造出了个抢劫伤人案的现场后，转身一把拽起了趴在地上不动弹的陈宽，疾步走出了这条狭窄的小巷弄。

　　因为这个地方比较偏僻，再加上又是夜晚，很少有路人车辆会从这里经过，所以阿民一直拽着陈宽到附近的停车场开了梁浩的那辆奔驰车，都没有被人发现有什么不对劲的地方。

　　在将不知死活的陈宽给扔到了奔驰车后座上后，阿民一边开车离去，一边掏出手机，拨打了个电话：“山叔，我这边有些事情要向你汇报一下……”

　　“你能有什么事情汇报？捡重要的赶紧说吧，我这边还忙着呢……”从他手机里面传出来的，竟是袁焕山的声音。

　　原来，这个阿民本名叫做袁成民，正是袁家的子弟之一，论辈分排在袁焕山之后，所以纵然年纪比袁焕山要大上几岁，却还是得管他叫叔。身为武学世家的子弟，袁成民的实力虽然比不上袁焕山，但却比陈宽这种野路子要强上许多，暴起偷袭之下，一招将其摆平还真不是什么难事。

　　在搞清楚了袁成民的身份后，他今晚针对梁浩的事情也就不难理解了。毕竟，袁家家主都发话要跟周晓川搞好关系，袁焕山更是公开放出话说谁要敢跟周晓川过不去，就是跟他、跟整个袁家过不去。在这样的情况下，梁浩当着他这个袁家子弟的面，嚷嚷着要将周晓川打成残废、打的生活不能自理，他又怎么可能束手旁观、置之不理呢？

　　可怜的梁浩怎么也不会想到，这个一向表现得很低调、很怯弱的猥琐男，居然是一个实力不弱的国术高手，更不会想到，他和周晓川之间竟然还有这样一层关系……

　　买凶伤人居然买到了对方的盟友来牵线……这尼玛也太悲催了点吧？！

　　要是梁浩知道了这件事情，指不定会嚎啕大哭：我真冤啊，比窦娥那丫头都还要冤！

　　在听完了袁成民的讲述后，袁焕山对他的做法很是满意：“这次的事情，你做的很不错。不过，今后你是不能够再待在省城里面了……这样吧，你先回去休息一段时间，我再重新安排一些事情给你做。”

　　“是。”袁成民毫不犹豫的应道，随后又问：“那个陈宽怎么办？”

　　“死的活的？”

　　“还活着。”

　　袁焕山想了想，说道：“那就一并带回家去，正好家里面还缺一个扫院子的，咱也就省下请清洁工的钱了。不过，你可得让家里人将他看牢，别让他溜了。噢，对了，你现在开的是梁浩的车？赶紧找个偏僻无人的地方，将那车给扔了吧。现在路上的监控摄像头太多，我可不希望你开着这辆车一路回家，惹得警察也紧跟在后面……”

　　袁成民笑了起来：“山叔，你放心吧，我知道该怎么做，绝对不会给家里面惹麻烦。”

　　“这件事情办好了，我给你记一功。”说完这句话，袁焕山挂断了电话。

　　“记功？嘿嘿，这感情好……”放下手机的袁成民，笑的格外高兴，对他来说，给家族立功带来的好处，可是相当丰厚的。

　　梁浩这边发生的事情，周晓川并不知情，此刻的他，正准备跟林清萱、田甜甜和安宁这三个女人一起离开私人会所，打算去找个烧烤摊继续喝酒聊天。而这，也是田甜甜强烈要求的。用她的话来说就是：“跟着一群虚伪的人在这地方端着架子扮绅士淑女，不管是吃东西还是喝酒都得摆出个优雅姿势，小口小口的浅尝即止，简直就是活受罪，还不如找家味道不错的烧烤摊，放开了吃、放开了喝来的舒爽过瘾呢……当然了，吃烧烤的单，得由周晓川你来买！谁让你是一个男人呢？这男人的天职，不就是给女人买单么？”

　　对于这个要求，周晓川自然不会拒绝：“烧烤嘛，我还是请得起的。”事实上，他对这个聚会本就没什么兴趣，要不是因为林清萱，恐怕早就走了吧。

　　田甜甜开玩笑的说：“好大的口气！很好，小萱萱、小宁宁，今天晚上就让我们仨来吃穷了这个狗大户！”

　　就在四个人有说有笑，即将走出这家私人会所的时候，科西嘉一脸着急的追了出来：“等等，周先生，请等等，你怎么就走了呢？我还想要跟你谈谈那个改善葡萄酒中涩味的方法呢……”他没有办法不着急，因为他很清楚，一旦错过了这次的机会，再想要改善自家葡萄酒中那丝涩味，就不知道得等到什么时候才成了。

　　瞧见科西嘉满头大汗追出来的一幕，周晓川这才一拍额头：“哟，我都将这件事情给忘记了……”

　　田甜甜在这个时候开了口，帮着科西嘉说话：“周晓川，你是不是真有改善他家葡萄酒的法子？要真有的话，你就帮帮科西嘉吧，这个法国佬是个不错的朋友，值得一交……”

　　“晓川，你先办正事吧，我们在这里等你……”林清萱也开了口，当然了，她的话明显是偏向周晓川：“喔，对了，待会儿你要跟科西嘉签订合同的时候，不妨拿过来给我们看看，尤其是甜甜这丫头，甭看她疯疯癫癫没个人形，但却是一个小有名气的律师。有她帮着把关，应该就没什么问题了。”

　　“让我做他的顾问律师？这可是要收费的喔。”田甜甜开玩笑的说。

　　周晓川也开玩笑的回了句：“只要甜甜姐肯做我的顾问律师，多少钱都给。”

　　“咱们都是熟人，谈钱可就太伤感情了，这样吧，待会儿吃烧烤的时候，你一口气干掉五瓶啤酒，就算我做你顾问律师的报酬，怎么样？”田甜甜笑的很是奸诈，摆明了是想要捉弄下周晓川。

　　“没问题。”周晓川却是一点儿也不犹豫，笑着点头应道。有神秘能量在，他还真不怕喝酒会喝醉。

　　有了田甜甜这个精通法律条文的律师在，周晓川和科西嘉很快便商定好了一份合同。按照这份合同中所说，只要周晓川的方法切实有效，他便能够获得科西嘉酒庄百分之十的股份！除此之外，还有一笔不菲的现金报酬！从科西嘉开出的条件来看，为了能够获得改善葡萄酒的方法，他可真是下了血本的。不过，这对科西嘉来说，却是值得的。因为，他家酒庄里的葡萄酒一旦改善了涩味，让口感提升一个品级，必然能够成为知名品牌。到了那个时候，收益可比现在付出的，要多得多！

　　等到双方都在这份合同上面签下了名字后，周晓川也就将老龟说的那个法子告诉给了科西嘉。看得出来，对于改善自家葡萄酒口感一事，科西嘉是相当在乎的，竟是一刻也不想浪费，直接就奔往了机场，想要搭乘最近的航班，尽快赶回法国的科西嘉酒庄，去验证周晓川给出的这个方法是否可行……

　　离开了科西嘉的私人会所后，周晓川跟林清萱、田甜甜还有安宁一起，驱车到了附近一家据说还不错的烧烤摊。也不知道田甜甜是真打算吃穷周晓川呢，还是她胃口就有这么大，各种烧烤点了一大堆，让烧烤摊的老板喜笑颜开。

　　周晓川也不含糊，当场兑现了自己先前的承诺，一口气不停歇的灌下了五瓶啤酒，不仅是让三个女人看傻了眼，也让这家烧烤摊的老板和顾客目瞪口呆。

　　见过喝酒猛的，可还没有见过有谁是一口气灌下五瓶啤酒的……这尼玛就算不醉倒，也不怕把胃和膀胱给撑爆么？

　　“你居然真的一口气灌下了五瓶啤酒？我刚才那是开玩笑的好吧……”田甜甜没想到自己一句玩笑话居然被周晓川给当了真，一时间也不知道该说什么才好了。

　　林清萱则更为关心周晓川的身体：“你没事吧？一口气喝这么多啤酒有没有哪里不舒服？”

　　在神秘能量的帮助下，五瓶啤酒对周晓川来说还真算不得什么，很快就被转换成了汗液并通过周身毛孔排泄了出来。这一幕，就跟《天龙八部》里面段誉在松鹤楼跟乔峰斗酒时采用的方法如出一辙。

　　在放下了手中最后那只空酒瓶后，周晓川的脸上见不到一点儿醉酒迹象，精神抖擞地说道：“不就是五瓶啤酒么？小意思啦。既然我答应了甜甜姐，就绝对不会食言。”


第三百零三章 出了点小状况

　　“你……真的没事？”安宁睁大了眼睛望着他，显然也被他这一口气干掉五瓶啤酒的举动给吓住了。就算酒量好喝不醉，五瓶啤酒也足以让一个人撑得够呛吧？可他现在的模样，就跟个没事人一样，怎能不让人惊讶呢。

　　“真没事。”周晓川笑着回答道，旋即又提了几瓶啤酒放在桌上，招呼道：“来，我们边喝边吃边聊。”

　　见周晓川果然没事，林清萱三人也就放下了心来，田甜甜更是抓起一瓶啤酒，给自己倒了满满一杯，端起来说：“小周子，你够豪爽，我喜欢。来，咱们干一杯！”

　　小周子……不得不说，这个有些类似‘太监’的绰号，让周晓川哭笑不得。但是这气氛，却也因此而变得热闹了起来。

　　就在四个人吃吃喝喝，有说有笑的时候，烧烤店墙壁上挂着的那台电视机，开始播放起了省台的晚间新闻。刚开始，周晓川他们四人还没有注意，都是在听见烧烤店老板感慨的说了句“这人真是可怜，被爆菊了还是怎么的？看这下身，全都是血，真吓人啊……哎，省城的治安，什么时候变得这样差了？”的话后，方才将目光投向了这台电视机。

　　当他们看清楚了电视新闻中那个‘受害者’的容貌后，不禁是都愣住了。

　　“哎，你们快看，这人长得好像梁浩啊。”安宁惊讶的张大了嘴巴，语气中透着不确定。

　　“什么叫好像，这家伙分明就是梁浩嘛……奇怪，他怎么会被伤成这样？”林清萱眉头微皱，她虽然对梁浩没什么好感，但作为一个警察，她敏锐的察觉到这件事情绝对不会是一起简单的伤人案。

　　周晓川也是这么想的，因为他发现梁浩的伤势大多是在下身，这明显不正常：“从梁浩受伤的部位来看，这恐怕是一起蓄意的报复伤人吧？”

　　田甜甜的酒量显然没有她的性格豪爽，两瓶啤酒下去脸蛋儿就彻底红了，说起话来也有些含糊不清，在瞄了眼电视新闻后，她鄙夷的哼哼道：“梁浩这个家伙祸害的人还少了么？被人报复也是正常的。要我说呀，这就是报应，老天爷对他的报应。来，来，来，咱们也别管他，继续喝酒……”

　　看着她这模样，林清萱和安宁顿时感觉一个头比两个大，不约而同的劝阻道：“还喝啊？你真想要喝趴下不成？适可而止吧。”

　　田甜甜不满的哼哼道：“我都还没有喝过瘾呢，干嘛不继续喝？行了，你们俩也别拦着我，我的酒量自己清楚，这么几瓶啤酒是醉不死的……”嘴硬的她，在周晓川和林清萱、安宁的劝阻下，没能够继续喝酒，最后是相当不满的被安宁给拽上了车。就在安宁准备驱车将她送回家的时候，她还不忘从车窗里面探出头来，对周晓川说道：“我算是看出来了，你这小子就是个千杯不醉的酒量，以后我可是不敢再跟你喝酒了……”

　　听到这句话，周晓川忍不住笑了起来，他自然不会告诉田甜甜，自己之所以一点儿醉态都没有，全都是靠着神秘能量解酒。

　　“以后倒是可以让你帮忙挡酒……唔，可惜你没有在省城……呼呼呼……”好嘛，这个田甜甜还真是喝高了，居然就这么趴在车窗上睡着了。最后，还是林清萱帮忙，让这妮子躺在了后座上，由没有喝酒的安宁开车，将她给送回了家。

　　而林清萱，则是跟周晓川一起，坐进了她那辆不起眼的奥拓车，驶到了距离她家最近的酒店，开了个房间让周晓川入住。

　　周晓川本来是想要跟林清萱温存一番的，但可惜的是，他此刻正处在【虎威】的副作用期间里，下面那话儿根本就举不起来，就算是有心做坏事，也只能是心有余而力不足。满心悲愤的他，忍不住就又一次在心里面诅咒了起来：“什么副作用不好，偏偏是阳痿不举……现在的气氛这么好这么旖旎，我却是一点儿反应也没有，这尼玛不是坑人又是什么？”

　　而林清萱在挑逗了一番没有效果后，也只能松开微微有些发酸的手，苦笑着摇了摇头。

　　见此情况，周晓川急忙说道：“明天下午我一定能够恢复正常的，你要相信我！到时候，欢迎你来验货……”

　　“我又没有说不相信你，干嘛这么紧张？”林清萱的话刚刚才落下，她的手机便响了起来，掏出看了眼来电显示，她便苦笑着说道：“我妈打来的，一定是催我回家了……”随即便按下了接听键。

　　接完了电话后，林清萱说道：“我得回去了，你今天晚上早点休息，明天上午我来接你，一同返回什德市。”

　　“好。”周晓川点头应道。

　　临别之际，林清萱在周晓川的嘴唇上轻轻一吻，说道：“别给自己压力，我相信你一定能够好起来的，就算明天不成，还有后天、大后天……咱们还年轻，有的是时间去想办法治好这病……”

　　周晓川愣了一下后，苦笑连连：“我这真不是阳痿啊……”

　　“我知道的，不是阳痿，嗯，我知道的。”林清萱说这话的时候，脸上的表情就跟是在安慰小朋友一般。

　　周晓川还真没办法再解释下去了，只能是一脸苦笑的在心头嘀咕道：“好嘛，这事情居然还越描越黑了，算了，我也懒得再解释什么，还是等到明天下午，用实际行动来证明自己吧！”

　　送走了林清萱后，周晓川洗了个澡便躺到了床上，而喝高了的老龟，早就已经睡得死沉死沉了。

　　第二天早晨，周晓川是被老龟给弄醒的。这个老家伙，天还没有亮就跑到了周晓川的脸上，爬来爬去忙个不休。

　　被吵醒了的周晓川一脸不爽，看了眼时间后，抓起罪魁祸首就质问道：“我说你干嘛呢？这才六点过一刻好吧？就让我再睡一会儿不成么？昨天晚上我可是一点过才睡的啊！”

　　“我饿了。”老龟说这话的时候一脸愤愤不平：“昨天我给你出谋划策，让你出尽了风头，可自己却只喝了一杯葡萄酒，几泡尿撒完后就全没了，肚子早就已经饿扁了！你要再不起来给我弄点吃的，我可就要从老龟变成死龟了！”

　　“扯淡，你们乌龟哪是那么容易饿死的？再说了，昨天是我让你只喝酒不吃东西的么？谁让你跟个酒鬼似的，急匆匆一口就将一杯酒给喝干了？没有醉死你就算好了！”虽然嘴巴里面这样说，但周晓川还是起身穿衣，准备去给老龟弄点儿早餐吃。

　　穿戴整齐后，周晓川带着老龟去了酒店早餐厅，吃了这里免费提供的早餐。当然了，他也没有忘记选一处最为偏僻的座位。要不然，吃饭的时候还带着只乌龟，未免太扯眼球了些。

　　要说老龟的嘴巴，绝对是被周晓川的厨艺给养刁了，一边吃着酒店里面免费提供的早餐，一边嘴巴里面还在哼哼唧唧：“这些东西的味道也太差了吧？难以下咽，真是难以下咽啊……”

　　“既然难以下咽，那你干嘛又吃这么快这么多？”周晓川忍不住翻了个白眼，老龟这家伙在嚷嚷着不好吃的同时，用极快的速度将一大截烤肠给吞下了肚。就它这会儿吃的东西，怕是饿上个几天都没问题。

　　老龟一脸理所当然的回答道：“谁知道后面几天会不会又挨饿？自然是要多吃一点儿储存起来才好……”好嘛，这个老家伙，居然是就这个问题，又开始喋喋不休的聒噪了起来。

　　无奈的周晓川，只能伸手塞住自己耳朵，他突然发觉，有些时候，能够听懂动物说话，也不是什么好事啊……

　　吃完早饭，时间还不到七点，回到房间的周晓川，也没有补回笼觉的意思，打开电视机一边看，一边等着林清萱到来。然而，一直到上午十点半，林清萱的人都没有来。就在他琢磨着要不要打个电话过去问问的时候，手机却响了起来，一看来电显示，正是林清萱打过来的。

　　接通电话后，周晓川还没有开口说话，林清萱的声音便响了起来：“晓川，我今天是没办法跟你一块儿回去了，要不，你自己先回去吧。”

　　周晓川微微一愣，问道：“出什么事了吗？”

　　在沉默了十来秒钟后，林清萱回答道：“嗯，的确是出了一点事情。不过你放心，我能够摆平。”

　　“是……你妈那边的问题？”周晓川对此早有猜测。

　　林清萱没有肯定也没有否定，只是说：“相信我，好么，我一定能够摆平这事。”

　　“我相信你。”周晓川回答道，他跟林清萱也算得上是同生共死过，又怎么可能不相信她呢？

　　虽然相信林清萱能够处理好这件事情，但在挂断了电话后，周晓川情绪还是受到了一定的影响。趴在床上的老龟，瞧见这一幕后仰起头来，冲他说道：“干嘛摆出一副失落低沉的臭脸？我倒是觉得，你这会儿应该感到高兴才对。”虽然它听不懂林清萱在电话里面都说了些什么，但却能够听懂周晓川的话，再通过前后的事情及反应一联系，居然是将整件事情猜出了个八九不离十来。


第三百零四章 又见袁焕山

　　“高兴？”周晓川有些愕然，他是真不明白自己此刻怎么能够高兴得起来。

　　“为什么不高兴呢？”老龟白了他一眼，一脸‘你丫就是块榆木疙瘩’的神色，哼哼着说道：“你想想，一个女孩子肯为了你违背她母亲的意愿甚至是与之抗争，这难道还不够你高兴、还不够你臭屁的吗？”

　　周晓川先是一愣，随后就陷入了沉默，数分钟后，他点了点头：“唔……你说的，似乎也有些道理。”

　　“什么叫有些道理？我说的就是至理名言好吧……”自大外加聒噪的老龟不乐意了，又开始了一轮滔滔不绝的‘语言轰炸’。

　　虽然周晓川被它给吵的头昏脑涨，但内心的失落和低沉却也因此减轻了不少。

　　“谢了。”周晓川又怎么会不知道，老龟此刻的滔滔不绝都是为了安慰他呢？不过，在微笑着道了声谢后，他还是忍不住问了个问题：“哎，我说，你怎么对感情这么了解？”

　　“你也不看看我是谁！我可是百来岁的老龟了！作为一只过来龟，你们这些小年轻之间的感情纠纷，都是我当年玩剩下的好吧？想当初，我还年轻的时候，那真的是风华正茂、帅气逼龟。用现代的流行语来说，我就是一个标准的、相当man的阳光型男！那时候，不知有多少怀春的母龟围着我转悠……”臭屁的老龟，又一次开始了滔滔不绝的自夸。反正砂子那个克星没有在这里，它也不用担心会被谁不耐烦的一爪子摁翻在地。

　　“你年轻的时候是不是阳光型男我不知道，我只知道你的脸皮比你背上的龟壳还要来的厚。”周晓川苦笑着摇了摇头，伸手一把抓起老龟，将它放到了衣兜里面，随即拿着房卡到酒店的前台去退房。既然林清萱不能够在今天跟他一起返回什德市，那他也就没有必要在这久待了，还是回爱宠之家开始工作比较好。

　　走出酒店后，周晓川站在路边等出租车，打算乘坐出租车前往车站，然后再搭乘客车返回什德市。不过，就在他等了几分钟后，一辆路虎越野车却突然靠边停到了他跟前。

　　就在周晓川纳闷的时候，车窗徐徐降下，一张熟悉的面孔出现在了他眼前：“周哥？哈哈，没想到居然是在这里遇见了你。哎，你是什么时候到的省城？怎么也不给我说一声啊？”

　　“袁先生？”周晓川微微一愣，坐在这辆路虎越野车里面的人，正是袁焕山。

　　因为父亲的提醒，周晓川对袁焕山多了一份心眼。不过，从目前袁焕山做的那些事情来看，都是抱着一份亲近善意的，所以他也不可能摆出一副拒人千里之外的模样，所以在一愣之后，就微笑着说：“没想到居然会在这里遇到你，还真是巧啊。”

　　袁焕山对他的称呼有些不高兴：“周哥，你怎么又叫我袁先生了？咱还是朋友不是？是的话，你就像以前那样管我叫小袁。哎，我说，你这是要去哪儿？我送你啊。”这家伙也着实够热情，不管周晓川愿不愿意，直接就下了车，将副驾驶车门给打开后，强行拽着周晓川就坐了进去。

　　“小袁，你这未免也太热情了些吧？行，我也不跟你客气了，就送我去车站吧。”坐在副驾驶位子上的周晓川，在苦笑之余也只能接受这个结果，同时他也依言改变了对袁焕山的称呼，不过提防戒备之心，却还是潜藏在心底一丝不减的。俗话说得好：害人之心不可有，防人之心不可无。

　　袁焕山一边开着车，一边问道：“去车站做什么？你要回什德市了？”

　　“是啊。”周晓川点头应道。

　　“嗨，那还去什么车站啊，我直接送你回什德市得了。”说到这里，袁焕山的脸上涌起了一丝不满，抱怨道：“说起来，周哥你就有些不够意思了。明知道兄弟我就住在省城这里，来了后居然也不通知我一声，真是太不够意思了。要不是我今天从这里路过、要不是我眼睛尖，还真不知道你已经到了省城……我说周哥，你到省城来做什么？难不成是打算在省城里面开爱宠之家的分店？”他这话半真半假，事实上，自从昨晚接到袁成文的电话后，他就知道周晓川是在省城里面，只是没有料到这般凑巧，居然在这个时候、在这里遇到了。

　　“呃……我这次来，纯粹是为了私事。”周晓川的回答有些含糊，他总不能够说，我这次是来拜访女朋友父母的吧？不过，袁焕山的话却是提醒了他，要是能够在省城里面开个爱宠之家的分店，无论是品牌效益还是名气都会有个不错的提升。当然了，这事情也不能够太着急，毕竟路是一步步走的，饭是一口口吃的。要是在爱宠之家什德店还没有获得成功之前，就冒然跑到省城或其它地方开分店的话，指不定就会遭遇到滑铁卢。有句话不是说么：“这步子迈得太大，容易扯着蛋”。

　　袁焕山这人看着吊儿郎当，但心思却是缜密的很，瞄了眼周晓川脸上的表情后，便不再继续这个话题，而是笑着说：“我倒是觉得，周哥你可以将爱宠之家开到省城来。你的医术，我是亲眼见识过的，比省城好多宠物医院里的专家教授都还要来的高，你要是能把爱宠之家开到省城来，我以后给‘闪电’看病也就方便多了，不用开一个多小时的车跑到什德市去找你。”

　　袁焕山口中所说的‘闪电’，正是他豢养的那只海东青。这会儿，闪电正栖息在周晓川的肩头。或许是因为周晓川懂兽语又医治过它的缘故，它对周晓川颇有好感。要是换成别人，甭说是让它栖息在肩头，就算是想要伸手摸一下它的羽毛，恐怕都会被它给狠狠地啄上一口。

　　周晓川伸手摸了下闪电的脑袋，回答道：“在省城开分店是早晚的事情，但现在却也不急。”

　　袁焕山点了点头：“以后你们在省城开分店的时候，要有什么需要我帮忙的地方只管说，我虽然刚到省城这边没几个月，但关系网还是有一些的。”他扭头看了眼周晓川和闪电，啧啧称奇道：“我养的这只海东青，平日里除了我之外，谁都碰不得。没想到跟周哥你，倒是一见投缘啊。”

　　周晓川有些惋惜地说：“闪电是只好鹰，不过你将它养在这高楼林立的城市里面，却是屈才了……再这么下去，要不了多久，它的锐气就会被磨光。”

　　袁焕山一脸赞同的点了点头：“没错，城市并不是海东青的归宿，它还是得到广阔无边的草原上才能够振翅翱翔。只不过，省城这边的生意才刚刚起步，我也走不开。等这几个月过了，事情都办好后，我就带着闪电去草原，让它痛痛快快的翱翔一番……”正当他憧憬着在草原上面骑马放鹰的好日子时，手机铃声却不合时宜的响了起来，打断了他的畅想。

　　看了眼手机上的来电显示，袁焕山的眉头微微一皱，但还是摁下了蓝牙耳机上的接听键。

　　虽然袁焕山没有按免提，但听力超乎常人的周晓川，还是听出听到了一个尖细的男子声音从蓝牙耳机里面传出来：“老袁，你在哪儿呢？”

　　袁焕山的语气不冷不热：“我在送一位朋友去什德市，怎么，有事情？”

　　“可别怪我没有告诉你，今天有好玩又刺激的活动，就在东郊的老工厂这里，赶紧过来吧！”这人的声音里面透着一股兴奋。

　　袁焕山婉拒道：“你们玩吧，我就不来了。我现在都还没有出城呢，这一来一回，就算没有遇到堵车的情况，也得两三个钟头才成。”

　　对方一听这话，语气立刻就变了：“老袁，这次的活动，可是洛爷组织的。而且洛爷亲自点名，要你过来陪着一起玩。你要是不来，岂不是不给洛爷面子？别忘了，你还有生意想要跟洛爷合作呢。哎，等等，洛爷要亲自跟你说几句……”

　　手机那边很快就换了个人，声音也从尖细变成了阴沉：“袁小子，是什么人那么大的派头，要你亲自开车送到什德市去啊？别是糊弄我的借口吧？我给你说，今天这活动你要是不来，那就是不给我洛某人的面子。既然不给我面子，那生意也就没得谈了！”这人的脾气倒是挺大，说完话直接就挂断了电话，让袁焕山的脸色相当难看。

　　见此情景，周晓川也不想让他太过为难，便说道：“既然你这边有事情要忙，那就把我送到车站得了，我自己坐客车一样能回去。”

　　“那怎么行呢？我说过要送你回什德市的，就一定要将你给送到了才成。”略作考虑后，袁焕山说道：“这样吧，耽误周哥你一点时间，跟我先去一趟东郊老厂区，给洛川解释一番后，再送你回什德市。”在提及‘洛川’这个名字的时候，袁焕山语气很有些阴冷。

　　“这……好吧。”周晓川还真不知道该怎么来拒绝袁焕山的好意，只能苦笑着点头答允。


第三百零五章 废弃工厂里的血腥

　　袁焕山口中所说的省城东郊老厂区，指的是曾经辉煌一时但后来因为种种原因衰败并最终破产了的钻采机械厂。

　　在七八十年代，钻采机械厂里的工作岗位，还是人人羡慕的铁饭碗，整个厂区也是热闹的很。可是现在，这里却只剩下了一间间红砖厂房和茂盛杂草。因为钻采机械厂的厂房处在郊区，地理位置不是太好，交通也不甚便利，所以这片土地一直没能够得到二度开发，就此闲置、荒废了下来。白天从这里经过还好，要是换成昏暗的夜晚，感受着习习寒风的同时再瞧着那一片片随风摇弋的杂草，就算是胆量再大的人也会发憷。

　　“这种地方不用来拍摄鬼片真是可惜了啊……”望着车窗外的废弃工厂，周晓川颇为感慨。

　　袁焕山忍不住笑了出来：“周哥，咱们这次可是想到一块儿去了。我要是投资拍惊悚片，就让剧组到这里来取景，说不定连后期特效费用都能够省下很多。”

　　说笑之间，袁焕山驾驶着他的那辆路虎越野车碾过一片荒草，驶过了钻采机械厂锈迹斑驳的大门。在这里面，早已经停了好几辆车，清一色全都是价值不菲的豪车。

　　在这些豪车旁边，还站着三个身材高大、剃着寸板头的年轻男子。见到袁焕山的路虎车驶了进来，他们也不上前迎接，直到袁焕山下车后，中间那个年龄最大的男子方才开口，用冷漠的语气说道：“袁先生是吧？洛爷已经等你多时了，跟我来吧！”

　　袁焕山的眼睛里面闪过一道厉色，但却并没有发作。因为他很清楚，这三个男子一定是得了洛川的吩咐，才会是这般态度。要是对他们发作，未免落了下成。

　　“真以为叫你一声‘洛爷’，你就成了大爷了么？哼……”虽然没有发作，但袁焕山心中的怨怒却是越发的炽烈了。

　　就在这个时候，周晓川也下了车，这三个年轻男子立刻用充满了警惕的目光审视打量起了周晓川，中间那个男子更是冲袁焕山质问道：“袁先生，你怎么来带了外人来？”

　　“这位是我的朋友。”袁焕山眉头一挑，冷冷的回了句：“怎么着，我连带个朋友来都不成么？”

　　中间那个男子还想要说点什么，但袁焕山的眼睛里面猛地爆发出一团利芒，吓得他将到了嘴边的话又给咽了回去，只能是小心翼翼的陪着笑说：“既然是袁先生的朋友，那就不算外人了，请跟我来吧。”不敢再耽误时间的他急忙转身，领着袁焕山和周晓川向钻采机械厂深处走去。没人知道的是，他一边走，一边还心有余悸的暗暗念叨着：“这家伙的眼神也太可怕了吧……”

　　走了一段距离后，周晓川的眉头突然皱了起来。因为他那超乎常人的嗅觉，使得他嗅到了远处传来的一缕血腥味。而且随着他们的前进，这缕血腥气味也是越发的浓烈清晰。很快，袁焕山也嗅到了空气中弥漫着的血腥味，脸上流露出了一丝惊诧的表情。

　　趁着领路男子没有注意，袁焕山凑到周晓川耳边，小声密语道：“周哥，小心着点儿，今天这事情怕是有些不大对劲……”看得出来，他也不清楚这废弃工厂里面到底正在发生着什么事。同时，他还悄悄伸手入兜，将存稿箱里面那条早已经编辑好的短信发送了出去。

　　周晓川没有说话，表情甚是严肃。听觉同样超乎常人的他，已经隐隐约约听到了些从前方传过来的惨叫声和呼救声。

　　穿过了一间废弃破败的厂房后，一个宽阔的广场出现在了三人面前。这个广场，还是以前钻采机械厂用来举办各种活动用的，足以同时容纳上千人。只是在厂区废弃后，这地方也就长满了杂草，看着就跟是个缩小版的野外丛林一般。

　　在这个废弃广场的一侧，站着十一个男子，其中有六个人的手里面都握着一张弩机。而在广场另一侧，则放着七个大铁笼。其中有两个是空的，剩下的五个大铁笼子里面都装着几条到十几条不等的狗。这些狗中，既有流浪狗，也有一些是还戴着项圈的家养狗。

　　在铁笼子旁边，还站着四个手持棍棒的彪形大汉。此刻他们刚刚打开了其中一只大铁笼的门，忙着用棍棒将关在里面的七条狗给驱赶出来。见此情景，远处那六个手持弩机的男子顿时就兴奋了起来，嗷嗷怪叫着端起了手中的弩机，瞄准了这七条四散逃窜的狗。

　　看见这一幕，周晓川总算是明白为何这个废弃工厂的空气中会弥漫着一股血腥味，为何会有凄厉的惨叫哀嚎和求饶声在这里此起彼伏的响起。

　　这些人居然是在这里杀狗取乐！

　　对于这种以践踏生命来取乐的事情，周晓川自然不会坐视不管。

　　在这个荒废的广场上，最不缺的就是石子，周晓川俯身就从地上抓起了一把，扬手扔向了六支呼啸射出的箭矢。

　　周晓川体内的神秘能量，比起当初对付姚丞和石昆时，又有了极大的进步，这次虽然是分出了六缕附着在石子上面，却仍旧是威力不凡，如同是一颗颗出膛的子弹，瞬间就击落了那六支夺命箭矢。

　　由于周晓川的这一系列动作太快，再加上所有人的注意力都放在了那七条狗的身上，所以除了就在他身边的袁焕山外，并没有人发现他有扔出石子。至于那六个男子，还以为问题是出在自己或弩的身上。

　　七条躲过一劫的狗，很快便钻进茂盛的草丛逃走了。对于这些狗的跑掉，那六个持弩男子也不太在乎，反正剩下的四个铁笼子里面还剩下好些狗，够他们玩的了。所以他们只是一边上弦，一边跟同伴说笑打趣：

　　“良少，你刚才不是吹嘘自己箭法如神，例无虚发的吗？怎么刚刚也射偏了啊？”

　　“也不知道是中了什么邪，我刚才明明是瞄准了的……可恶，你这鸟人别笑，这一次不做准的，待会儿看我一箭射穿狗头，让你见识下我的真实水准！”

　　“别说，刚才的事情还真邪乎，我们射出的箭矢居然都落空了……这样的事情，也太诡异了点儿吧？”

　　就在这些人讨论着刚才的事情时，袁焕山的目光则一直落在周晓川身上，暗暗在心头称奇：“我虽然知道周哥是个国术高手，却没有想到他的实力已经强到了这种地步。甩手扔出六枚石子，每一枚石子都蕴含着极强的力道不说，还能够准确命中不同方向、高速行进的目标……这种暗器手法，也高明的太过离谱了些吧？周哥到底是从哪里学来的？”虽然他们家也曾在暗中调查过周晓川的底细，但周晓川的实力和师承，却一直很神秘，不管怎么调查，都得不到相应的情报。

　　也就是在这个时候，领着袁焕山和周晓川来到此处的那人，高声说道：“洛爷，袁先生来了。”

　　被称作‘洛爷’的人转过身来，这是一个三十来岁、肤色白皙的男子，容貌并不惊人，但那双眼睛却是阴戾的很，就像是盯着猎物的饿狼一般。他的手中并没有持弩，而站在他身边的那四个人同样也没有持弩，想来应该是他的保镖。

　　别说，这个‘洛爷’的谱，还摆的挺大。

　　洛川的目光，在袁焕山和周晓川的身上来回打量了好几遍后，方才冷笑着说道：“袁小子，我还以为你真是一点儿面子也不给我呢……哎，你旁边那人是谁？不会就是你口中说的那个要亲自送回什德市的大人物吧？我怎么从来没有见过？”他这话一出口，六个持弩男子便哄笑了起来，竟是一点儿也不给袁焕山和周晓川面子。

　　让洛川有些意外的是，袁焕山并没有像以前那样以低姿态来回答自己的问题，而是皱着眉头打量四周。

　　从这个广场上残留的痕迹来看，在袁焕山和周晓川抵达这里之前，洛川等二十来个人已经玩过了两轮‘射杀游戏’了。附近草丛中那一条条中了箭、满身是血的狗，便是直接证明。这其中，除了极少部分逃走以外，大部分都中箭身亡，但也有那么几条身中数箭的狗，暂时还没有咽气，正躺在地上发出一声低过一声的哀嚎呻吟，令人心生怜伶。

　　看到这一幕的袁焕山，脸色立刻黑沉了下来，眼瞳中竟是闪过了一丝凌厉的杀机。

　　和袁焕山一样黑沉着脸的还有周晓川，此刻的他已经是快步跑向了那几条尚未毙命的狗，就地展开了急救。这个举动，让洛川等人看的一愣，随即就又笑了起来：“袁小子，你的这位大人物到底是干啥的？不会是个兽医吧？哈哈哈……”

　　在这些人哄笑声的衬托下，袁焕山的声音格外清晰也格外的阴冷：“你说的没错，他就是个兽医。倒是你们，都在这里做什么呢？”


第三百零六章 出人意料的暴走

　　袁焕山说这话的语气，让洛川忍不住皱起了眉头，而他身边的那六个男子则并没有察觉到这一点，哄笑着回答道：“做什么？难道你的眼睛长到脑袋后面去了吗？就看不出来我们是在这里玩弓猎么？”

　　“就你们这样也配叫弓猎？想要玩弓猎，就拿着弓弩和猎刀进深山去啊，在这里欺负狗算个屁的弓猎啊……”说话之间，袁焕山脚下的步伐却是半点没有减慢，一步步的逼近洛川和那六个持弩男子。

　　就在这个时候，洛川突然感觉到了一股凌厉杀气从袁焕山身上迸发出来，这让他周身的汗毛瞬间就竖立了起来，厉声喝道：“姓袁的，你想做什么？给我站住！”

　　“去你妈的！”袁焕山一声暴喝，双足突然在地上一点，整个人如下山猛虎一般，气势汹汹的扑向了洛川。

　　这个变化来的太过突然，出乎所有人预料！

　　谁也没有想到，袁焕山居然会突然对洛川发难！

　　“这是怎么回事？袁焕山该不会是疯了吧？”所有人的心中，都闪过了这样一个疑问。

　　袁焕山真的疯了吗？当然没有！他突然暴起攻击洛川，都是有原因的。

　　自从袁焕山来到省城，接触到了这个洛川后，对方便一直摆出副高高在上的姿态，不仅开口闭口管他叫‘袁小子’，言语间还多有冷嘲热讽之意，并且开出的合作条件极为贪婪，当真是想要将他们袁家当成冤大头来宰。

　　要不是自己家族急于进入省城市场，要不是在来省城之前自家老爸千叮咛万嘱咐要收敛火爆脾气，只怕袁焕山早就已经发作翻脸了，又怎么会一直忍着怒火陪着笑脸到现在？

　　洛川虽然是省城里的地头蛇，但袁焕山还真不怕他。

　　强龙压不过地头蛇？屁！蛇就是蛇，永远都斗不过龙！

　　当然，洛川恶劣的态度以及贪婪的胃口只是诱因，真正的导火索，还是这些家伙以射杀狗来取乐的残忍行径。如果说，袁焕山没有来到这里、没有看见这一幕的话，或许他还会为了家族利益继续隐忍下去，但当他看见那一条条身上插着箭矢，或是死去或是惨叫哀嚎的狗后，心中的那个火药库瞬间被点燃，‘轰’的一声爆炸了。

　　袁焕山这辈子最痛恨虐狗的人，因为他这条命就是狗救回来的。

　　事情发生在十五年前，还是一个十来岁的毛头小子，跟着父母一起在袁家老宅生活。而袁家老宅，就坐落在莹峰山的山脚下面。一方面为了改善伙食，另外一方面为了磨砺武艺，袁焕山经常带着那条他从小养大的守山犬一起，进到莹峰山深处狩猎。别看他那时候只有十来岁，一身本领在袁家同辈人中已属佼佼，就算跟长辈过招也不落下风，所以对他独自进山狩猎的行为，袁家的长辈也就睁只眼闭只眼，甚至是乐见其成，毕竟跟野兽之间的搏斗也是实战，这实战经验多了，实力修为自然也就能够涨的上去。

　　然而，就在一天袁焕山领着守山犬进入莹峰山深处狩猎时，却遭遇到了一场突如其来的暴雨。因为前面几天阴雨绵绵的天气已经留下隐患，所以这场暴雨的到来，直接就引动山体滑坡造成了一波泥石流。即便那个时候的袁焕山，已经是一个实力不弱的国术高手了，可在自然灾害面前，却仍旧是相当的弱小，连反应的机会都没有，就被滚滚而下的泥石流给冲翻在地，瞬间掩埋。

　　倒是他的那条守山犬，提前预知到了危险临近，及时跃到了旁边一块大岩石上面，险险躲过了汹涌的泥石流。然而，侥幸躲过一劫的守山犬并没有独自逃命，而是冒着生命危险留了下来，跑到袁焕山被掩埋的地方，跟疯了似的用两只前爪拼命挖掘。后来，它愣是靠着自己的这双肉爪，硬生生的将袁焕山从泥石流中给挖了出来，救了袁焕山一命。可它自己，却因为这场疯狂的挖掘，将两只前爪给磨的血肉模糊，甚至连骨头都露了出来。最后因为伤势过重失血过多，它死在了送往宠物医院的路上……

　　从那以后，袁焕山就再也没有养过狗。同样也是从那以后，袁焕山只要一看到虐狗的事情，便会血气上头、怒发冲冠，直接进入暴走状态。

　　不过，进入了暴走状态的袁焕山并非是在蛮干。事实上，他先前发给袁焕文的短信，就是让袁焕山领着人赶过来增援。只不过，那个时候袁焕山还不清楚这里面发生了什么事，只以为今天会是一出‘鸿门宴’，需要提早做准备，才不会落了下风被动挨打。

　　当然了，袁焕山选择在援军赶到之前发难，而不是等袁焕文领着人到了后再开打，还有一个重要的因素，那就是周晓川。

　　在此之前，袁焕山虽然知道周晓川有一身不弱的国术功夫，却并不清楚他的国术功夫有多高。直至先前见到周晓川挥手扔出六枚石子的‘极高明暗器手法’后，方才有了一个大概的估计。在他看来，周晓川的实力，应该是不在他之下。既然有这么一个强力奥援在旁边助阵，他也就不必怕洛川这帮人了。

　　这些日子的调查，已经让他摸清楚了洛川的底细，这个家伙虽然是省城的地头蛇，但本身并不会国术，手底下虽然有几个国术高手，但都没有在此处现身。即便他们埋伏在这里，以自己和周晓川联袂的实力，撑到援军赶来还是问题不大。

　　眨眼间的功夫，如暴怒猛虎般的袁焕山，就已经扑到了洛川面前。他的两只手捏成虎爪状，分别抓向了洛川的咽喉和心脏这两个要害部位。

　　袁家的拳法多是以模拟野兽为主，而袁焕山此刻施展出来的，正是袁家拳法中杀伤力最大的猛虎十三式之夺命虎爪。

　　毫无疑问，一旦他这两爪抓实了，洛川的下场必然会是相当凄凉并血腥的！

　　洛川虽然不是国术高手，但毕竟是在道上混了多年，反应速度相当之快，就在厉声喝止袁焕山的时候，他右手飞快伸入腰间拔出了一把枪来。

　　砰——

　　这么近的距离，洛川甚至不需要瞄准，掏出枪后立刻就扣动了扳机。

　　然而，袁焕山对此也是早有预料，就在洛川伸手入怀的时候，他便猜出了对方的打算，及时侧身避开了要害部位，但左肩还是中了弹，使他前扑的势头微微一缓。

　　也正是这一缓，让洛川及时后撤避开了袁焕山致命的两爪。惊魂未定的他，立刻高声叫道：“都他妈愣着做什么？这家伙已经疯了！搞死他！他要不死，我们就得死！”他这番话，既是说给自己手下听的，同样也是说给旁边那六个持弩男子听的。

　　可惜的是，这六个持弩男子从来就没有见过这样的阵仗，一个个竟是被吓呆了，根本就不知道该怎么办才好。倒是洛川身边的四个保镖，在第一时间反应了过来，纷纷拔出枪来想要射杀袁焕山。

　　纵然是面对着五把枪，袁焕山仍旧是不闪不避，如搏命的猛兽般扑向洛川，竟是摆出了一副同归于尽的架势。事实上，处在五只枪口下的他，已经是避无可避，只能是将希望寄托在了周晓川的身上。

　　“周哥呀周哥，我这次是死是活，就看你了——你可千万不能够让我失望啊！”

　　幸运的是，袁焕山这一回赌对了！

　　就在洛川和他四个保镖即将扣动扳机的时候，五支箭矢挟着凄厉破空劲响声飞射了过来，瞬间就穿透了他们持枪的手腕。

　　这五支箭矢，正是周晓川从那几条幸存的狗身上取下来的，倒也算得上是一种变相的‘以彼之道还施彼身’。

　　“啊——！”

　　凄厉的惨叫声中，洛川和他四个保镖的枪落到了地上。

　　洛川怎么也没有想到，貌不惊人的周晓川会是一个国术高手，更没有想到，自己会栽在他的手势。

　　几乎就是在五把手枪落地的同时，袁焕山再度扑到了洛川面前，这一次，他没有再施展虎爪，而是直接一记重拳轰在了洛川的面门。

　　这一拳，不仅是将洛川打的鼻血、牙齿横飞，也将他给撂翻在地。

　　袁焕山也是得势不饶人，在摆平了洛川后，立刻又冲四个手腕负伤的保镖发起了猛烈攻势。

　　这四个保镖虽然都有着一身功夫，但跟袁焕山比还是差远了，更何况此刻有一只手受伤，战力下降严重，竟是被袁焕山给打的连招架之力都没有。

　　洛川在此地的另外十几个手下，却也在这个时候从四面八方赶了过来。虽然他们的手中并没有枪，但都握着一把明晃晃的砍刀。嗷嗷怪叫着，就要挥刀砍向洛川，救出自家老板和同伴。

　　可就在最前方那三个人的砍刀刚刚举起时，一个快如鬼魅的身影突然从旁边急速飞奔而来，扬起右腿就是一记漂亮的鞭腿，狠狠抽在了最右边的那人身上，愣是将他给抽的横飞了出去，撞到了左边的另外两个同伴。


第三百零七章 相逢一笑泯恩仇

　　俗话说得好，行家一出手便知有没有。

　　看到周晓川这记漂亮的鞭腿，袁焕山忍不住惊呼道：“好霸道的一记虎尾鞭！”紧接着，他的震惊接二连三，因为周晓川的一举一动、一招一式，都跟老虎一般无二。恍惚间，袁焕山甚至是出现了一个幻觉：仿佛此刻揍人的并不是周晓川，而是一头活生生的斑斓猛虎！

　　“好精妙的虎拳，好霸道的虎拳……周哥的虎拳，到底是从哪里学来的？嘶……”看着周晓川此刻施展的虎拳，在想想自家传下来的那套缺了足足四式的猛虎十三式，袁焕山震惊的张大了嘴巴。

　　看着周晓川跟袁焕山将洛川和他的十几个手下打的痛哭流涕，六个持弩男子吓得脸色发白，也不知道是谁突然扯着嗓子嚎了一声：“这两个家伙都不是人……跑……跑吧，不想死就赶紧跑吧。”六个人齐齐转身，向着各自不同的地方就跑——虽然他们的手里面还有弩，但彻底给吓破了胆的他们，并不认为手中这只弩就能够救得了他们性命。

　　开玩笑，枪都没用，这些弩还能派上用场？

　　还是赶紧跑吧，跑的越远才越安全。

　　“想跑？”周晓川冷笑了起来：“你们还能够跑得掉吗？”

　　一片犬吠声在这个时候响彻了起来，数十条怒气滔天的狗，从原本锁着的铁笼子里面冲了出来，扑向了打算逃跑的那二十几个男女。

　　一只雄壮的海东青，展翅飞翔在这些狗的上方，如同是一位正在指挥着冲锋的将军。正是它，在周晓川的吩咐下打开了铁笼子。

　　在此后很长的一段时间里，荒废的钻采机械厂都被一片凄厉的惨叫声和哀嚎声所笼罩。这些令人毛骨悚然的声音，在被附近路过的人听到后，很快便衍生成为了一段段阴森可怖的鬼故事。而这造成的最终结果，便是在此后长达数年的时间里，都没有人愿意踏入钻采机械厂，哪怕是在艳阳高照的白天……

　　没过多久，周晓川和袁焕山就相继停手了，因为在这个废弃的钻采机械厂里面，就只有他们两人还站着，其他的人，都被打趴在了地上。虽然他俩已经停了手，但洛川等人的噩梦并没有结束，因为那群满心怨怒的狗，正在不知疲惫的替它们同胞进行着复仇攻势。

　　遍体鳞伤的洛川肠子都快悔青了，不是因为他这次败得太惨，而是因为败得太冤枉。说起来，这都是前些日子里袁焕山摆出的低姿态迷惑了他。让他渐渐对这个二十来岁的年轻人放松了警惕，虽然知道对方是一个出自国术世家的国术高手，却并不认为对方敢对自己不敬。要不然的话，他又怎么会不让手底下的那几个国术高手跟在身边护卫？他相信，那几个国术高手要是在这里，就算眼前这两人再能打，他也可以安全的从此处撤离……

　　只可惜，这个世界上是没有后悔药吃的。

　　洛川也很清楚，落到袁焕山手里，自己恐怕是再也没有了翻身的机会。

　　洛川越想越伤心，再加上全身上下因为狗抓咬传来的疼痛刺激，让他禁不住哭了起来：“我可真是冤啊……”

　　“这个怂货居然哭了，也不嫌丢人。”袁焕山不屑的撇了撇嘴，懒得再搭理他，转头冲周晓川说道：“周哥，没想到你发起狠来这么猛，就跟是头老虎一般。”

　　周晓川饶有深意的看了他一眼：“我也没有想到，你居然还是个实力强劲的国术高手。”

　　“我不仅是国术高手，还跟石家有那么一点关系呢……”既然事情已经到了现在这种地步，再遮遮掩掩也就没有意思，甚至还要惹人怀疑讨厌，所以袁焕山干脆就打开天窗说亮话，将袁家跟石家的关系，源源本本的向周晓川讲述了一遍，最后表情诚恳的说：“周哥，不管你信不信，我是真心想和你交个朋友的……当然了，你如果能做我的老师，将你那手出神入化的赌术教给我就最好了！”

　　他最后的这句话，让周晓川倍感无语，只能是摇头苦笑道：“你这个家伙，怎么还想着从我这里学赌术呢？我不是早就给你说过，我根本就不懂赌术的嘛！要我说，你还是老老实实的练好国术吧，别整天老想着赌啊赌的。”

　　“国术是我的主业，赌术是我的爱好……那啥，现在大学里面，不都是有主课和选修课的么？难道我就不能够根据自己的爱好学习赌术么？”袁焕山对周晓川的回答显然不满，哼哼着说：“另外，周哥，我可是见识过你赌术的，当真是出神入化，就算称你为赌神也不为过！你怎么能够妄自菲薄，说自己不懂赌术呢？啊，我明白了，难道你当时用的不是赌术而是千术？哎，这也不赖啊，你就教教我吧……”

　　面对恢复到了厚脸皮状态的袁焕山，周晓川真不知道该说些什么才好了。

　　还好袁焕文领着人在这个时候赶了过来，替他解了这个围。

　　“山哥，周先生，你们都没事吧？”接到电话就急匆匆赶来的袁焕文满头大汗，手里面还提着一只用黑布缠绕包裹着的、长条状的东西。而这东西，不仅是他手里面提着有。跟在他身后一起赶来的那些袁家子弟，每个人的手里面都提着一个。

　　这黑布缠绕包裹着的东西，不是别的，正是一柄柄锋利无比的唐刀。

　　虽然现在有很多的国术高手，都开始使用枪械等现代化的武器，但这些袁家子弟，还是更习惯使用从小摸到大的唐刀！更何况，他们袁家的知名绝技里面，除了猛虎十三式外，还有着一套烈虎刀法！他们也相信，只要有刀在手，自己发挥出来的战斗力，并不一定就会比枪械等现代化武器差多少……当然，这都是和手、步枪之类的轻兵器比。

　　被打断了拜师学赌术大计的袁焕山很是不爽，瞪了自家族弟一眼，没好气的说：“你看我们两人这模样，像是有事的吗？”

　　“呃……”挨了骂的袁焕文是既不敢怒又不敢言，只能是在肚子里面腹诽道：“敢情我关心你们俩还关心错了？这可真是好心被当成了驴肝肺啊。”

　　既然自己的族人已经赶到，袁焕山也就不好再赖着周晓川要学赌术了。在扫了眼趴在地上呻吟的洛川等人后，他说道：“周哥，这些人及剩下的事情，就交给我们来处理吧。放心，我们一定会处理的很好，保管不会将你牵扯到这件事情里来……呃，周哥，你能不能让这些狗都停下来别再抓咬洛川他们了？再这么继续下去的话，恐怕会搞出人命来吧。”

　　周晓川也没有推脱，冲那群犹自在进行着复仇行动的狗说了句：“好了，都停下来吧。”

　　这群狗对周晓川这个既懂得兽语，又救了它们的人很是感激并尊敬，所以在他发话之后，便立刻停止了对洛川等人的攻击，蹲坐在地上，一边吐着舌头喘气，一边望着周晓川，等待他后继的命令。

　　见到这一幕，袁焕山由衷的赞叹道：“周哥，你这驭兽的功夫真是太厉害了。依我看，江湖上那些以驭兽闻名的宗派，也没几个能够比得上你。要不是亲眼所见，我真有些怀疑这些狗是不是你事先训练好的。”

　　周晓川笑了笑，没做什么解释。而这落到了袁家兄弟的眼里，便成了周晓川不愿吐露自己的师承。这样的事情，在江湖上屡见不鲜，所以他们也并不感觉奇怪，甚至是主动转移了话题：“周哥，这些狗，你打算怎么安排？”

　　周晓川对此早有安排：“放任它们继续流浪显然不好，无论是对人还是对它们都有危害……小袁，你能不能帮我找辆运送宠物的车？我想要将它们都送到爱宠之家流浪猫狗收容中心去，在那里，它们可以学习一些技巧本领，以后也可以被人收养，过上稳定的生活。”

　　“没问题，我这就给你安排车辆。”袁焕山点头应道，随即就将这件事情吩咐给了一个袁家子弟，而袁焕文则说道：“说起爱宠之家流浪猫狗收容中心，现在可是名气不小，我在省城这边都曾听人提说过。哎……周先生，听说你们收容中心里的猫狗，都是相当的乖巧懂事，不仅能够自己去厕所大小便，还能够帮着取报纸、叼拖鞋，甚至还能够听懂主人一些简单的指示命令，这是真的吗？”

　　袁焕山抬手就在袁焕文的脑袋上面敲了一下，恨铁不成钢的说：“瞧瞧这些狗的表现，你就该知道有关爱宠之家流浪猫狗收容中心的传说都是真的了。以周哥在驭兽方面的本领，调教训练一批乖巧懂事的猫狗来，根本就不是难事嘛。”

　　周晓川忍不住在心里面嘀咕道：要是我告诉你们，爱宠之家流浪猫狗收容中心里的动物，都是由一只猫训练出来的，不知道你们又会是怎样一副表情呢？


第三百零八章 客座教头？

　　“呃……山哥，你以后能不能别打我的头？会把我给打笨的。”在低声冲袁焕山表达了心中的不满后，袁焕文这才一脸期颐的对周晓川问道：“周先生，不知道我能不能去领养一条狗呢？哎，要做什么手续吗？”

　　周晓川笑着回答道：“只要你符合收容猫狗的条件，去收容中心那边签订一份收养合同，就可以领养一条狗了。”

　　搞清楚了规定和流程的袁焕文点头说道：“等这边的事情办妥之后，就去你们收容中心那里领养一条，其实我一直就想养条聪明有灵性的狗。”

　　就在三人说话的这段时间里面，袁家子弟已经将伤痕累累的洛川等人给绑了起来，押上了己方开来的这辆上。而那个得到了袁焕山吩咐的弟子，也着实有些本事，居然真的开来了一辆专门用来运送宠物的大车。因为有周晓川在，根本不需要用什么笼子，这些狗便乖乖地上了车挨个蹲好。那几条受了箭伤的狗，也被周晓川给抱上了车，准备在收容中心继续对它们进行后续的治疗及疗养。

　　实际上，这些狗也不希望过流浪的日子，在听说周晓川要将它们送到收容中心去，以后还有可能被人类领养回家后，一个个便是相当的高兴并主动。当然，它们对周晓川的信任，在这里面发挥了极大的作用。

　　等到所有的狗都上了车后，周晓川也坐到了副驾驶位置，由那位袁家子弟充当司机，开着这辆运送宠物的车离开了废弃的钻采机械厂，驶向了什德市。

　　等到周晓川离开后，袁焕文的表情也严肃了起来，沉声问道：“山哥，我们接下来怎么做？”

　　“怎么做？既然已经动了手，那就要做彻底点！趁着消息还没有传出去，趁着洛川手底下的人还没有防备……”说到这里，袁焕山微微一顿，侧头望着自己这个族弟，目光中闪过一道寒意：“我想你应该知道怎么做，不需要我再来教你了吧？”

　　“放心吧，山哥，我知道该怎么做。”袁焕文点了点头，眼瞳中闪过一道杀气，随即转身冲旁边的几个袁家子弟说：“你们几个，跟我走。”提着手中那柄裹着黑布的唐刀，率先钻进了一辆看着很普通的面包车。

　　袁焕山则回到了自己的那辆路虎车上，想了想，还是掏出手机，拨通了父亲袁崇森的电话，将这边发生的事情，向其汇报了一遍。

　　听完了袁焕山的讲述后，袁崇森沉默了数秒钟，方才回答道：“我们袁家虽然做的是正规生意，但在非常时期采取一些非常手段还是很必要的。省城那边的事情，你做的不错，继续放手去做吧。”

　　袁焕山叼了根烟在嘴里，点着后吸了一口：“洛川我倒没有放在眼里，只是他背后的那股势力……”
  　　“你放心，家里面会给你撑腰的。我们袁家虽然安分守己，但并不代表就会怕了谁！别忘了，我们家里的那几位老祖宗都还没有断气呢！”袁崇森这番话说的很是霸气。

　　袁焕山满意的说：“有你这句话就成！”犹豫了一下，在袁崇森正要挂断电话的时候，他又说道：“对了，还有一件事情，我今天见到周晓川动手了……”语气中，有些迷茫疑惑。

　　袁崇森听出了他语气的变化，微微一愣，有些不解地说道：“之前在石家的那个地下赌场时，你不是就见过他动手么？”

　　“不一样……”袁焕山吐出了一口烟圈，闭着眼睛回忆起了周晓川刚才的一招一式：“他这一次施展的，是一种虎形拳。虽然我不知道，他的虎形拳跟我们袁家的猛虎十三式有没有关系，但他的一招一式、一进一退，都跟猛虎十三式拳经总纲里描述的最高境界一模一样，就像是……就像是真的变成了一头斑斓猛虎！”

　　“你说什么？”袁崇森的音调瞬间提升了好几倍，由这可以听出他此刻的心情是相当震惊的：“你的意思是说，周晓川已经掌握了虎形拳的神髓，已经领悟到了虎形拳的最高意境？这……这怎么可能？！你确信这是真的吗？”

　　“这是我亲眼所见的，你说我能不能确信这是真的？”袁焕山睁开了眼睛，感慨地说道：“别说你感到难以置信，就算我是亲眼目睹了这事的，却也是同样感到难以置信。在此之前，我是真没有想到，在当今这个世上，居然还有人能够将虎形拳练到这种地步……一举一动，宛如下山之猛虎……咱们猛虎十三式拳经总纲里的这句话居然是真能够达到的，可笑我以前还一直以为这是在吹牛。”

　　袁崇森对自己儿子的性格还是很清楚的，知道他不会对自己撒谎，不由的倒吸了一口凉气：“周晓川他居然掌握了虎形拳的神髓，领悟了虎形拳的最高意境……他在国术上的天赋，该有多高啊？！”就在这个时候，他突然想到了一个问题，按捺不住心头激动地问道：“焕山，你说，有没有可能聘请周晓川做我们袁家的客座教头？传授我们袁家子弟虎形拳的精义？”

　　在袁崇森看来，就算周晓川学的不是猛虎十三式，凭借他对虎形拳的掌握和领悟，说不定能够重新编出四式虎形拳发，弥补猛虎十三式的不足。就算这后面编出的四式威力比不上原本，至少也可以让猛虎十三式的威力在现有基础上提升一个台阶吧？要知道，自从猛虎十三式缺了四式后，其威力就大不如前。如果说，一套完整的猛虎十三式，勉强算得上是准一流的国术，那么现在，就只能算作二流。

　　“这恐怕不容易吧？”袁焕山冷笑着说道：“你又不是不知道，江湖上一贯讲究敝帚自珍，更何况是虎形拳法的精义呢？”

　　袁崇森不死心地说道：“总归还是有着一丝希望，你也不妨去试一试。要是这件事情真的办成了，你可就是咱们袁家的大功臣！当然了，这件事情也不能够操之过急，更不能够因此得罪了周晓川……算了，我也不多说，该怎么做，还是由你自己看着办吧。不过，有一点我要提醒你。只要周晓川愿意成为我们袁家的客座教头，什么条件都可以答应他！”

　　看来，为了能够重振袁家在江湖里的威势，袁崇森还真是舍得开价呢。

　　“你这算是赶鸭子上架吗？”袁焕山苦笑了起来：“我只能说尽力而为，最终的结果不敢保证。”挂断电话后，他无奈的摇了摇头，降下车窗，将没有抽完的烟扔了出去，随即驾车离开了废弃的钻采机械厂。

　　当周晓川回到什德市时，已经是中午时分，在将一车的流浪狗都给安顿在了流浪猫狗收容中心后，他对开车的那个袁家子弟说：“时间也到饭点了，一起吃过饭再走吧？”

　　袁家子弟摇头拒绝了他的好意：“不用了，谢谢你的好意，我得立刻赶回省城才行。”随即便驾车离去。

　　周晓川看了眼手机上面显示的时间，琢磨着黄晓婉他们应该还没有开饭，自己现在过去应该还有饭吃，便拦下了一辆出租车，赶往了爱宠之家。而事实也证明了他的预测是正确的，就在他刚刚走进爱宠之家的时候，黄晓婉跟那几个宠物医生和美容师才刚刚从附近的小餐馆中买来了饭菜，张罗着准备开动。

　　正在摆碗摆筷子的黄晓婉，抬头就看到了走进来的周晓川，微微一愣后，问道：“咦，周哥？你什么时候从省城回来的？吃饭了没有？”

　　周晓川笑着回答道：“可不就是赶回来吃饭的吗？怎么样，有没有我的份？”

　　一个宠物医生笑着起身让出了自己的位子：“少了谁的份也不能够少了老板你的啊？你坐，我再去餐馆拿副碗筷过来。”

　　很快，一群人便围坐在了一起，有说有笑的吃起了午饭。

　　一边端着碗筷吃饭，周晓川一边好奇的问：“艾葭呢？她今天中午怎么没有过来蹭饭吃？”往日里，只要张艾葭在什德市，一到中午开饭的时候准会过来蹭饭。毕竟这里人多热闹，好过一个人在家里面冷冷清清。

　　黄晓婉回答道：“张大爷生病了，艾葭姐今儿一大早就回方亭县去了。”

　　周晓川跟张大爷的关系相当不错，称得上是忘年之交，所以一听说张大爷生病了，顿时就着急地问道：“你说什么？张大爷生病了？怎么回事？严不严重？”

　　黄晓婉对情况还是挺了解的：“我刚刚给艾葭姐打过一次电话，她说张大爷的情况还好，就是因为年纪大了，扛不住风寒，结果天气一变化就感冒病倒了，现在在医院里面输了液，病情已经缓和了下来。”

　　“不行，我得给艾葭打个电话问问。”说着，周晓川就放下了碗筷，掏出手机拨通了张艾葭的电话，“怎么样，艾葭，张大爷他没事吧？”


第三百零九章 玩蜘蛛的美女

　　“晓川，你怎么知道我爷爷生病了？你都回什德市了？我爷爷没什么大碍，就是年纪大了还逞强，结果感冒了……”张艾葭将情况向周晓川娓娓道出，原来昨天方亭县突然降温，可张大爷却觉得自己身体硬朗没有及时加衣服，结果就感冒了，同时因为年纪大了，使得感冒症状比较严重，这才惊动了张艾葭，在今儿一大早天还没有亮就赶到方亭县去照顾他。

　　听完张艾葭的讲述，周晓川也松了一口气：“没事就好，这几天你就待在方亭县，好好照顾张大爷吧。爱宠之家和流浪猫狗收容中心，有我和晓婉在，你就放心吧……”他的话还没有说完，手里面传出的声音就从张艾葭变成了张大爷：“周晓川，你这小子居然还知道打电话来关心我，很好，总算是没有让我失望。”

　　不知道为什么，一听到张大爷的声音，周晓川就忍不住想笑：“张大爷，瞧你这话说的，我们怎么也算是好朋友吧？你生病了，我能不打个电话过来关心下？倒是你，以后可不能够再逞强了……”

　　“胡说，我这哪里是逞强？我的身子骨硬朗得很嘛！当年在朝鲜的时候……”好吧，张大爷的想当年又冒出来了。

　　周晓川知道，张大爷的话匣子一旦打开，自己这午饭怕是没法吃了，急忙打断了他的话：“我知道，你当年在朝鲜的时候很壮很威武，不过你现在毕竟是老了，不能够不服老，该多多注意自己的身体才是……”

　　张大爷哼哼了几声，显然是对他的说法有些不满。最后，周晓川又跟张艾葭约定，让张大爷今天好好休息，他明天再和黄晓婉一同回方亭县去看望张大爷，这才挂断电话重新端起碗筷。

　　吃过饭后，周晓川自然是留在了爱宠之家开始工作。

　　而老龟也从他的口袋里面爬了出来，趴在玻璃柜台上做沉思状。原来，它这次跟着周晓川跑到省城去玩，是临时起意没有告诉过砂子的。所以它很害怕砂子会在这事情上面找它麻烦，唯一令它感到庆幸的是，砂子今天居然是待在了家里面没来爱宠之家，这让它在松了口气的同时，也开始抓紧时间思索起了应对之策。

　　砂子的怒火，可不是它乐意承受的啊！

　　爱宠之家什德店的生意相比起以前已经好了许多，虽然没有达到火爆的程度，却时不时会有人带着自家的爱宠前来看病或美容。由此可见，年前在宠物嘉年华上的出色表现，的确是起到了不错的宣传效果。要知道，什德市里的宠物诊所、宠物美容室可比方亭县要多多了，竞争的激烈程度也是不可同日而语的。爱宠之家什德店在短短数月之间，就能够有现在这种局面，可以说是相当不错的了。

　　下午五点多，就在爱宠之家什德店即将关门歇业的时候，一个将长发扎在脑后，穿着打扮很是精神爽利、年龄大概是在二十来岁的女生走了进来。

　　“请问有什么需要我们帮忙的吗？”一个女宠物医生迎了上去，微笑着询问。

　　周晓川一直在爱宠之家推行着微笑服务，从现在反馈回来的信息看，效果相当不错。

　　这个女生也是相当有礼貌：“喔，你好，我家小威病了，听说你们这里的医术不错态度又认真，就带它过来看看。”说着，她从衣兜里面抽出了右手，一只十厘米左右、暗红色毛茸茸的大蜘蛛，就爬在她白皙的手背上。暗红和白皙两种颜色，给了人一种另类的反差。

　　“这是毛……毛蜘蛛？”女宠物医生被她手里面的这只大蜘蛛给吓了一跳，虽然是个兽医，可并不代表这位女宠物医生就不怕蜘蛛了。事实上，她平日里看的宠物，也大多是猫狗这一类，像蜘蛛、蜥蜴之类的爬虫宠物，并不怎么常见。所以突然见到这么一只大蜘蛛，她被吓得花容失色，也是很正常的。

　　只是这个女生看着挺文静的，可养的宠物，居然是这么一只让很多人难以接受的毛蜘蛛……还真是令人跌破眼镜啊。

　　“让我来吧。”还是周晓川会体谅人，在这个时候走了过来，代替了脸色发白的女宠物医生。自从精通了兽语后，他对各种各样动物的接受能力，都要比以前强出了许多。

　　看了眼趴在女生手里面的那只暗红色毛蜘蛛后，周晓川眉头微微一皱：“好漂亮的一只红玫瑰蜘蛛，不过看起来好像没什么精神啊，它这模样持续多久了？”

　　女生回答道：“有段时间了，前些日子我一直在外地，就将它托给了朋友代为照顾，结果回来后发现，它毛色的光泽度比起以前黯淡了许多，同时胃口也没以前好，我怀疑它是不是病了，就带过来找你们看看。”

　　“能把它交给我看看吗？”周晓川说着，伸出了右手，示意女生将这只红玫瑰蜘蛛放到他手上。

　　对此，女生显得有些迟疑：“我家小威的性格有些胆小，尤其是在接触到陌生人时，它会表现得相当紧张，甚至是咬伤陌生人。虽然小威是红玫瑰蜘蛛，毒性比较小，但若是咬伤了你，怕是也不太好吧。”

　　“没关系。”周晓川微笑了起来，声音很是轻柔：“我想，小威是一个懂事的孩子，一定知道我是它的朋友，你就放心的将它交到我手上吧。”

　　“这……好吧。”犹豫了一下后，女生将红玫瑰蜘蛛放到了周晓川手上，令她有些惊讶的是，原本胆小害怕陌生人的小威，居然真的没有对周晓川表现出敌意，温顺的就跟在自己主人手上一般。

　　“好孩子，真是个好孩子……”周晓川一边用轻柔的声音说着安抚的话，一边迈步走到光线较好的地方，仔细的观察起了这只红玫瑰蜘蛛的情况。

　　一番仔细地观察后，周晓川还真在这只红玫瑰蜘蛛的身上，发现了一些不大对劲的地方。

　　首先，这只红玫瑰蜘蛛不仅是没什么精神，行动也是相当迟缓，而通过观察，周晓川发现，这一切的原因都是它足部关节僵硬所致。除此之外，周晓川还发现，在这只红玫瑰蜘蛛黯淡的绒毛下面，还藏着一块块红褐色的霉斑。因为这些霉斑藏在绒毛下面，颜色又跟绒毛有些相近，所以并不明显，导致女生此前并没发现这点。

　　通过自己刚刚观察到的这些情况，以及刚刚女生描述的种种症状，再加上从红玫瑰蜘蛛口中了解到的一些病情，周晓川对它所患的病，也有了一个初步的判断。于是，他将这只红玫瑰蜘蛛还给了女生。

　　“怎么样，你是不是看出我家小威患的是什么病了？”女生急忙问道，神色很是关切。

　　“通过你的描述，以及我刚刚观察到的一些情况来分析，小威患的，应该是斑霉病。”周晓川一边说，一边指示女生观察她手中的这只红玫瑰蜘蛛：“你仔细看，在它的绒毛下面，还潜藏着一些红褐色的霉斑……看到了吗，对，就是那里。”

　　按照周晓川的指示，女生果然是瞧见了红玫瑰蜘蛛身上的红褐色霉斑，这让她顿时就紧张了起来：“怎么会起这些霉斑的？这什么病……喔，对，斑霉病，好治吗？”

　　周晓川回答道：“一般来说，高温高湿的环境下，就容易导致霉斑病。小威的斑霉病发现及时，还算好治。”

　　女生皱着眉头说：“我家小威的饲养箱里面放着有加热垫，估计是我那个朋友将温度给调太高，洒水也太勤了所致吧？只要好治就好，麻烦你，赶紧替它治治吧。”

　　周晓川点了点头，一边给这只红玫瑰蜘蛛实施治疗，一边既是在给女生解释，又是在给旁边的宠物医生们讲说：“霉斑病主要是由真菌感染引起的，所以治疗应该从两个方面着手，一是用安全无毒级别的真菌杀灭液喷洒它的饲养箱和体表，以达到杀灭真菌的效果；二是给它喂食土霉素和酵母菌，以增强抵抗力达到抗菌的效果……”

　　很快，周晓川就给红玫瑰蜘蛛实施了一次治疗，在将外用和口服的药品分类装好递给女生的同时，他还不忘吩咐一句：“我刚才的做法，你都看清楚了吧？回去以后，就照着我的方法给小威做便成。”

　　“谢谢。”女生在收拾好东西后，付款离去。而周晓川他们，也拉下了爱宠之家的卷帘门，各回各家。

　　在和黄晓婉回到租住的房屋后，周晓川立刻就被砂子、黑仔、黑里俏和小青给包围住了，七嘴八舌的审问着他：“老实交代，你昨天跟着老龟跑到哪里去了？居然彻夜不归？玩的也太嗨了点吧……”

　　看到这一幕，黄晓婉很是羡慕的说：“周哥，你跟它们的感情还真好，一回来它们就都围着你转。”

　　殊不知，周晓川此刻正在心里面哀嚎：这有什么好羡慕的？我可是在被它们惨无人道的围观审问啊……


第三百一十章 谦虚？那是神马？

　　费了好大一番工夫，周晓川总算是摆脱了这群好奇宝宝，跟黄晓婉一起去厨房张罗晚饭。

　　虽然周晓川溜走了，但砂子它们的审问并没有就此终止，只是审问对象从周晓川变成了老龟。

　　“老实交代，你昨天跟着主人去了哪里？哼，居然敢不通知我就单独行动，你这老家伙的胆子，可真是越来越大了啊！”砂子一爪将老龟给拍翻在地，语气甚是不爽。

　　黑仔和小青这两个唯恐天下不乱的家伙在旁边附和道：“你不通知我们也就罢了，居然敢不通知女王陛下，真是无组织无纪律，不将女王陛下放在眼里！”黑里俏虽然没有说话，但从它瞪着眼睛的表情就可以看出，它对老龟脱离团体独自行动一事，也是相当不爽的。

　　老龟早早就将脑袋和四肢缩回到了壳里，因为只有这样它才会感到安全，在咬牙切齿的瞪了黑仔和小青一眼后，它在心里面暗暗发誓：“你们这两个没有节操的家伙，不帮我说话也就罢了，居然还跟着起哄。好，我算是认清楚你们俩了，以后咱走着瞧。”最后，为了不被砂子折磨，它毫不犹豫的出卖了周晓川：“女王陛下，有件关于主人的事情，我要向你汇报……”滔滔不绝的就将周晓川和林清萱之间的事情给说了出来。

　　事实证明，老龟的这个做法是很有效的，果然是成功转移了砂子它们的注意力。

　　在听完了老龟滔滔不绝的讲述后，砂子眯起了眼睛：“两个年轻人相爱却遭到了长辈反对……哎，这不是八点档言情剧里面的情节么？不知道接下来的剧情会是怎样？是两个人一起私奔呢？还是其中一个患了不治之症？又或者是最终发现两人其实是亲兄妹……”不得不说，砂子这段时间还真是看了不少的八点档言情剧，小脑袋里面想的，尽是这些不切实际的情节。

　　听到它的话，老龟它们都是一脸的黑线，想笑又不敢笑。

　　好在砂子很快就从言情剧的情节中回过了神来，扫了老龟、黑仔它们一眼后，神情严肃地说道：“这几天，主人的心情应该不会太好，你们最好都给我老实点，谁要是敢惹主人生气，我一定会让它好看的！”小家伙虽然平日里摆出一副对周晓川不屑一顾的神情，但心里面却还是很关心他的。或许，这就是所谓的‘傲娇’吧。

　　老龟、黑仔等一干小动物齐齐点头，只是心里面却在不约而同的腹诽着：要说最有可能惹主人生气的，应该是你才对吧……

　　吃过晚饭后，周晓川和黄晓婉在一群小动物的围绕拥簇下坐在沙发上看了会电视后，便各自洗漱回房休息。然而，躺在床上的周晓川，却是辗转反侧睡不着觉。

　　察觉到周晓川的异样，砂子纵身跃上了床，蹲在枕头边看着他：“怎么了，心情烦躁睡不着觉？要不要玩玩电脑游戏放松下心情？我看隔壁楼的那个胖子人类，每当失恋的时候就会玩点电脑游戏来发泄，似乎还挺有用的……”它口中的那个胖子人类，就是隔壁楼那只花猫的主人，它众多的仰慕者之一。

　　“电脑游戏？”周晓川摇了摇头，他对那个是真没有什么兴趣。不过，砂子的话却是提醒了他：“你说的对，找点儿事情来做，的确是能够舒缓心情……等等，失恋？”他的眉头一挑。

　　“这话绝对不是我说的，我只是将你跟林清萱之间的事情告诉了它们，并没有说你失恋……”老龟这家伙，还真是不打自招。

　　“我就知道，你这个话唠是守不住秘密的。”周晓川没好气的说，同时翻身起床，伸手将趴在床头柜上的老龟给拿到了手里。

　　“主……主人，你要做什么？我没有说过你坏话，真的没有啊……”老龟以为周晓川这是要找它算账，被吓得赶紧开口讨饶。

　　周晓川将老龟给放到了电脑桌上，一边开启电脑一边说：“干嘛这样紧张？我又没有说是要惩罚你。”

　　一听这话，老龟长松了口气，但还是没有放松警惕，小心翼翼的问：“那你想要做什么？”

　　“找你学围棋啊。”周晓川回答道，“今天在林清萱家里下了两局围棋，虽然都是按照你的指挥在下，但我感觉还是蛮有意思的，方寸之间包罗万象。现在不是睡不着觉么，就想要找你学学这围棋是怎么下的。”

　　老龟彻底放松了下来：“呼……原来是学下围棋啊，吓死我了，我还以为是要惩罚我到处宣扬你跟林清萱的事情呢。”不过它还没有高兴太久，就听到周晓川语气平淡的说了句：“惩罚是肯定不会少的，但不是现在。”

　　“啊……？”老龟傻眼了。

　　黑仔扇动翅膀飞了过来，停歇在电脑屏幕上方，幸灾乐祸的看着老龟：“嘿嘿，老家伙，以后看你还敢不敢到处宣扬主人的秘密。”

　　老龟抬起头来瞪着它，不爽的哼哼道：“你这只死鸟的嘴巴，也不比我牢多少吧？再说了，今天要不是你们苦苦相逼，我会将这件事情给说出来么？”

　　砂子在这个时候跃上了电脑桌，抬起爪子将老龟给摁住，一双不怀好意的猫眼直接凑到了老龟面前，语气不善的质问道：“怎么着，你这都是在怪我了不成？”

　　“怎……怎么可能？就算是给我一百个、一千个胆子，我也不敢怪女王陛下你啊！”老龟差点儿没哭出来：你们能不能够别这么欺负龟啊？最终，它也不敢再发牢骚，连忙将话题转移到了围棋上：“主人，你要我教你下围棋，这完全没问题。不过，你家里面没有围棋，让我怎么教你？哎，你开电脑上网做什么？该不会是打算网购一套围棋回来吧？那也太费时间了，还不如去附近的文具店转转……”这个老家伙聒噪的毛病还真是改不掉，这不就又开始了么。

　　“谁说我要网购围棋了？”无法忍受老龟‘聒噪攻势’的周晓川，不得不开口打断了它的话：“我这是准备在网上下围棋……你难道不知道，现在有网络围棋的客户端么？”

　　“网络围棋？那是什么玩意儿？”老龟仰起头望着周晓川，脸上尽是茫然。

　　“这个世界上，总算是有你不知道的东西。再这样下去，我真有点儿怀疑，你这只老乌龟到底是妖怪还是外星生物了。”周晓川开玩笑的说了句，同时登陆网页，搜索出了一个网络围棋客户端，下载安装好了后，指着说道：“喏，就是这玩意了。通过它，就可以在网络上面跟人下围棋了。”

　　“还有这样的东西？你们人类还真是厉害，居然发明出了这么有趣的玩意儿。”老龟盯着电脑屏幕看了会儿，颇为兴奋地说：“好，有这个东西，我也就可以教你围棋了。不过，我有一个要求……”它的那双小眼睛里面闪过了一丝狡黠的光芒。可惜，它的话还没有说完，就被蹲在旁边的砂子又一爪子给拍翻了：“让你教你就教，居然还敢跟主人谈要求，真是反了你了！”砂子也不想想，它帮着周晓川做事的时候，也是没有少提要求的啊。

　　“好了砂子，你就别欺负老龟了……”周晓川伸手将老龟从砂子的魔爪下给救了出来，不过，还没等老龟开口感谢，他又说道：“先听听看它的要求是什么，要是过分的话，你再来慢慢的欺负它也不迟。”

　　主人，你可不能这样啊……老龟真心想哭。

　　老龟小心翼翼地说道：“我的要求很简单，一点儿也不过分，就是想要在每次教你下期之前，在网络围棋中跟人下那么三局棋……啊，不，五局，就五局而已。怎么样，主人，我这要求不过分吧？”

　　周晓川想了想，点头道：“这个要求还真不算过分，好，我答应你了。”

　　“太好了，主人，你真是个大好人！我们现在就开始吧？”老龟大喜过望，兴奋地又伸脑袋又伸腿。除了昨天上午的那两局棋外，它已经有很多年没有下过棋了，早就有些饥渴难耐了。

　　“等我先注册一个账号先……唔，既然你也要玩，那我干脆注册两个账号算了，咱俩各用各的。”说着，周晓川打开网络围棋的注册页，开始注册账号。在设定好了昵称和密码后，周晓川在‘自定初始段位’选项一栏，给自己选择了最低的10级，随后问老龟：“你打算将自己的初始段位设定成什么级别？”

　　“怎么着也得是棋圣吧。”老龟说这话的时候一点儿也不犹豫，臭屁的不得了。

　　“棋圣？”幸亏周晓川这会儿没有喝水，要不然铁定会喷的满电脑屏幕都是，“拜托你也谦虚点好吧？再说了，这初始段位的选择区间是10级到1段，根本就没有棋圣好吧。”

　　一听这话，老龟不乐意了，哼哼着说道：“没有棋圣？怎么能够没有棋圣呢？以我这超凡脱俗的棋力，不选个棋圣的段位又怎么能够配得上？”好吧，在这个老家伙的字典里，‘谦虚’之类的词语根本就不存在——如果老龟有字典的话。


第三百一十一章 千年王八万年龟

　　砂子又是一爪子拍到了它的身上，这个动作砂子已经运用的炉火纯青了：“你哪来的这么多废话？赶紧选，不然就没得棋下！”

　　“选，我这就选……”在砂子的威逼下，老龟纵然是心有不甘，却也只能妥协，因为它知道，一旦激怒了砂子，后果将会是相当严重的。不过，屈服归屈服，它心里面却还是免不了要哼哼几句：“别动不动就采取暴力手段好吧？历史上的那些暴君，可都是没有好下场的！”

　　在深吸了一口气，让那颗被砂子给吓得砰砰乱跳的心平复下来后，老龟这才问道：“可供选择的段位里，最高的段位是多少？”

　　“1段。”周晓川说道：“要不你跟我一样，选个最低的10级算了，咱们一级一级，慢慢的从最底下升上去？”这个网络围棋的级别，最低是10级，往上是9级、8级直到1级后，再升就是1段，后面就是2段、3段直到9段最高。

　　“什么？最低的10级？这怎么能行！这不是侮辱我的棋力么？”老龟断然否决，在不满的哼哼了两声后，却也只能接受现实：“算了，1段就1段吧，以我的实力，想必要不了多久，就能够以全胜的战绩升到9段吧。”

　　“要不了多久？”周晓川瞄了眼升级要求，忍不住偷笑了起来，按照这上面的要求，以老龟一次只能下五局棋的规定，真不知道要何年何月才能够升到9段呢。不过在瞄了眼信心十足的老龟后，他最终还是没有将升级规定说出来。“还是不要打击它的兴头为好，要不然，它来个出工不出力，吃亏的还是我自己。”

　　将两个账号都给注册好了后，周晓川先登陆老龟的账号，准备按照事先约定好的，先让老龟下五局棋过过瘾。

　　睁大了双眼盯着电脑屏幕的老龟，兴奋地直嚷嚷：“啊啊，又可以过过棋瘾了，赶紧开始吧，我都等得不耐烦了！”

　　周晓川也没有让它失望，很快便选好了对手进入棋局。要说这网络围棋里的1段，跟业余围棋1段的差距都蛮大，更不消说是职业1段了。再加上老龟又没有放水的心思，火力全开，指挥着周晓川三两下就将第一个对手给砍翻了。而对手的不堪一击，也让老龟相当不爽：“这家伙的水平也太差了吧？我连感觉都还没有找到他就输了。可恶，浪费了我一次下棋的机会！”

　　老龟的不爽还在继续，因为接下来三局的对手棋力同样很弱，完全可以用‘不堪一击’这个成语来形容。当然，这都是因为他们撞上了老龟，要是换成周晓川这个货真价实的菜鸟来跟他们下，不被杀的丢盔卸甲屁滚尿流才怪。

　　“可恶，可恶，实在可恶，这些家伙的棋力怎么都这样差？这样下去，我五局棋岂不是马上就要下完了？”老龟这会儿真的是后悔死了，自己刚刚怎么就不要求下个四五十局棋，而仅仅只要求下五局棋？以这些网络围棋一段左右的实力水准，岂不是分分钟就下完了么？

　　满嘴牢骚话的老龟也不想想，它如果真要求下四五十局棋的话，周晓川能答应它才怪！

　　本来周晓川以为老龟的五局棋得花上一些时间才能下完，却没想到每个对手都输得这么快，眼瞧着就剩下最后一局棋了，他在随手建了个房间后，冲老龟说道：“行了，你就别发牢骚了，你以后下棋的机会多得是。等到这段位冲高了后，你还怕遇不到高手？再说了，你赶紧将我教会教强，不也能够经常跟你杀上一局么。”

　　老龟满心怨气的回了句：“谁知道你有没有下围棋的天赋啊？万一你是个榆木脑袋怎么教也教不会，那我岂不是很悲催么？”

　　“你这老家伙，怎么跟主人说话的呢？”砂子又是一爪子拍在了它身上。

　　可怜的老龟，若是再这么继续下去的话，可就得转职做沙包了……

　　周晓川倒是一点儿也不在乎老龟说的话，瞄了眼刚刚进入房间那人的昵称，笑了笑：“带刺的野蔷薇？难不成是个女的？老龟，你的第五个对手来了，要不要怜香惜玉一下啊？”

　　老龟不敢冲砂子发怒，只能是将满腔怒火都发泄到这第五个对手的身上，一边哼哼着：“又不是母乌龟，我干嘛要怜香惜玉？再说了，一个昵称能看出性别来？万一他是个满脸络腮胡的男人呢？”一边催促周晓川赶紧开始。

　　“满脸络腮胡的男人……”周晓川脑补了一下这画面，忍不住是打了个寒战，“取这昵称的要真是个男人，可就太恶趣味了。”随手点了开始。

　　第五局棋很快拉开序幕，在走了几步棋后，老龟突然‘咦’了一声，语气中充满了惊喜：“这个人的棋力不错嘛，比起先前那四个不堪一击的家伙，可谓是有着天上地下的差别。好，好，好，今天总算是遇到了一个还算不错的对手，不至于让我失望到底！”

　　与此同时，在什德市职业围棋队的棋手宿舍里，一个穿着睡衣的女生同样‘咦’了一声：“这个人的棋力看着不像是菜鸟啊，难道跟我一样，是闲得无聊跑来扮菜鸟取乐的？”来了兴趣的她，不仅是坐正了身子，还将趴在手背上的那只红玫瑰蜘蛛给取下放进了饲养箱里：“小威，好好地待在饲养箱里，我要认真地来下一局棋了。”

　　这个网络昵称叫做‘带刺野蔷薇’的女生，正是下午五点多带着红玫瑰蜘蛛到爱宠之家看病的那位。事实上，身为职业棋手的她，是全国职业围棋甲级联赛里的选手之一，甚至还被一些好事的媒体给按上了‘围棋美女’的绰号。当然了，她不仅容貌出色，棋力更是不凡。不但是在围棋甲级联赛里面获得了不错战绩，还在上个月首次入选了女子围棋国家队的集训。只是，此前的周晓川，对围棋并不关心，自然也就没有看过有关她的新闻报道。

　　或许是因为总算遇到了一个实力不弱的对手，老龟原本低落的精神也亢奋了起来，拿出了自己全部的实力来下这一局棋，攻势那叫一个犀利，愣是杀的‘带刺野蔷薇’节节败退。不过，‘带刺野蔷薇’的棋力也是相当了得，虽然落了下风，却并没有放弃，也没有慌乱，而是在稳固防守的同时伺机反攻，下出了几手令人拍案叫绝的好棋。只可惜，她的这个对手棋力也着实太强了些，纵然她打起了十二分的精神来应对，最终却还是在中盘落败。

　　输了棋的‘带刺野蔷薇’虽然感到了些失望，但更多的还是惊讶与好奇。在看了眼这个厉害对手的昵称后，她微微皱起了鼻头，露出了一副认真思索的表情：“这个‘千年王八万年龟’到底是谁？有这么高棋力的人，只能是职业级的选手。而且他的棋风，以古朴大气为主又不失凌厉霸气。在国内围棋界里面，有着类似棋风的职业级选手还真不多……是聂晓敏？还是王麟？又或者是姜承他们几个？”她口中念叨着的这几个名字，都是现今围棋界里的顶级棋手。虽然她只和老龟下了一局棋，但作为一个行家里手，自然不难从这一局棋中，分析出老龟的水平来。

　　只是，‘带刺野蔷薇’怎么也不可能想象得到，和她下棋的这位，根本就不是一个人，而是一只乌龟……

　　与此同时，在周晓川的房间里，老龟也在称赞着她的棋力：“这人应该有职业五段的实力，虽然不是太强，却也算不错了。哎，要是我先前的那四局棋，也是跟着这样的对手在下，那该多好啊。”看得出来，它对刚刚结束的那局棋，还有些意犹未尽。

　　“职业五段？这么厉害？”周晓川毕竟是个围棋菜鸟，刚刚那局棋他虽然觉得很激烈，却并没能够看出什么门道来。殊不知，这样一局棋，就算是在职业比赛里面，也足以称得上是经典棋局，被围棋爱好者们拿来反复研究。

　　老龟很有些不满：“怎么？你是在怀疑我的眼光么？”

　　“哪有。”周晓川自然不会承认，操纵鼠标退出了房间：“好了，现在你的五局棋已经下完，该轮到教我下棋了。”

　　就在这个时候，‘带刺野蔷薇’发来一条信息：“怎么走了？再来一局吧。”

　　“答应他，赶紧的答应他啊。”看到这条信息，老龟顿时激动了起来，好不容易遇到了一个还算不弱的对手，它可不想就这么结束。

　　周晓川还没有答话呢，砂子就在旁边冷笑着说道：“事先不是说好了，你只下五局棋的么？怎么，你现在是想要食言不成？”

　　“不……不敢。”老龟被吓得赶紧将脑袋和四肢收回到了龟壳里，哆哆嗦嗦地说道：“主人，我今天已经下够了，这就教你下棋，这就教你下棋。”


第三百一十二章 他到底会是谁？

　　“这就叫‘一物降一物’。”周晓川忍不住笑了起来，随后在键盘上面敲出了一行字回复了‘带刺野蔷薇’：“以后有机会再下吧，现在我要去学棋了。”

　　“学棋？”看到周晓川回的这句话，‘带刺野玫瑰’差点儿没被呛死：“你都已经这个水平了，还学的哪门子棋啊？你说你是去打谱磨砺棋力我还信，学棋这个借口也太烂了吧？”她摇了摇头，又敲了一句：“你是谁？”发送过去。

　　“这家伙为我是谁干嘛？”周晓川愣了一下，因为刚刚老龟说对方可能是个男人，所以他对这个‘带刺野蔷薇’没什么好感，摇了摇头，便回了一句：“问这个干啥？我是来下棋的，又不是来找ONS的”过去。

　　“ONS？那是什么意思？”‘带刺野玫瑰’愣了一下，就将这句话敲打出来发送了过去，谁知道回复她的却是系统的一句话：“棋手‘千年王八万年龟’已经下线。”这个时候，周晓川已经退出了老龟的号，转而登陆上了自己的账号。

　　“不是吧，这就跑了？”‘带刺野玫瑰’愣了好一会儿，这才一脸不甘的哼哼道：“你以为这样做，我就不知道你是谁了么？哼，我一定要将你给找出来！”在蹙着鼻头思索了片刻后，她拿起电脑桌上的手机，从通讯录里翻出了一个人的电话打了过去。接通后，不等对方说话，便劈头盖脸地问道：“杨师兄，你是不是千年王八万年龟？”她口中的这个杨师兄，正是国内的顶级棋手杨波，两人都是同一个老师教出来的，自然是以师兄妹相称。

　　杨波愣了好几秒钟，方才苦笑着说：“苏师妹，我最近好像没有得罪你吧？干嘛突然打电话来骂我？”

　　“呃……”‘带刺野玫瑰’这才反应过来，‘千年王八万年龟’这个昵称还真不是那么好听，尴尬之余，她也赶紧向杨波解释起了这件事情。

　　听完之后，杨波也来了兴趣：“喔？你在网络围棋中遇到了一个棋力超卓的人？有意思，到底是谁闲着无聊去扮菜鸟呢？哎，你们刚才那局棋有存档么？发一份给我看看。”

　　“有的，你上线吧，我这就发给你。”‘带刺野玫瑰’说着就调出了刚刚那局棋的存档，将其发给了上线的杨波。随即，两个人一边看着这局棋，一边讨论起了‘千年王八万年龟’到底是谁。每当讨论出一个怀疑对象，立刻打去电话求证。只可惜，一番忙碌下来，不仅没有搞清楚‘千年王八万年龟’是谁，反而还将那份棋局存档传到了多人的手中。于是，越来越多的职业级棋手，加入到了‘千年王八万年龟’究竟是谁的讨论中来。

　　与此同时，周晓川在听了老龟讲述的一些围棋规则和基本知识后，便在老龟的要求下开始跟人对弈。

　　在老龟看来，只有实战才是最佳的学习方法。

　　刚刚才搞清楚了围棋规则和基本知识的周晓川，虽然是跟同样10级的菜鸟对弈，却还是输得很惨。究其原因，一方面自然是他的棋力太差，另外一方面，却是因为砂子、黑仔和小青的骚扰所致。

　　原来，在刚刚老龟教周晓川围棋规则和基本知识的时候，砂子、黑仔和小青也在一边旁听。等到周晓川开始跟人对弈的时候，它们也按捺不住，开始七嘴八舌的出言献策。如果说，它们的水平有老龟那么高、哪怕是一半都还好，可它们的水平跟周晓川一样，都是初学的菜鸟。支的招，就算不是昏招，也不是什么高招。再加上，三个家伙支的招都各自不同，还都觉得自己支的招是高招，吵吵嚷嚷个不休，让周晓川的脑袋都大了。在这样的情况下，又怎么可能下得出好棋来呢？

　　一个头被吵成两个大的周晓川，满脸无奈的抗议道：“我说，你们几个能不能别乱支招，让我安安静静的来下一局棋啊……”可惜，他的这句话被动物们给选择性的无视掉了。

　　老龟也替他鸣不平：“你们几个安静点，让主人好好学棋，别乱支招好吧……”可惜，它的话还没有说完，就被一道带着明显杀气的声音给打断了：“你这话是什么意思？说我水平差是吧？”砂子一爪子又将老龟给摁住了。

　　“怎……怎么会。”没有节操的老龟，态度立刻来了一百八十度大转变：“我那话，是冲黑仔和小青说的，女王陛下你，自然是天资聪慧，支的招都是相当高明的……”

　　“靠！”这一次，不仅是黑仔和小青，就连周晓川，也齐齐冲老龟抛去了一个鄙视的目光。

　　这老家伙，真的是太没节操了！

　　不管怎么说，这次不仅是周晓川，就连小动物们也对围棋有了很大兴趣，以至于在周晓川关掉了电脑准备睡觉休息的时候，砂子和黑仔、小青还在那里不知疲倦的讨论着刚才的棋局呢。至于老龟，早就是一脸不屑的趴在了床头柜上，小声嘀咕道：“一群菜鸟……”幸亏它这话说的极为小声，并没有并砂子听见，要不然，它注定又将悲剧。

　　第二天，周晓川先跟黄晓婉去了爱宠之家，安排好了这一天的工作后，便前往车站搭乘客车返回了方亭县，买了些水果后，便直奔张大爷入住的那家医院。不过，刚刚才走到医院门口，就听见一个声音在叫他们：“小周，黄小姐，好久不见。”

　　周晓川停下脚步扭头一看，叫住他和黄晓婉的不是别人，正是张艾葭的父亲张麟恺。只不过，张麟恺这次并不是一个人来的。在他身边还站着一位三十岁出头，容貌不俗气质温婉的女人。

　　微微一愣后，周晓川立刻便判断出，这个女人应该就是张麟恺现在的妻子，也就是张艾葭在大学时期的辅导员。

　　“你们是在探望家父的吧？”张麟恺笑吟吟的走到周晓川和黄晓婉身前，说道：“来，我给你们介绍下，这是内人丁玲。丁玲，这位就是周晓川，而这位是黄晓婉。”

　　“周先生，黄小姐，你们好。我经常听麟恺提起你们，可惜一直没有机会见面，谢谢你们对艾葭的照顾和帮助。”丁玲面带微笑，落落大方的向两人问好。

　　“这人看着还是挺好的嘛……”周晓川在心里面嘀咕了一句后，礼貌地说道：“客气了，事实上，艾葭给我们的帮助更多。”

　　短暂的寒暄之后，张麟恺先是冲丁玲吩咐了声：“你在这里陪陪黄小姐，我有些话想要对小周说。”随后便向周晓川做个了手势：“小周，借一步说话吧？”

　　周晓川点头答应，跟着张麟恺走到了一处相对安静人少的地方。停下脚步后，张麟恺回过身来说道：“小周，我得谢谢你。要不是你从中斡旋帮忙，艾葭跟我的关系也不可能渐渐改善。”

　　周晓川并没有居功，摇了摇头：“张叔叔客气了，艾葭毕竟是你的女儿，虽然你们之间是有些误会存在，但这误会早晚能够化解。我在这里面起到的作用，实在是微乎其微。”

　　张麟恺先是一愣，随后笑着点了点头：“难怪老爷子会很欣赏你，像你这样谦虚不肯居功的年轻人，真是越来越少了。”夸了两句后，他的神色严肃了起来，话也转到了正题上：“小周，我想要请你帮忙劝劝老爷子，让他跟我回家。他这年纪越来越大，一个人住在外面，我实在是不放心。要是住在家里，我和丁玲也可以更好的照顾他。另外，艾葭跟老爷子的关系也是相当好，每次老爷子生病她都会守在旁边直到老爷子痊愈为止。所以，要是老爷子这次能够回家住，艾葭多半也会跟着一起回去……”

　　话都已经说到了这里，周晓川又怎么会不知道他的目地呢？接过话题来说道：“要是艾葭跟着张大爷一起回了家，你也就可以抓住这个机会，进一步修复跟艾葭之间的关系。甚至是让艾葭跟你夫人的关系，也获得一定的修复与改善？”

　　“没错，就是这样。”张麟恺点了点头。

　　周晓川有些不解：“你想让张大爷跟着你回家，直接给他提不就成了？据我所知，张大爷也是希望你们与艾葭之间的关系能够改善。”

　　张麟恺叹了口气，苦笑着说：“我刚刚已经提说过这事，但却被拒绝了。”从他这一脸无奈的表情来看，应该是吃瘪不小。

　　周晓川眉头微皱：“既然你都不行，那我的劝说还能有用？”

　　张麟恺忍不住笑了起来：“小周，看来你还不清楚自己在老爷子心中的分量。说实话，这么多年了，我还没有见过老爷子看谁像看你这么对眼的。我相信，只要你肯去帮忙劝说，老爷子回家这事就多半能成。”

　　“呃……张叔叔，你也未免太看得起我了吧？”周晓川忍不住苦笑了起来。


第三百一十三章 老不羞？智叟

　　“不是我看得起你，是老爷子看得起你。”看了周晓川一眼后，张麟恺的话锋突然一转：“喔，对了，小周，有件事情你大概还不知道吧？红豆村的修路工程已经正式启动了，另外，红豆村村民的住房改造工程和旅游项目，也都已经开始了前期的勘测工作……”

　　张麟恺突然提起这件事情，当然不是没有意义的，而周晓川也听出了他这话里的意思，他分明是在告诉自己：“我帮了你这么大一个忙，你难道就不能够帮我一个忙吗？”虽然说，张麟恺给红豆村修路修房，是有着一定商业目地的，但也真的是对红豆村村民的生活起到了改善，所以周晓川还真是要承他这个情。“张叔叔，你这真是赶鸭子上架啊……好吧，我就帮着去劝说下张大爷，不过，事先说明，我可不能够保证劝说就有效！”

　　“只要你肯帮忙劝说老爷子，就一定能够收到效果。”张麟恺对他的信心倒是十足。

　　两人就这件事情又商量讨论了一番后，这才回到黄晓婉和丁玲身边。

　　轻轻拉了张麟恺一把，丁玲小声地问道：“怎么样？周先生愿意帮忙吗？”看来，她很清楚张麟恺找周晓川是为了何事。

　　张麟恺点了点头算是回答，随后一脸郑重的对周晓川说：“事情就拜托给你了，我在这里等你的好消息。”

　　周晓川不由的一愣：“你们不去探望张大爷？”

　　张麟恺的表情微微有些苦涩：“刚刚我和丁玲已经去探望过了，如果现在再去，怕是会对你的劝说起到负面影响，所以还是在这里等你的消息吧。”

　　周晓川点了点头，没有再多说什么，跟黄晓婉一起穿过了医院的门诊部，进入到了住院大楼。

　　在乘坐电梯前往张大爷所住的内科病房楼层时，黄晓婉按捺不住心中的好奇，询问道：“周哥，刚刚艾葭姐的父亲叫你过去干嘛？”

　　周晓川也没有隐瞒，将张麟恺拜托他的事情，简明扼要的向黄晓婉讲述了一番。

　　听完后，黄晓婉不无担忧地说：“这还真是一个让艾葭姐跟她家人修复关系的好机会呢，不过，想要将张大爷和艾葭姐劝回家去住，怕是不容易吧？”

　　周晓川叹了口气：“是不容易，尽力而为吧。倒是你，刚刚跟那个丁玲聊了些什么？”

　　黄晓婉回答道：“就是聊了些跟艾葭姐有关的事情，看得出来，丁玲对艾葭姐还是蛮关心的。”

　　周晓川点了点头：“我也感觉这人不错，如果艾葭能够跟她修复关系，也是一件好事……”

　　电梯很快便到了张大爷所住的内科病房楼层，两人也暂停了这个话题。因为他们知道，张艾葭对丁玲心存芥蒂，要是让她听到了两人对丁玲的评价，多半会生气发脾气。

　　“张大爷是在哪个病房来着？十五号病房？……喔，找到了，在这里。”在内科病房里面转悠寻找了一圈后，周晓川跟黄晓婉总算是找到了张大爷所住的病房。

　　刚刚才推开病房门走进去，就听见一个略显尖锐的声音从病房里面传了出来：“周晓川来了，周晓川来了……”紧接着，张大爷养的那只虎皮鹦鹉便扑扇着翅膀飞了过来，落到了周晓川的肩膀上，一副亲热的表情。

　　坐在病床旁的张艾葭，在听到虎皮鹦鹉的话音后站起身来，正好看到周晓川跟黄晓婉提着水果走进来，原本有些阴沉不乐意的脸上，也涌现出了一道笑容：“你们来了啊？哎，你们也真是的，人来不就成了么，干嘛还买水果来啊？你们也不瞧瞧，这里堆的水果和营养品，都快要成山了。”

　　正如张艾葭所说的，在张大爷的病床旁边，已经堆了好些水果和营养品，这些东西，有张大爷以前那些下属送来的，也有张麟恺的那些生意伙伴送来的。要知道，张大爷虽然已经退下来了多年，但影响力还在。他这一生病入院，前来探病的人自然不会少。

　　其实，当医院方面在获知了张大爷的身份后，也曾提议将他转到特护病房去，但却遭到了拒绝。用张大爷的话来说，那就是：“我这只不过是一个重感冒，去特护病房做什么？行了，你们也别给我搞特殊待遇，就让我住这吧。”虽然没能够让张大爷转到特护病房去，但医院方面还是抽派了最好的医生和护士来为他治疗，一点儿也没有马虎大意。

　　看着病床旁的那堆水果和营养品，周晓川也傻了眼：“我们要是空着手来探望张大爷，那得多不好意思啊？不过，你们这的水果和营养品也太多了些吧？都快能够在医院里面开小卖部了。”

　　张艾葭苦笑着说道：“可不是么？这些营养品还好，保质期比较长，可以让爷爷留着慢慢吃。可这些水果，要是放久了的话，还不得坏掉啊？可我和爷爷两个人，又哪里吃得完？这两天，我都在头疼该怎么办呢。可你们俩倒好，又给提了袋水果来……”说到这里，她眼睛突然一亮，想到了个解决的办法：“哎，我说，干脆你们俩提些水果回去吃吧？要是嫌太多吃不了，还可以送给爱宠之家的员工们吃。”

　　张艾葭的话刚说完，坐在病床上的张大爷便不满的哼哼了起来：“我说艾葭，这两个家伙可是来探望我的，应该是他们提来东西给我才对，你怎么能够反过来给他们东西呢？”

　　张艾葭白了他一眼：“这么多水果，你能够吃得完啊？与其放坏，还不如大家一块儿吃掉。我说爷爷，你什么时候变得这样小气了？”

　　“女生外向……真的是女生外向啊……”张大爷摇头叹气，神情甚是夸张，将病房里面的人都给逗乐了。

　　周晓川笑着说道：“既然你老还能够开玩笑，估计这病是没什么大问题的，我也就可以放心了。”

　　“废话，我这身子骨硬朗的很，这次不过是个小感冒，能有什么大问题？”张大爷瞪了周晓川一眼，说道：“想当年在朝鲜的时候……”

　　“停！”周晓川、张艾葭和黄晓婉三人，几乎是异口同声的喝止道。他们仨不知道是听过张大爷多少次的‘想当年’，实在是不想再听了。

　　张大爷一脸的哀怨表情：“你们这些家伙，知道什么叫做尊老敬老吗？居然连话也不让我讲，真是可恶。”

　　张艾葭哑然失笑：“我们不是不让你讲话，只是不让你讲‘想当年’，要知道，你的‘想当年’，我们听得都快耳朵起茧子了。”

　　“算了，不讲就不讲吧。”张大爷无奈的叹气了口，随后说：“艾葭，既然晓川他们在这里，你就去医生办公室问问我什么时候能够出院。”

　　张艾葭并没有依言去做，而是劝说道：“你就在医院里面多住几天，将身体完全养好了再说呗，干嘛急着出院啊。”

　　张大爷摆了摆手，说道：“我受不了医院里这股消毒药水的味道，反正输过液后，我这病情已经好转的差不多了，还不如回家去调养呢。在医院里面待着，反而让我心情压抑。好了，你也别再劝我，赶紧去找医生问问我什么时候能够出院。”

　　“这……”犹豫了一下后，张艾葭最终还是点头答允：“好吧，我这就去找医生问问。”随后又对周晓川和黄晓婉说：“晓川，你在这里陪陪我爷爷，晓婉，你跟我一起去吧。”

　　“好。”黄晓婉点头应道，起身跟她一起走出了病房，前往医生办公室。

　　等到张艾葭和黄晓婉走出了病房后，张大爷冲周晓川招了招手，示意他靠近一些，压低了声音问道：“刚刚在楼底下，你遇到了张艾葭的父亲吧？”

　　周晓川正在琢磨该怎么提说这事呢，却没想到张大爷率先开了口，微微一愣后，他问道：“你老怎么知道的？”

　　“之前张麟恺在这里的时候，艾葭曾经提说过你们马上要来看我，我就猜出了张麟恺会在医院等着你们。”张大爷笑了笑，眼睛里面闪过一丝睿智。此刻的他，哪里还有平常那老不羞的模样？分明就是一个所有事情都了然于胸的智叟。“他都跟你说了些什么？是不是让你来劝我跟他回家？”

　　既然张大爷已经将这件事情给猜出了个八九不离十，周晓川也就没有必要再遮遮掩掩，干脆是爽快的点头承认：“嗯，就是这样。”

　　“哼，这小子，我就知道他不会轻易死心。”张大爷哼哼了一声，从他此刻的表情，根本就看不出他心里面是怎么想的。在眯着眼睛沉默了数秒钟后，他又将目光投向了周晓川：“对于这件事情，你是怎么想的？”

　　周晓川没有想到，张大爷居然会咨询他的意见，不过他还是实话实说：“我觉得，这是一次改善你们家庭关系的机会，不妨试一试。”


第三百一十四章 来，大战三百回合！

　　张大爷哼哼了一声，也没有说自己是怎么想的，就此进入了一种思考的状态。而周晓川，在这样的情况下，也不好再说些什么。于是这病房里的气氛，由此变得沉闷了起来。

　　数分钟后，张艾葭和黄晓婉回到了病房。

　　“怎么样，医生说我什么时候可以出院？”张大爷着急的问道，一脸急不可耐的表情，看来，他是真的不喜欢在医院里面久待。

　　张艾葭说道：“医生说了，最好是在医院里面多住几天观察观察……”看到张大爷脸上出现失落的表情，她莞尔一笑，方才将后面的话给说了出来：“但如果你真的着急想要出院，等到今天液体输完后就可以走。不过在回家之后，依然得好好休息几天，注意保暖并按时吃药。一旦病情出现了反复，就得再到医院里面来！”

　　张大爷立刻转忧为喜：“太好了，我总算不用再待在这闷人的医院里了。”

　　周晓川和黄晓婉在这病房里面，陪着张大爷和张艾葭聊了近一个小时方才告辞厉害，毕竟张大爷的身体还没有完全康复，需要更多的时间休息。而直到离开的时候，张大爷也没有就刚才的事情进行表态。

　　就在周晓川和黄晓婉提着大袋水果走出医院大门时，一直等候在这里的张麟恺和丁玲便迎了上来。

　　“怎么样？老爷子和艾葭怎么说？”张麟恺拉着周晓川，一脸着急的询问道。

　　周晓川摇了摇头：“我给张大爷提说了那事，但他没有表达。”

　　“怎么会这样？”张麟恺愣住了，这个答案显然跟他预期的相去甚远。

　　就在这个时候，周晓川的手机铃声突然响了起来，当他掏出手机看了眼后，却不由的一愣：“是张大爷打来的。”

　　一听这话，张麟恺顿时来了精神，催促道：“赶紧接。”

　　摁下了接听键后，周晓川还没有来得及说话，便听到张大爷的声音从手机里面传出来：“张麟恺那家伙，在你身边是吧？”

　　看了眼将耳朵凑近想要听电话内容的张麟恺，周晓川回答道：“对，张叔叔就在我身边，你要和他讲电话吗？”

　　张大爷哼哼着说道：“我可没有兴趣跟他讲电话，你替我告诉他，让他将接我的车准备好，顺便去将出院手续给我办了。”

　　这一番话根本不需要周晓川转达，凑近了的张麟恺听得是清清楚楚，按捺不住内心激动的他，急不可耐地说道：“车早就已经准备好了，我这就去给您老办出院手续……”

　　张大爷怒骂道：“混蛋，居然敢偷听我的电话。哼，等出院回到家后，我再来教训你！”

　　张麟恺笑了起来：“没问题，回到家，您老怎么惩罚我都成。”

　　挂断了电话后，周晓川笑着说：“张叔叔，恭喜你啊。这次可是个好机会，你可千万要把握住。”

　　张麟恺抓起了他的手使劲摇了好几下：“小周，谢谢你。放心吧，我一定会把握好这次机会的。”随即，他就和丁玲一起，快步走进医院，忙着去给张大爷办理出院手续了。

　　望着张麟恺和丁玲的背影，黄晓婉满怀期待地说道：“希望这一次，艾葭姐能够跟她的家人彻底修复关系。”

　　周晓川点了点头，没有说话。

　　“周哥，既然都已经回到了方亭县，我想要去看下我爸……”因为张艾葭跟她家人的事情，黄晓婉不禁想起了自己老爸。

　　周晓川自然不会阻止，笑着点头道：“去吧，别忘了代我给伯父问声好。”

　　“放心吧，忘不了的。”黄晓婉笑着说，随后拦下了一辆出租车离去。而周晓川，则提着大袋水果，来到了爱宠之家方亭店。令他惊讶的是，爱宠之家方亭店里除了那几个员工外，还有一个可爱的女孩子在。

　　“这里有些水果，大伙儿分着吃吧。”在将手中的水果放下后，周晓川将顾文柏给叫了过来，问道：“老顾，那个女孩子是谁？新请的员工吗？我怎么不知道？”

　　“你说她？她是我女朋友好吧！”顾文柏说这话的时候，一脸的骄傲与自豪。

　　周晓川震惊了：“什么？这个可爱的女孩是你女朋友？我的天……这也太暴殄天物了吧！”

　　顾文柏满头黑线，不满的抗议道：“周哥，不带这么瞧不起人好吧？”随即又挤眉弄眼：“不过，我还真是要谢谢你，多亏你传授的那套‘四日大法’，我才能够追到萌萌。”提起自家女朋友，顾胖子的脸上尽是柔情蜜意。

　　“好家伙，连顾文柏都找到女朋友了，这还真是到春天了啊……”周晓川颇为感慨。

　　在爱宠之家方亭店待了一个多小时，问了些近日的情况后，周晓川方才前往车站，乘车返回了什德市。

　　因为黄晓婉留在了方亭县，而张艾葭又要照顾张大爷，所以这天晚上就只有周晓川一人在家。简单的吃过了晚饭后，他便在老龟的催促声中打开了电脑。昨天晚上的那五局棋，不仅没有让老龟过足瘾，反而还吊起了它的胃口。今儿一整天，它都在翘首盼望着周晓川回来，好让它能够再到网络围棋中去过过瘾。

　　砂子和黑仔、小青显然也对围棋产生了兴趣，和昨天一样的跑来围观。除此之外，黑里俏也跟着一起来了。昨天晚上，它睡在黄晓婉的房里，并没能够跟着一起学围棋，所以这会儿是不停眨巴着充满了疑惑的双眼，好奇的询问着：“你们这是要做什么呢？干嘛这么兴奋？”

　　“玩游戏，这游戏还蛮好玩的，就是有些复杂。喔，对了，这个游戏好像是叫做围棋。唔，真不知道为什么要叫这样奇怪的名字……”聒噪的黑仔，滔滔不绝的向黑里俏讲述起了围棋规则和基础知识，也不知道是它本身就学的云里雾里呢，还是它对讲课一事不在行，将这些围棋规则和基础知识说的是颠三倒四，错谬百出。

　　要在平时，跟它不对付的老龟肯定要出言讥讽一番，但在这个时候，老龟全部的注意力都已经放到了电脑上，根本就没有心情搭理它。不过，老龟不搭理它，并不代表砂子和小青就不搭理它。这两个小家伙，很快便加入到了讲解的行列中来。然而，它俩的讲解跟黑仔一样，都是颠三倒四、错谬百出，而且相互之间的错误还不尽相同。一时之间，黑里俏听的是满头雾水，只觉得这个叫做‘围棋’的游戏，当真是这世间最复杂、最难懂的事情了……

　　很快，在老龟的催促下，周晓川登陆了‘千年王八万年龟’这个账号。然而，他所不知道的是，就在他这个账号刚刚上线的时候，什德市职业围棋队的宿舍里面，便响起了一道惊呼声：“上线了，他上线了，千年王八万年龟上线了！”

　　这道惊呼声，正是那个网络昵称叫做‘带刺野蔷薇’的女生发出来的，今儿她可是在这网络围棋中等了一整天，好不容易是等到了这个神秘的网络棋手‘千年王八万年龟’上线。此时此刻，在她的房间里面，可不仅仅只有她一人，整个什德市职业围棋队的队员都在这。经过她的一番宣传后，这些职业棋手也都对‘千年王八万年龟’充满了好奇，于是在今天的训练结束后，便齐聚在了她的房中，等待这个神秘的网络棋手现身。

　　‘带刺野蔷薇’的惊叫声，让旁边一个职业棋手忍不住揉了揉耳朵，苦笑着抱怨道：“我说苏璇，你的声音能不能够小点儿啊？差点没有将我的心脏病给吓出来……”

　　另外一个女职业棋手则指着趴在电脑桌上的红玫瑰蜘蛛，有些无奈地说道：“苏璇，能不能够将你的这个宠物给收起来啊？真不知道你这人是怎么想的，居然养这种令人毛骨悚然的宠物。亏得那些媒体还说你是温婉如江南碧玉，要是让他们看到了你养的这宠物，估计是不会再这样说了吧。”

　　苏璇，也就是那个‘带刺野蔷薇’一边伸手将红玫瑰蜘蛛给抓起来放回到饲养箱里，一边有些不满地说道：“小威的脾气很温柔好吧？怎么能说它毛骨悚然呢？”与此同时，她另外一只手也没有闲着，向‘千年王八万年龟’发出了一个对弈申请，同时还打了一行字过去：“我等了你大半天，你总算是出现了。现在你总不用再去学围棋了吧？来，来，来，让我们大战三百回合！”显然，她还记着昨天对方给出的那个‘烂到掉渣’的借口。

　　“带刺野蔷薇？这人这不是昨天晚上第五局棋的对手么？”收到了对弈申请和密语的周晓川不由一愣，纳闷的嘀咕道：“难不成是他昨天输的不甘心，想要在来今天报仇雪恨？”

　　“答应他，答应他。”老龟急忙说道，它才不管对方是来报仇还是怎么的，它只知道对方的棋力不错，跟这样的对手下棋，可比跟那些菜鸟下棋有趣过瘾多了。有了昨晚的经历后，它是真不想将五局棋的机会浪费在那些菜鸟身上。


第三百一十五章 他到底是有多厉害？！

　　昨天晚上，周晓川从老龟这里学了些围棋的基础知识，虽然还远远谈不上入门，但多少是对围棋有了点认识，也想要从高手过招间学点东西，所以并没有拒绝老龟的请求，只是提出了一个要求：“想跟这人下棋？没问题。不过，在下棋的时候，你可得边下边讲解才行。”

　　“没问题，没问题，你怎么说我怎么做。”老龟赶紧点头答应，生怕慢了就会被周晓川给否决。对它来说，边下棋边讲解不是什么难题，只要能够过把棋瘾就成。

　　在接受了对方的对弈申请后，棋局很快便开始。

　　老龟果然履行了承诺，一边下棋一边讲解。

　　虽然说，双方下棋的思路对周晓川这个初学者来说实在有些高深难懂，但不可否认的是，这一堂‘课程’下来，他的棋力和眼界，还是有了那么一点提升的。

　　“呼……又输了，这人的棋力太强了，我根本就没有一点赢的机会。”一局棋下罢，苏璇揉了揉微微有些发涩的眼睛，苦笑着摇了摇头。

　　刚刚那局棋，她自问是下的比昨天晚上要好，可最终的结果却还是中盘落败。那个‘千年王八万年龟’展现出来的棋力，实在是太强大了，强大的令她有了一种绝望的感觉。而在她房里观摩了整局棋的那些个职业棋手，也都是眉头紧锁，发出了一声声的感慨和猜测：

　　“这家伙的棋力果然很强！”

　　“太厉害了，我要是跟他下，估计会败得更快吧？”

　　“这人的棋风很是古朴大气啊，当今国内围棋界里，这种棋风的高手可是不多……我说，这人真不是那些个顶级高手中的哪位吗？”

　　“绝对不是。”苏璇摇了摇头：“我师兄杨波在昨天晚上，就给你说的那几个高手打去了电话询问，但他们都否认自己是‘千年王八万年龟’。以他们跟我师兄的关系，应该是不会骗我师兄的。”

　　又有人提出了一个疑问：“你们说，这个人会不会不是咱们国内的呢？韩国和日本的棋手里面，也有好些高手是这种棋风，并且精通国语……哎，苏璇，你有没有直接问过他是谁？”

　　一听人提起这事，苏璇就来气，哼哼着说道：“怎么没有问过？他当时回了句‘我是来下棋的，不是来ONS的’，哎，我说，ONS是什么意思啊？”

　　“ONS？”房里这几个男棋手忍不住就笑出了声来：“那就是一夜情啊……哈，这个叫千年王八万年龟的家伙，还真是有趣啊。”

　　“什么？一夜情？我靠……”苏璇给气的抓狂，甚至是爆了一句粗口来：“这个家伙，不说自己是谁也就罢了，居然还调戏我！可恶……”

　　就在这个时候，旁边那个女棋手捅了捅她：“好啦，苏璇，别生气了，快看，这人发了条信息过来。”

　　“嗯？”苏璇不由的一愣，她还真没有想到‘千年王八万年龟’会主动给自己发信息，急忙回头看向电脑，将那条信息给念了出来：“你的棋力不错，有职业五段的水准，要不要再来一局……咦，这个家伙的眼睛挺毒嘛，居然通过两局棋，就看出了我现在的段位。”她倒吸了一口凉气，很有些惊讶。不过，她要是知道，对方根本不是通过两局棋，而是通过一局棋就瞧出了她的水准，不知道又会震惊成什么样呢？

　　“让我来跟他下一局。”一个戴着眼镜，身材高挑的男子说道，他就是什德市职业围棋队的队长兼王牌选手，国家围棋队的成员常琳。对他的这个要求，苏璇自然不会拒绝，起身让过了位子。

　　很快，新的棋局拉开战幕，虽然常琳的棋力比起苏璇要高出了不少，而且也是全力以赴，但还是比不上老龟，在一番激烈的交锋过后败下了阵来。

　　看到常琳战败，房里的这些职业棋手面面相觑，因为这一局棋，常琳实在是败得太惨，一条大龙被对方砍得七零八落，在中盘就不得不认输投降。要知道，就算是在甲级职业围棋联赛里面，常琳也没有输得这么惨过！

　　“这个家伙果然厉害……”常琳看着电脑屏幕，轻叹了一声后，心服口服的说：“我不是他的对手。”

　　这一句话，让房里的职业棋手们再度震惊了。因为他们很清楚，常琳一向是眼高于顶的，就算是面对着那些顶级高手，也是从来不会服软认输的。但这一次，他居然是对这个‘千年王八万年龟’心服口服了……

　　这个神秘的高手，到底是谁？！

　　就在什德市围棋队的这些职业棋手们满心震惊猜测着这个神秘高手的身份时，对方又发了一条信息过来：“继续？”虽然这条信息只有寥寥两个字，但这些职业棋手心里面却都不约而同的涌起了一丝寒意来。

　　继续？谁敢跟你继续啊！连我们围棋队里最厉害的王牌、甲级围棋联赛里面的明星棋手、国家围棋队一员的常琳都输了，而且还是输得这么惨、这么难看，我们要是还跑来跟你下这棋的话，不是找虐又是什么？我们还没有贱到明知会被虐，仍旧争先恐后往上冲的地步啊……

　　就在这些职业棋手心生畏惧，面面相觑都不愿意、也不敢去跟这个昵称恶俗但棋力惊人的‘千年王八万年龟’对弈之时，一阵敲门声突然响了起来。当离着门近的那个职业棋手快步上前将门打开后，一个六十来岁、头发花白、戴着副老花眼镜的老者走了过来，扫了眼这满屋子的人，颇感纳闷地说道：“我说怎么见不到人，原来你们都跑到了小苏的房里来了。哎，我说，你们不在自己的房里待着，都跑这里来干啥呢？”

　　苏璇连忙起身将自己坐的凳子让给老者：“黎老，你来了啊，快请坐。”这个被她称作‘黎队’的老者，正是什德市围棋队的领队，当年在棋坛里面叱咤风云，获得过多次国际比赛冠军的传奇人物黎明群。因为年纪大了的缘故，他已经退出了职业棋坛，一边担任什德市围棋队的领队，一边开办了家围棋社教导下孩子们下棋。

　　“黎老，事情是这样的……”等到黎明群坐好后，苏璇这才将事情的前因后果将他讲述了一遍。

　　在听完了苏璇的讲述后，黎明群抚了抚鼻梁上的老花眼镜，有些惊讶的说：“喔？网络围棋中出现了一个神秘高手？你和常琳都相继败在了他的手下？”

　　“我不仅是败了，而且还败得很惨。”常琳苦笑着摇了摇头：“我学棋这么多年，还是第一次败得这么惨、这么无力，就算是跟聂晓波他们那些国内顶尖棋手，又或者是韩日的那些个顶尖棋手下棋，也没有败得这么惨过。我感觉，当时自己走的每一步棋，似乎都在对方的预料之中……唔，不对，准确的说，应该是我的每一步棋，都是按照着对方的意愿在走。对方从一开始，就已经掌控了整个棋盘，所有的棋子，都是在他的掌握之中！”刚刚下棋的时候，身在局中的他并没有察觉到这一点，直到下完棋后细细思索方才发现。

　　常琳的话刚出口，立刻就引来了一片惊呼声：

　　“什么？！”

　　“这……这怎么可能！”

　　“常队，你不会是在危言耸听吧？这人棋力的确很高超没错，可你说的也太离谱了吧？就算是国内的聂晓波、日本的冈田龙二和韩国的金本勋这些国内外顶尖棋手，也不见得有这么恐怖的掌控力吧？”

　　这些职业棋手虽然旁观了刚刚的那两局棋，可毕竟没有跟那个神秘的‘千年王八万年龟’直接过招，所以虽然感觉对方很厉害，但却缺乏一种直观的认识。倒是苏璇，在听了常琳的这番话后，蹙着眉头认真地回忆了下自己在今天和昨天先后三次跟这个‘千年王八万年龟’的对弈经过，深感认同的道：“常队说的没错，在仔细回忆了一下跟这人的三局对弈经过后，我也感觉自己的每一步棋，都是在按照对方事先规划好的路线在走。”

　　常琳和苏璇这两个跟‘千年王八万年龟’下过棋的当事人先后开口，让众位职业棋手的怀疑减少了些，但仍旧是感到震惊和难以置信。

　　如果说，那个‘千年王八万年龟’是在跟业余棋手下棋时掌控了整个棋局的话，他们或许还不会感到震惊和难以置信，因为那样的事情他们也能够办得到。可问题是，苏璇和常琳这两人，一个是职业五段另一个是职业七段，尤其是常琳，虽然目前只是职业七段，可棋力并不比那些九段棋手弱。跟这样的两个人下棋，居然也能够掌控棋局，牵着他们的鼻子走……这样的事情，怎么听怎么匪夷所思，就算是那些国内外的顶尖棋手也做不到啊！这个神秘的‘千年王八万年龟’，到底是有多厉害？！


第三百一十六章 联手？联手！

　　就在什德市围棋队的这些职业棋手们震惊疑惑的时候，趴在电脑桌上的老龟，正意犹未尽的嚷嚷着：“怎么还不开始新一局棋啊？主人，拜托你的动作快点好吧。”

　　“是对方一直没有接受对弈神情，又不是我不给开始。”周晓川白了它一眼，没好气的说：“或许对方已经输怕了，不敢再跟你继续下了吧。”

　　老龟不满地说道：“不是吧？这就害怕认怂了？心理承受能力也太差了吧。”幸亏这话没有让苏璇他们听到，要不然铁定会被气个半死：心理承受能力差？遇到你这种变态，就算心理承受能力再强，也扛不住啊！

　　“要不就别等了，凑合着跟其他人下吧。”周晓川提了个建议，他可不想浪费时间傻等，赶紧帮着老龟将五局棋给下完，然后开始学棋方才是正事。

　　老龟有些不死心：“主人，你再帮我问问他，到底还要不要继续下棋。”好不容易遇到了一个实力还算不错，能够让自己过足棋瘾的对手，它可不想就这么失去了。跟那些个菜鸟下再多的棋，也没有跟高手下一两局棋来的过瘾。

　　“行，我就再帮你问问。”周晓川点了点头，在键盘上面敲出了一句‘还要不要继续？拜托给个准信好吧。’发给了对方，随后起身端着杯子去客厅接水。

　　而在什德市围棋队宿舍楼苏璇的房间里面，看到了‘千年王八万年龟’发来的这条最新信息后，一众职业围棋手是你看我我看你，却都不开口说话。最后，还是黎明群打破了房间里这沉闷而又古怪的气氛，笑着道：“我说，你们怎么都是一副畏畏缩缩的表情？人家既然已经发来了战书，那就接下来呗。”

　　一个职业棋手苦笑着回答道：“黎老，这个人的棋力实在是太变态了，连常队都输得那么惨，我们又怎么可能敌得过他？”事实上，他还有一句话没有说出口：与其找虐丢脸，还不如当缩头乌龟呢。

　　“怎么，你们都是这样想的？”黎明群的目光在一干职业围棋手身上扫过，每一个被他目光所及的人，都不由自主的低下了头，不敢正视他的目光。最后，黎老的目光落到了电脑屏幕上：“我倒觉得，这对你们来说，是一个千载难逢的机会。”

　　千载难逢的机会？

　　职业围棋手们不由的一愣。

　　黎老这话是什么意思？我们被虐怎么还变成千载难逢的机会了？

　　看着众人眼睛里的疑惑，黎明群笑着解释道：“你们的资质和悟性都相当不错，想要进一步提升棋力，就要多进行实战对弈，跟高手的对弈尤其有效。而这个叫做‘千年王八万年龟’的神秘人，可不就是一个高手么？若是能够跟他过过招，对你们的棋力将会是一种很好的磨砺。当然，你们必须得摆正态度，抱着学习的目地来跟他下，可千万不要因为输给了他，就丧失信心与斗志，那样的话，就得不偿失了。”

　　黎明群的这一番话，让职业围棋手们顿时就醒悟了过来：

　　“黎老说的没错，这个‘千年王八万年龟’的棋力可是顶尖的，跟这种高手对弈下棋，对我们的棋力肯定是有提升的！”

　　“对啊，让顶尖棋手来做自己的陪练，不是千载难逢的机会又是什么？来，让我来跟他下这局棋！”

　　“为什么要让你跟他下？接下来的这局棋，应该是由我来跟他下才对！”

　　“行了，你们两个就别争了，就你俩的水平，上去也是被对方三两下给摆平，还是让我来跟他下这局棋吧！”

　　驱散了心理阴影的职业围棋手们，态度顿时来了个一百八十度大转变。从最开始人人畏惧不敢应战，变成了现在这人人争着上的局面。一时之间，苏璇屋里的情况变得纷乱不堪，所有人都在朝着电脑前挤，都想要抓住这个跟顶尖高手过过招的机会。虽然说，他们都是甲级围棋联赛里的棋手，但并不代表着他们就有机会跟顶尖棋手过招。既然现在有了这样的机会，不把握住的话，那就真的是太可惜了。

　　瞧着自己的队员争先恐后不肯退让，黎明群眼睛里面闪过一丝赞赏的光芒，笑着说道：“好了好了，你们这样争下去的话，怕是到天亮都争不出个结果来。这样吧，接下来的这局棋，就由你们联手跟他下好了。”

　　房里的职业棋手们不禁一愣：“联手跟他下？”

　　“没错。”黎明群点了点头，将自己做出这个决定的原因说了出来：“你们联合起来，每一步都商量着走，不但可以查缺补漏，还能够从中找出自己的不足及改正方法……”

　　“黎老的主意还真不错，我们这么多人联手，集思广益、查缺补漏之下，一定能够赢下这人！”职业棋手们对黎明群的建议很是赞同，当即就有人跑去拿来了一套围棋，准备在待会儿下棋的时候复原棋局，免得一堆人都挤在电脑前面，难受不说，后面的人还不一定就能够看得见。

　　而苏璇，也在这个时候接下了周晓川发来的对弈申请。

　　周晓川这会儿还在客厅里的那台饮水机前接水，趴在电脑桌上的老龟看到对方总算接收了对弈申请，急忙是兴奋地嚷嚷道：“主人，赶紧过来，对方已经接收了对弈申请，你别浪费时间了，快点过来吧。”

　　“着什么急？等我将这杯水接好了再说。”周晓川倒是不慌不忙，一直等到水杯接满方才端着它回到电脑桌旁。

　　心有不满的老龟，半是催促半是埋怨的唠叨道：“主人，你赶紧开始吧，就别再磨蹭浪费时间了。我这好不容易才遇到了一个不错的对手，要是他等不及跑掉，那我的损失可就大了……”

　　周晓川被它这一番唠叨给吵得头昏脑涨，摇头苦笑道：“好啦，好啦，我这就开始，你闭着嘴巴休息一会儿吧……我真不明白，你这么滔滔不绝，就不嫌累么？”放下了水杯后，他伸手拿起了鼠标，点下了棋盘旁边的那个‘开始’选项。

　　“开始了！”

　　苏璇房里的职业棋手们立刻打起了精神来，一边将电脑屏幕上的棋局复原到棋盘上面来，一边围聚在棋盘四周认真商量着每一步棋的走向下法。

　　正如黎明群所说，一个人下棋时会因为注意力或棋力的原因出现种种错漏，但在众人的集思广益下，错漏也就被降到了最低。再加上他们都想要赢这个昵称叫做‘千年王八万年龟’的神秘高手一次，所以都是毫无保留全力以赴，拿出了自己全部的实力来。一时之间，苏璇房里热闹非凡。要是有不知道情况的人从外面经过，指不定会怀疑这里面是在举行party呢。

　　老龟并不清楚自己的对手已经从一个人变成了一群人，再加上刚刚连续两局获胜，让它不自觉的有了些轻敌的情绪，这不，在告诉周晓川每步棋要怎么走的同时，它还相当臭屁的在那哼哼着：“虽然对方的棋力不错，但我更加厉害。瞧着吧，这一局棋，我会在更多的时间内结束。”

　　周晓川白了它一眼，好心提醒道：“你可别骄傲过头了，小心阴沟里面翻船。”

　　“阴沟里面翻船？绝无可能！”老龟信心十足，一点也不认为自己会输。不过，随着这局棋的进行，老龟总算是察觉到了不对劲。然而，此刻的它，已经因为轻敌吃了大亏，一条长龙被对方从中斩断成了两截。

　　“怎么可能？”看到这一幕，老龟吃惊的瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情。

　　对于围棋，黑仔或许不怎么清楚，但是对于察言观色，它却是个中好手。所以，在瞧见了老龟此刻的神情后，它立刻判断出老龟肯定是在这局棋中吃了瘪，‘桀桀’怪笑了起来，落井下石的嘲讽道：“啧啧，老家伙，你刚刚不是吹嘘自己绝对不会阴沟里面翻船的么？怎么样，现在可是傻眼了吧？”

　　老龟这会儿没空跟它斗嘴，一双绿豆大眼睛直直的盯着电脑屏幕上那错综复杂的棋局，苦思着反败为胜的办法，只是随口回了句：“黑仔，你别在这里幸灾乐祸，不然的话，我就将你偷吃女王陛下零食的事情给捅出来。”

　　听到这话，黑仔顿时傻了眼：“你这已经捅出来了好吧……”它话还没有说完，就被砂子一爪子给摁在了电脑桌上，羽毛都被折腾了几根下来，吓得它赶紧开口想要替自己辩解：“女王陛下，这件事情你听我解释，听我解释啊……”

　　一脸冷笑的砂子，将杀气腾腾的眼睛凑到了黑仔跟前：“我说最近的零食怎么老不对劲，原来是你在偷吃。黑仔呀黑仔，你好大的胆子，居然敢偷吃我的零食，不想活了还是怎么的？解释？好，我倒是要听听看，你能编造出怎样的解释来。不过，我先提醒你，要是你的解释不能让我满意的话，可别怪我会把你变成零食！”


第三百一十七章 杜甫很忙

　　“不要啊，我不想变成零食啊……”黑仔被吓得肝胆寸断，赶紧是绞尽脑汁的想办法解释，同时还不忘向周晓川投去一道哀求的目光，期盼着他能够帮自己说话，最好是直接将自己从砂子的魔爪中给解救出来。

　　虽然看到了黑仔投来的这道哀求目光，但周晓川并没有急着出手相救，因为他也想要借着这次的机会，让黑仔吃点苦头受点教训。这只在地下赌场里面长大的八哥，身上有着这样那样的毛病，如果不吃点苦头受点教训，还真改不掉。当然了，如果砂子真要将黑仔给变成零食的话，周晓川还是会出手相救的。毕竟，他只是想要教训下黑仔而已。

　　至于老龟，这会儿已经是将全部的精力都放在了棋盘上，展开了猛烈地反扑。只可惜，它先前太过轻敌导致大龙被斩断损失惨重，而苏璇他们此刻又是集众人之长跟它对弈，将犯错的可能降到了最低。于是，一番刺刀见红的激烈拼杀后，老龟虽然是扳回了些劣势来，但最终还是因为前期的损失过重而战败。

　　“输了……居然输了……”对于这个结果，老龟有些难以接受。不过，在愣了几秒钟后，它又恢复了斗志，咬牙切齿的嚷嚷道：“可恶，要不是我刚刚大意轻敌，这局棋又怎么可能会输？！主人，继续跟这人下，这一次，我不会再大意轻敌了，我要全力以赴将输的这局棋给赢回来！”

　　与此同时，在什德市围棋队宿舍苏璇的房间里面，则是爆发出了一片欢呼声。所有聚在苏璇房里的这些职业棋手，全都在笑容满脸的庆祝着这场惨烈的胜利。说实话，虽然刚来时的时候，他们占据了较大优势，但随着老龟的爆发，随着那一波气势如虹的反扑，他们立刻就被压的喘不过气来了。虽然他们坚持住了，没有让老龟翻盘，但后背上的那片冷汗，就足以证明他们刚刚是有多么的紧张。

　　“赢了，哈哈，我们赢了！”

　　“对方是顶尖棋手没错，但我们也不弱嘛。”

　　“刚刚的那局棋，下的真是激烈，尤其是对方最后的反扑相当凌厉，不过我们将其防住了，就更加的厉害！”

　　苏璇房里的职业棋手们兴奋地振臂直嚷嚷，这激动的表情，要是让不明情况的人看到了，还以为他们这是在庆祝围棋甲级联赛夺冠呢。不过，刚刚结束的那局棋，也的确能够算得上是近年来最为激烈、最为精彩、最为高水准的一局对弈。能够参与到这样一局高水准的对弈中并获胜，也难怪他们会是如此的激动兴奋。

　　就在众人激动万分的时候，黎明群却站了出来泼冷水：“你们赢了这局高水准的对弈，的确是应该感到高兴，但是不能够得意忘形，更不能够生出骄傲的情绪来，别忘了，对方是一个人，而你们却是一群人。常琳，你来将刚刚结束的这局棋复原一遍，让大伙儿从中学到些东西。”

　　黎明群的这句话，让房里的这些职业棋手们顿时冷静了下来，刚刚滋生起的骄傲情绪也在这一刻被摁了下去。

　　“黎老说的没错，咱们的确是没有理由骄傲。来，让我们复原一下刚刚的那局棋，总结一下得失。”常琳说着就抓起了两把棋子，准备将刚刚结束的那局棋给重复一遍。可就在这个时候，坐在电脑桌前的苏璇却开口叫道：“对方又发来了一个对弈申请。”

　　“又发来了一个对弈申请？这不是刚刚才下完了一局激烈的棋么？他难道就不会感觉累？”职业棋手们惊讶不已，刚刚的那局棋他们虽然是联手在下，可激烈的拼杀却还是耗费了他们极多的精力，让他们感觉到了一丝疲惫。也正是因为这个原因，使得他们认为对方也很疲惫，不会再继续跟他们下棋，这才准备复原刚刚的围棋来讨论学习。却没想到，对方居然又发来了一个对弈申请。

　　黎明群忍不住笑了起来：“看来，这个‘千年王八万年龟’是感觉刚刚那局棋输的很冤枉，很是不甘心啊。”伸手抚了抚老花眼镜后，他扫了房里的职业棋手们一眼：“怎么样，你们还有精力应战么？”

　　这一次，职业棋手们没有犹豫，纷纷表态道：

　　“既然这人连续下了三局高水平的对弈都不觉得累，我们又怎么能够服软认怂呢？”

　　“没错！既然我们能够赢他一次，也就能够赢他二次、三次！他不甘心是吧？那我们就赢得他甘心！”

　　见大伙儿的态度一致，苏璇也就没有犹豫，接受了周晓川发过来的对弈申请。

　　这一次，老龟是怀着怨气和怒气来的，所以从一开场，便拿出了全部的实力来，攻势一浪高过一浪，在这凌厉到令人窒息的攻势下，什德市围棋队的职业棋手们立刻感觉到了极大的压力。虽然他们群策群力，也都发挥出了百分之一百二十的实力来，但无奈老龟的棋力实在是太妖孽、太变态，任凭他们怎样努力拼杀，最终却还是落败。

　　这些职业棋手在面面相觑之余，忍不住是感叹道：“没想到我们联手居然还是输了……难道说，这一局棋，才是这个‘千年王八万年龟’的真实实力么？这……这也太恐怖了吧？”此时此刻，他们对这个叫做‘千年王八万年龟’的神秘高手，从内心深处感到了敬服。

　　苏璇也是如此，她甚至是将这个‘千年王八万年龟’视为了自己的偶像。在震惊之余，她也敲了一行字过去：“你是韩国人？”之所以这么问，是因为她已经知道‘千年王八万年龟’不是国内那些知名的围棋高手，而日本那些拥有类似棋风的围棋高手却没有这种实力，所以也就只剩下了韩国的那几个顶尖高手有可能了。

　　“韩国人？我这哪里像是韩国人了？”看到苏璇发过来的这条信息，周晓川不由的一愣，顺手就回了句：“你才是韩国人，你们全家都是韩国人过去。”

　　看到这句话，苏璇非但没有生气，反而还感觉很高兴，因为这说明对方多半是中国人。虽然还不知道对方是谁，但有这样一个顶尖高手是同胞，还是很令人振奋的。想了想，她又发了一条信息过去：“你到底是谁？”

　　“这家伙不会是狗仔队的吧？要不然怎么老是喜欢问隐私问题呢……”周晓川本来是不打算回答的，但转念一想，敲了两个字回复过去：“杜甫！”

　　“杜……杜甫？”苏璇再也忍不住，‘噗嗤’的一声笑了出来。

　　这……这算什么？‘杜甫很忙’的围棋版吗？

　　苏璇的笑声在这个时候显得很突兀，立刻就引起了房里其他职业围棋手注意，当即便有人纳闷地问道：“小苏，你一个人在电脑前面偷笑什么呢？”

　　“我问这个‘千年王八万年龟’是谁，他说自己是杜甫……”苏璇一边笑，一边将刚才的那两段对话指给同伴看。在看到了‘千年王八万年龟’的两段回复后，房里这些职业围棋手也都忍不住是摇头失笑。而在笑过之后，常琳眉头微皱，一脸若有所思地说道：“虽然还不知道他是谁，但从这两段对话来看，十有八九是国人……唔，难不成，他不是职业棋手，只是一个业余爱好者？”他之所以会有这样的想法，是因为职业围棋界的那些人他大多都认识，拥有相同风格的人不见得有这么高棋力，而拥有这么高棋力的人，又不见得是这种风格。所以，他才会怀疑这个‘千年王八万年龟’是业余棋手而非职业棋手。

　　“业余爱好者？这也是有可能的。”黎明群抚了抚老花眼镜，对常琳的猜测表示赞同。业余爱好者虽然不是职业围棋手，但因为基数大的缘故，也的确是藏着一些厉害的高手在。只是因为这些人没有参加职业比赛，没有被相关媒体报道过，也就不为人所知。

　　苏璇一脸遗憾表情的感叹道：“这样一个厉害的高手，不做职业围棋手真是暴残天物啊！要是他能够改行做职业围棋手，并加入到我们队里来，那我们还不得在围棋甲级联赛里面大开杀戒，见神杀神见魔屠魔啊？甚至是那只冠军奖杯，也有希望给捧回家……”

　　她的话还没有说完，就被常琳给笑着打断：“你呀，就别在那里幻想了，还是赶紧问问这个‘千年王八万年龟’要不要再来下一局棋吧。”聚在苏璇房里的这些职业围棋手，基本上都是年轻人，对于刚刚联手还输给了‘千年王八万年龟’一事，多少感觉有些耻辱并不甘心，虽然连续两盘激烈的棋局让他们的精神有些疲惫，但还是不愿就这么放弃，想要扳回一城来。

　　苏璇点了点头，立刻就在电脑键盘上面敲出了一句：“再来一局？”发送过去。


第三百一十八章 集体辞职

　　看到这条信息，周晓川低头冲老龟说：“对方又发来对弈申请了，要不要答应？”同时还不忘伸手将黑仔从砂子的嘴巴里面给解救出来。

　　“多谢主人，多谢主人。”死里逃生的黑仔感觉阵阵后怕，忙不迭的向周晓川道谢。而砂子则在不满的吹胡子瞪眼，伸爪子想要从周晓川手里抢回黑仔：“你别插手，我要将这只贼鸟给吃掉，以弥补我在零食上的损失！”

　　周晓川并没有如黑仔所愿一直保护它，而是任由砂子将它给抢了回去，当然也没有忘记叮嘱砂子一句：“小惩大诫一下也就成了，可别真的搞出鸟命来。”与此同时，趴在电脑桌上的老龟，则是在连声催促着：“主人，别管那只贼鸟的死活了，赶紧开始下棋吧。”看来，它对刚刚黑仔落井下石一事，还是颇有怨念的。

　　周晓川也没有再浪费时间，操控鼠标点下了开始键，今天老龟所能下的最后一局棋，就此拉开了战幕。

　　然而，无论是周晓川还是苏璇等职业围棋手，都没有料到一个意外竟是在这个时候发生。

　　就在双方刚刚走了十几步棋的时候，周围环境突然变暗，竟是陷入了一片漆黑。

　　“我靠，居然停电了！”周晓川和苏璇虽然是在两个不同的地方，但却是在同一时间，异口同声的说出了这样一句话来。

　　“啥时候停电不好，居然是在这个时候停电……”苏璇手忙脚乱的从电脑桌抽屉里面翻出了备用的蜡烛来点燃，苦笑着摇了摇头：“要是‘千年王八万年龟’因为这个意外而误会了我们，那可就太冤了。”

　　“奇怪，怎么会在晚上突然停电呢？我打个电话去电力公司问问。”常琳也是一脸着急，赶紧掏出手机就要拨打电力公司的值班电话。他可不希望因为这次的意外，被‘千年王八万年龟’给误会成输不起故意强退，以后再也不跟他们下棋，那损失可就太大了。

　　不过，常琳这个电话还没有拨通，房里的光线便又亮了起来。与之形成了鲜明对比的，是窗外街对面的那一栋栋楼房，仍旧是处在一片黑暗之中。原来，什德市围棋队宿舍正好是处在两个区的交界处，而其所属的这个区已经恢复了供电，隔壁区却仍旧还处在停电状态。不过，苏璇等人这会儿可没有心情关注哪里已经来电哪里又还处在停电状态，赶紧是将电脑重新启动，登陆到了网络围棋中，想要继续刚刚的那盘棋。

　　幸运的是，因为停电的时间很短暂，系统判定他们是暂时掉线，并没有结束刚刚那局棋，等到苏璇一登陆上‘带刺野蔷薇’的账号后，立刻就回到了棋局中。“还好赶上了……”房里的职业围棋手们，不约而同的长松了一口气。

　　“咦……”在看到对方的状态后，苏璇不由的一愣。

　　“怎么了？”旁边的几个职业围棋手不明原因，急忙询问道。

　　“这个‘千年王八万年龟’怎么也掉线了，未免也太巧了吧？难道他那边也停电了不成……等等，停电？”苏璇的眼睛里面闪过一丝震惊，她猛地抬起头来，对围在身边的职业围棋手们说：“你们说，这个人有没有可能就在咱们什德市里？”

　　常琳等人面面相觑，虽然觉得这件事情不太可能，但正如苏璇所说，大家一起掉线未免也太巧了些……

　　难道说，这个神秘高手真的是在什德市里？那他会在什么地方？又会是什么人？

　　对于苏璇等职业围棋手的惊讶与猜测，周晓川并不知情。此刻的他，正忙着用手机屏幕散发出的微弱光亮做照明工具，在客厅里面翻箱倒柜，好不容易是找出了一截蜡烛来，赶紧将其点着，嘴巴里面还不忘埋怨几句：“怎么突然就停电了？也不事先提醒一下。哎，不知道这电要停到什么时候才会来。”他所住的这个地方，跟围棋队宿舍并不在一个区里，所以围棋队宿舍那边已经来了电，可他这里却还是漆黑一片。

　　趴在电脑桌上的老龟，这会儿也伸长了脖子在不满的控诉着：“可恶啊，怎么就突然停电了呢？我今天最后的一局棋才刚刚开始，还期望着再来一场大胜呢。我说主人，该不是你忘了缴电费吧？”

　　“你没有看到外面漆黑一片吗？难道他们也忘了缴电费？”周晓川回到房间，蜡烛放到了床头柜上：“你呀，就知足吧，好歹今天还下了四局棋，多少是过了些瘾，我今天都还没有开始学棋呢。不行，以后得改改规定，先教我下棋，然后才轮到你下那五局棋。”说话之间，他伸手从床头柜上拿起了一本围棋入门的书籍，就此翻看了起来。这本书，是他今天从方亭县返回什德市时，在车站旁边书摊买的，本想着是在客车上面翻翻看打发时间，却没想到居然是在这停电之后派上了用场。

　　也不知道是周晓川他们这个区的电路问题比较严重呢，还是别的什么原因，直到一个多小时后他吹熄蜡烛上床睡觉，电也没能够恢复供应。第二天一大早，周晓川便醒了，因为屋里的灯全都亮着，晃得他实在睡不着觉。

　　“也不知道昨晚是什么时候来的电，这电力公司也太不给力了……”嘟囔了一声后，周晓川起床关掉了这些灯，洗漱一番后，下楼在路边摊里吃了早餐，便来到爱宠之家什德店。虽然还没有到上班时间，但店铺已经开了门，宠物医生刘湘柱正忙着打扫卫生。

　　见周晓川来了，刘湘柱暂停下了手中的活，笑着打招呼：“早啊，老板。”

　　周晓川也笑着说：“我还以为自己是最早来的，没想到你居然是比我还早。”随后拿起了拖把，跟着刘湘柱一起打扫卫生。几分钟后，那个叫做赵倩的宠物美容师也来了，三个人一起忙的热火朝天。但让周晓川深感纳闷的是，直到上班时间过了，另外那几个宠物医生却仍旧没有到。

　　九点半，从方亭县赶回来的黄晓婉也来到了店里。当她看到店里面就只有周晓川和刘湘柱、赵倩三人时，不由的一愣，有些纳闷的说：“怎么就只有你们三个在？其他的人呢？还没有来？奇怪……那几个家伙平日里都很准时的啊，今天怎么集体迟到了？不会是出什么事了吧？”

　　刘湘柱和赵倩相视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了一丝异样的神色。

　　周晓川没有注意到两人眼神的变化，从兜里掏出手机，一边翻着电话薄里的联系人，一边说：“我也在纳闷这事，正打算给他们打个电话问问呢。”很快，他翻出了其中一个宠物医生的手机号码，拨打了过去。

　　电话很快通了，周晓川刚问了句‘你怎么还没来上班？’就听对方用急促的语气道：“抱歉啊，周老板，我已经决定辞职了，过几天就来跟你结算这个月的薪水……啊，那啥，我现在还有些事情要忙，就不跟你多说了，再见。”竟是不给周晓川追问的机会，便匆匆挂断了电话。

　　“辞职？”这个回答，让周晓川不禁皱起了眉头，感觉这件事情有些不太对劲。想了想后，他又给另外几个没来上班的宠物医生打去了电话。得到的回答，竟是惊人一致：“抱歉，我辞职了。”

　　除了刘湘柱和赵倩之外，爱宠之家什德店里的员工居然都辞职了！这件事情实在是诡异的令人难以接受。

　　“我们对这几个员工也不薄啊，怎么就突然集体辞职不干了呢？而且还都是事先连声招呼也不打……”黄晓婉蹙着娥眉嘀咕道，很显然，这个突发事件让她感到难以接受。

　　周晓川摇了摇头，他也想不明白这些人为什么会突然集体辞职。要知道，他们给这些人开出的薪水并不低，而且爱宠之家的工作氛围一向非常好，他和黄晓婉、张艾葭也从来不会端老板的架子，大家伙相处的就跟是朋友一般，他是怎么也没有想到，这些人会在突然之间集体辞职不干。

　　就在周晓川和黄晓婉百思不得其解的时候，刘湘柱突然开口说道：“我知道他们为什么会辞职。”

　　“为什么？”周晓川和黄晓婉齐齐转过头来看着他。

　　“他们应该是被挖角了。”刘湘柱说道：“前几天，我曾接到过一个电话，是本市一家叫做宠宁的宠物医院打来的，问我有没有兴趣去他们那里上班，并且许诺只要我人过去，就给我在爱宠之家双倍的薪水。但我觉得，在爱宠之家里面做事，一是可以学到东西，二是工作氛围比较好，所以对方开出的薪水待遇虽然很不错，但我还是回绝了他。原本我以为，那家宠物医院就只给我打过电话，就没有将这事情讲出来。可是从现在的情况来看，只怕他们当时挖的人，并不只是我一个。”


第三百一十九章 赤裸裸的污蔑

　　赵倩接过话题来说道：“我也曾接到过挖角电话，但并不是宠宁宠物医院打来的，而是一家叫做魅力宝贝的宠物美容院打来的。他们也许诺只要我过去，就给我在爱宠之家双倍的薪水。但我觉得，以我现在的水平和资历，根本就配不上那么高的薪水，这事情多半有问题，所以就没有答应。”

　　“还有这样的事情？”在听了刘湘柱和赵倩的话后，周晓川眉头皱的更紧了。他对自己招聘来的这些人还是很了解，他们能力和态度还是有的，但还不至于强到被人用双倍薪水给挖走的地步。宠宁宠物医院和魅力宝贝宠物美容院的这种做法，让他实在看不明白。

　　黄晓婉提出了一个猜测：“会不会是我们最近的生意太好，惹来了嫉妒？”当初在方亭县时，爱宠之家就曾因为生意太好，导致别人嫉恨，要不是周晓川广结善缘，关键时刻有许多人站出来帮忙，只怕爱宠之家早已经关门整顿，又哪里会有现在这番局面？

　　周晓川摇了摇头：“应该不会。爱宠之家什德店最近的生意，的确是比刚开始时要好出许多，但和那些大型宠物医院还是没法比的。再说了，什德市的市场可比方亭县大多了，我们的生意就算再好上个两三倍，也不至于惹人嫉妒，甚至是不惜代价以高薪来挖我们的人。”

　　听了这番解释，黄晓婉也觉得自己那猜测有些站不住脚，心里面的疑问也越大了：“那又是怎么回事呢？我们跟宠宁宠物医院和魅力宝贝宠物美容院，好像也没什么瓜葛纠纷吧？他们怎么就突然跑来挖我们的人了呢？”

　　“我也想不通。”周晓川摇了摇头，一脸苦笑。就在这个时候，他的手机响了起来，是流浪猫狗收容中心那边打过来的，在接通了电话后，便听见流浪猫狗收容中心的门卫伍大爷焦急说道：“周老板，你在哪里呢？赶紧到收容中心来一趟吧，出事情了！”

　　周晓川心头一惊，但仍旧表现的很冷静：“你别着急，先说说是出什么事情了。”

　　伍大爷回答道：“也不知道是怎么一回事，突然就来了那么一群人，手里面还举着一道横幅，上面写着‘严惩咬人猫狗’几个大字，不由分说就要往收容中心里面冲。还好我及时将大门给锁上了，才没有让他们冲进来。但是这些人并没有罢休，还举着横幅围在大门外面，我也不知道他们到底想做什么……周老板，你还是快点儿赶过来看看吧。”他显然是没有经历过这种大阵仗，着急的不得了。

　　挂断了电话后，周晓川神色很是严肃：“收容中心那边出事了，我得过去看看，爱宠之家这边，就麻烦晓婉你多费心了。虽然咱们的员工走了一大半，但这生意还是得继续做下去。”

　　“好，你去吧，爱宠之家这边就交给我。”黄晓婉点了点头，随后不无担忧地说：“周哥，你说收容中心那边到底是发生了什么事？难不成，真是收容的猫狗跑出去将人给咬伤了？”

　　“这不可能。”周晓川对这个猜测持否定态度：“你又不是没去过收容中心，你应该知道，咱们收容中心的管理还是很严格的，收容在那的猫狗，断无可能再跑出去伤人。再说了，那些流浪猫狗在进入了收容中心，过上了安稳的生活后，又怎么可能舍得厉害？行了，你也别在这里瞎猜测了，等我过去了解情况，再给你打电话吧。”

　　“行，你小心点儿。”黄晓婉叮嘱了两句。

　　“我跟你一起去。”原本趴在玻璃柜台上面小憩的砂子，在这个时候站了起来，纵身跃下玻璃柜台，几步就蹿到了周晓川身上：“我要去看看，这究竟是怎么回事。如果真是那些收容的猫狗咬伤了人，我定然不会饶过那个白痴。但如果是有人想要诬陷它们，哼哼，我也一定会替它们找回个公道来的！”它这一番话，说的霸气十足，女王气势彰显无遗。

　　周晓川并没有阻拦砂子跟着去，因为他知道，砂子是真能够帮上忙的。

　　出了爱宠之家后，他伸手拦下了一辆出租车，径直赶往了流浪猫狗收容中心。

　　二十多分钟后，周晓川抵达了收容中心。此时此刻，在大门紧闭的流浪猫狗收容中心外面，已经聚集了一大堆的人。这些人中，大部分是聚在四周看热闹的。只有那十几二十个人举着横幅堵在流浪猫狗收容中心大门口。在他们中间，还放着一张担架。一个人正躺在上面，不停地发出痛苦的哀嚎、呻吟声。

　　这般热闹的景象，对于流浪猫狗收容中心来说并不常见，因为这里地处郊区，比较偏僻，平日里只有想要领养宠物的人和志愿者会来，也难怪看门的伍大爷会被这突如其来的一幕给吓到。

　　下了出租车后，砂子如同是鬼魅一般，急速冲进了爱宠之家。那扇紧闭着的大门拦人还可以，却根本拦不住它。而那些守在大门外的人，则根本没有注意到有只猫从自己脚边飞快跑过。

　　而周晓川在付了车费后，快步走到了拉着横幅的这些人身边，正巧是遇到了其中一个人在接受记者采访，只听他滔滔不绝地说道：“建流浪猫狗收容中心我们是赞同的，但你得管理好才成啊，整日猫叫狗吠扰民不说，还让收容的猫狗溜出来咬人，这就太不对了……”

　　周晓川听得直皱眉头，因为这家伙分明就是在血口喷人。当初建流浪猫狗收容中心的时候，他和张艾葭就曾考虑过扰民的问题，所以选择的这个地点，周边数十米内都没有住户，根本就不可能扰民。此外，所有的流浪猫狗一经收容，都会受到严格、正规的管理，也绝不可能从收容中心里面溜出来。更何况，在有了稳定生活、得到了人类的关爱并看到了将来的希望后，猫狗们也没有了流浪的兴趣。

　　就在周晓川准备驳斥这个人的说法时，旁边几个人见这里有电视台的记者在采访，急忙将一直躺在地上哀嚎呻吟的那人给抬了过来，一个个是气愤填膺的嚷嚷道：“记者小姐你看，我们这个兄弟，就是被这流浪猫狗收容中心里面溜出来的狗所咬伤！你看他这伤势多可怕，要不是我们及时赶到把他救了出来，只怕会伤的更重，甚至是有生命危险！”

　　掀开了盖在伤者身上的被子后，伤痕累累的身体立刻暴露在了众人眼前。虽然说，这个伤者身上受伤较重的地方，都已经缠绕上了纱布，但从那纱布下渗出的殷红血迹还是可以看出其伤势有多严重。除此之外，在其身上还有着多处没有被纱布包扎的轻微抓伤痕迹，似乎都在向人诉说着当时的情况有多危急、有多可怕！

　　一看这人身上的抓伤痕迹，周晓川便判断出，这人的确是被猫狗给抓伤、咬伤的。但即便如此，他还是不相信这人是被流浪猫狗收容中心里的猫狗所伤。不过，还没等他开口问话，那个握着话筒的女记者，便将他心里面的问题给问了出来：“你们怎么就确定，这人是被流浪猫狗收容中心里面的猫狗所伤呢？”

　　周晓川刚刚一直将注意力放到这些人身上，所以并没有注意这女记者。直到此刻听见了这人说话的声音后，方才觉得有些耳熟，不由的将目光给投了过去。在看清楚了这个女记者的容貌后，他更是一愣：“方香？”

　　女记者闻言转过头来，在看清楚了叫住她的人是周晓川后，脸上顿时闪过了一丝喜色：“周先生，你怎么也在这里？”

　　这个女记者，正是周晓川在年前回老家时，遇到的方家双胞胎姐妹花里的妹妹方香。当时，周晓川还曾救过她性命，只是没有想到，她居然会出现在这里，而且还是以记者的身份。

　　就在周晓川意外发现前来采访的这个女记者是方香时，距离流浪猫狗收容中心数十米外的公路旁边，一辆看似不起眼的商务车正静静地停在那里。

　　在这辆商务车里面，正坐着七个人。无一例外，都在隔着车窗注视流浪猫狗收容中心门口的情况。因为那里正在发生着的事情，都是跟他们息息相关的。

　　他们七个都是宠物店的老板，在最近这几个月里，他们的日子都不是很好过。因为原本红火的生意，在最近出现了凋零的情况，甚至是用‘一落千丈’这个成语来形容也不为过。而在他们看来，自家生意之所以越来越难做，都是和眼前这家流浪猫狗收容中心有关！

　　究其原因，一方面是这七个人贩卖的猫狗，价格都有些虚高，动辄上千上万不说，卖出以后无论出了什么问题都概不负责；另外一方面，则是流浪猫狗收容中心里面培养出来的猫狗，一个个都是相当的聪明伶俐、听话懂事，甚至还能够进行一些简单的节目表演。而这，对那些想要饲养宠物的人来说，吸引力是相当巨大的！更何况，这流浪猫狗收容中心里的猫狗，还都是免费领养，一分钱也不用花，只需要签署一份领养合同就成。


第三百二十章 连环计

　　两相对比之下，越来越多人开始选择在流浪猫狗收容中心领养宠物，而不是去他们的店铺里购买。

　　刚开始的时候，这些宠物店老板还不怎么在意，毕竟这宠物生意也是有淡季旺季之分的，他们还以为是今年的淡季提前到来了。但是随着时间一天天过去，生意非但没有起色反而还一天天变差，尤其是过年的那段时间，本该是宠物销售的旺季，可一个月下来却没能够卖出几只，这样的生意，当真是烂得不能够再烂了。

　　从那之后，这几个宠物店老板方才着了急。要知道，这活体宠物不比其它的商品，一天没有卖出去就得多花一天的钱，毕竟都是活的要吃东西，就算他们将口粮压缩到了最低勉强不会被饿死的量，可自家店铺里猫狗的数量在那里，一天下来仍就是要吃上许多钱的。更何况，这宠物越长时间没有卖出去风险也就越大，一旦突然生病死了，他们可就是血本无归。

　　如果说，他们能够及时认识到自身的错误，将虚高的价钱给降下来，再端正态度完善售后服务的话，生意就算不能够恢复到以前的境地，至少也能够有所好转。只可惜，他们根本就不认为这是自己的错，也不觉得自己有什么需要改善的地方。而在经过了一番调查之后，他们认定断了自家财路的，就是眼前这个流浪猫狗收容中心。

　　俗话说，断人财路比杀人父母还要来的可恨，这几个宠物店老板，心里面自然是恨死了流浪猫狗收容中心。于是，当他们凑在一起商议过后，便定下了要让流浪猫狗收容中心关门的决议，并在今天采取了正式行动。

　　没错，将爱宠之家什德店里那些宠物医生给挖走，就是他们干的。他们这些人，可不止是从事有宠物贩卖的生意，在宠物治疗、美容等方面，也是有所涉猎的。当然，对他们来说，其中的大头，还是在宠物贩卖这一块。

　　当然，此刻发生在流浪猫狗收容中心门口的这场闹剧，同样也是出自他们的策划。他们的目地，就是想要搞臭、搞垮这个断了他们财路的地方！

　　看到有电视台记者在人群中采访，七人中一个穿着打扮雍容华贵的中年妇女笑着回头，冲后排座位上一个戴着眼镜身材消瘦的中年男子说道：“老郑，你这家伙的计策很绝嘛，经过这些人一闹、电视媒体再一曝光，这家该死的流浪猫狗收容中心可就离关门不远了……哈哈，这总算是替我们出了口恶气！”

　　这个被称作老郑的人，叫做郑连城，除了是什德市里最为出名的宠物商人外，还是宠宁宠物医院的股东之一。高薪挖走爱宠之家宠物医生的事情，便是他做的。之所以这样做，一方面是想要恶心下周晓川他们，另外一方面则是想要来个釜底抽薪，让爱宠之家在短时间内无法正常经营下去，也让周晓川他们手忙脚乱，从而顾不上流浪猫狗收容中心这边的事情。在郑连城看来，爱宠之家是赚钱的而流浪猫狗收容中心是赔钱的，两边都出了问题时，只要不是傻子，都会先顾上了赚钱的那边再说。

　　此刻，在听见了中年妇女的话后，郑连城伸手扶了下鼻梁上的眼镜，得意的笑了两声后说：“我的计策可不止是这样，等到电视媒体将此事一曝光后，我还会雇佣一大群水军在网络上面炒作这件事情，一定要将它给闹大！据我所知，这个流浪猫狗收容中心跟市政府方面有关系，只有将事情给闹大，让什德市居民对其产生恐惧情绪，才能够逼迫这家该死的流浪猫狗收容中心关门停业。而我们的生意，也才能够恢复到以前那样！”

　　坐在他旁边的那人有些担忧：“就怕那些无聊的爱宠人士会站出来替这家流浪猫狗收容中心说话……”

　　“这有什么好担心的？”郑连城一副所有都在掌握中的神情，笑着说：“我早就已经计划好了，稍后就会让一些‘住在这附近的人’，跑去给记者揭发这猫狗收容中心虐待猫狗的事情。来，给你们看点东西。”说到这里，他从兜里拿出了手机，举起来播放出了其中一段录像。

　　出现在这段录像中的建筑物，正是几十米外的流浪猫狗收容中心，但真正引人注意的却不是这个，而是视频中传出来的那一声接着一声，凄厉到令人毛骨悚然的猫狗惨叫声。

　　这段视频的时间并不长，仅有短短的两三分钟，在看完了之后，商务车里其他六个人的脸上都流露出了一丝茫然与困惑：“这是？”

　　郑连城得意的说：“你们刚刚听到的那猫狗惨叫声，就是从流浪猫狗收容中心里面传出来的。这段视频，是我花钱托人弄来，用作控诉流浪猫狗收容中心虐待收容猫狗的有力证据！我相信，有了这段视频在手，那些无聊的爱宠人士非但不会帮着流浪猫狗收容中心说话，还会反过来跟他们作对！”

　　“老郑，你这施展的可是一套组合拳啊。高明，实在是高明，你这一套计划展开后，该死的流浪猫狗收容中心可就再也没有翻身之机了！”坐在副驾驶座上的那人回过头来笑着说，脖子上戴着的那根拇指粗的金项链，晃得人一阵眼花。

　　对于这个叫做齐山的家伙，郑连城是打心眼里瞧不起的，但又不敢将这心思给表露出来，因为这个齐山是有些黑道背景的，要是惹恼了他，对自己可没有好处。所以，纵然心里面对齐山这暴发户的打扮和气质很是鄙夷，但郑连城仍旧是满脸赔笑地说道：“齐哥客气了，我还希望齐哥你能够派点人手去爱宠之家闹闹事，咱也将他们的财路给断了，才能够出这心头恶气……”他将自己针对爱宠之家的计划，在这个时候，向商务车里的另外六个人全盘托出。

　　“老郑，你这脑袋瓜子也太好用了吧？计策真是一条接一条，一条狠过一条啊！”听完之后，齐山两眼放光地说道：“放心吧，讹诈这种事情，我手下的弟兄们可是擅长的很，保管会闹的爱宠之家无法正式营业！哎，我说老郑，干脆你过来跟着我混得了，我手底下的那些弟兄，一个个都是四肢发达头脑简单，就缺你这种能够出谋划策的军师人才。”

　　郑连城在干笑了两声后，婉拒了齐山的邀请。心里面，则是在不屑的哼哼着：这一次跟你合作，也是无奈之举，我可从来没有想过要混黑道，更何况还是跟着你这种人混……

　　与此同时，周晓川也正在跟方香叙旧。

　　因为这里有不怀好意的外人在，所以周晓川并没有回答先前方香提出的问题，更没有透露自己和这流浪猫狗收容中心的关系，只是问道：“你不是跟着方老先生他们去寻找药材了吗？怎么又变成了记者跑到这里来采访？”

　　第一次见面的时候，方香对周晓川还持有一定的敌意，因为那时的她，将周晓川给当成了江湖骗子。但是现在，在见识过了周晓川的医术，尤其是在被周晓川给救了一命后，她对周晓川的态度，可就来了个一百八十度的大转变。

　　此刻，在听到了周晓川的问题后，她也没有考虑对方还没回答自己先前提的问题，而是赶紧解释道：“自从周先生你发现我姐姐中的毒有传染倾向后，爷爷便不顾我们的反对，将她送回老家交由奶奶照顾。而我们，也被爷爷给打发回了学校继续学业……喔，对了，差点儿忘记告诉你，我在什德市大学信息传播学院就读新闻采访专业，同时也在什德市电视台里面谋了一个实习记者的实践工作，每当闲暇时间，都会出来实践一下。今天不是周六么，我就到了电视台开工，听说这里出了新闻事件，就连忙赶过来了……”

　　两人的这番叙旧，引起了刚刚那个被采访者的不满：“我说，你这记者不是要采访我的吗？怎么突然跟人叙起旧来了？拜托你能不能有点儿职业道德啊。”说这话的时候，他还不忘瞪周晓川一眼，那意思分明是在说：小子，没看到我们这里在办正事吗？赶紧给老子滚蛋，别在这里瞎参合！

　　方香这才想起自己还有新闻要采访，而且这里也不是个叙旧的好地方，可即便如此，她还是瞪了打断自己跟周晓川说话的那人一眼，不满的哼了句：“着什么急？我这不是马上就要采访你了么。”随后又换了张笑脸对周晓川说：“周先生，等我先将新闻给采访了，再来和你叙旧。哎，要不干脆今天中午一起吃顿饭吧？我再打电话把拓海哥给叫过来，他也在什德市里，前几天都还在跟我唠叨说没能够抓住上次的机会向你讨教些医学知识……”


第三百二十一章 愤怒的猫狗

　　听到方香的这番话，站在她身后的摄像师表情很是惊诧。原来，自从方香进入了什德市电视台做实习记者以来，因为其长相靓丽性格开朗，很受电视台里单身男士们的欢迎，追求者众多。然而，方香虽然性格开朗，但在男女关系上面却是相当的保守，对所有男士的约会邀请，都是一口回绝。可是今天，她却主动邀请一个男士共进午餐，这又怎能不令人惊讶呢？

　　摄像师一边上下打量着周晓川，一边在心里面暗道：“这人看着也没什么出彩的地方嘛，方香怎么就对他高看一眼呢？哎……这一幕，要是让台里那些追求方香的人看到了，还不得给气个半死啊？”

　　周晓川虽然觉得这个摄像师的行为有些古怪，却也不知道他心里面在想些什么，只是微笑着对方香说：“你办正事要紧，叙旧的事情不着急，反正咱们都在什德市里，以后有的是机会。”他也想要通过方香的采访，了解更多的情况。

　　方香点了点头，这才将注意力重新放到那个被采访者身上，将话筒伸了过去，冷冷地说：“来吧，回答我刚刚的问题。”

　　被采访者看着话筒愣了一下，有些尴尬的说：“呃……你刚刚提的是什么问题来着？”

　　“连我刚才提的是什么问题都给忘了，你也好意思的催我进行采访。”在不满的吐了句槽后，方香将问题给重复了一遍：“我刚刚问的是，你们怎么就能够确定，这人是被流浪猫狗收容中心里面跑出来的狗给咬伤的？”

　　“我会忘记你刚才提的问题，还不都是因为你刚刚不务正业和这人聊天给耽误的？”在心里面腹诽了一句后，这个被采访者冲着摄像机回答道：“我们当然能够确定，因为那是我们亲眼所见的。除此之外，我们还有证据！”别说，这家伙还挺有镜头感，普通人在第一次接受采访时，都不会去看镜头，可他却一下子就找准了镜头所在。

　　方香顿时来了兴趣：“证据？什么证据？能够拿出来给我们看一下吗？”周晓川同样也很好奇，这家伙口中所说的证据，会是个什么东西。

　　被采访者从兜里掏出手机，冲着摄像机镜头播放出了一段视频。因为将注意力都放在了这段视频上，所以方香和摄像师都没有察觉到他这举动有什么不对劲，但周晓川却是看的微微一挑眉：“普通人在这个时候，应该是将视频播放给记者看才对，可这个人却直接对着摄像机镜头播放视频，这也未免显得太有经验了些吧？难不成今天这事情，是有人针对流浪猫狗收容中心故意搞出来的？可流浪猫狗收容中心是公益性质的，到底是什么人会针对它，有什么要针对它呢……”

　　周晓川一边在心头思索着这几个问题，一边将目光投向了手机上正在播放的那段视频，想要看看，被这人拿来做证据的，究竟是个什么样的视频。

　　这段视频，正是那个伤者被一条狗给咬伤的过程，其背景是一片田埂，这样的环境在什德市郊区比比皆是，并不能够证明就是在流浪猫狗收容中心附近发生的，毕竟视频里面没有出现跟流浪猫狗收容中心有关的建筑。而真正让周晓川确定这件事情跟流浪猫狗收容中心没有关系，是有人故意想要栽赃陷害，还是因为视频中那条咬伤人的狗。

　　周晓川对流浪猫狗收容中心里面收容的狗基本都认识，更何况这条咬伤人的狗，还是一条性格暴戾凶狠的藏犬（是藏犬不是藏獒，两者之间的差距很大），而在流浪猫狗收容中心里面，可是从来都没有收容过藏犬的。这个人，分明就是在诬陷流浪猫狗收容中心！

　　就在这段视频刚刚播放完，又有一个人凑了上来，冲着摄像机镜头控诉道：“事实上，这个流浪猫狗收容中心不仅经常有猫狗溜出来伤人，同时还在虐待收容的猫狗，我这里也有一段视频可以作证。”说着，他也掏出了手机，冲着摄像机镜头播放起了刚才郑连城在商务车里播放的那段视频。

　　看了这段视频后，周晓川忍不住暗暗冷笑，这里面的惨叫声的确是从流浪猫狗收容中心传出去的，但那并不是工作人员在虐待猫狗，而是猫狗们在最初几天进行魔鬼训练时，因为吃不消而发出了来的，等到它们适应了砂子制定的魔鬼训练后，就再也没有发出过这种惨叫与哀嚎。只是没有想到，这声音居然是被人给偷录了下来，还给当成了控诉流浪猫狗收容中心虐待猫狗的罪证。

　　周晓川很想要指出这些人的证据都是在栽赃嫁祸，但最终他还是忍了下来，因为他知道，眼前这些人只不过是受人指使而已，跟他们辩解非但起不到作用，甚至还可能会让自己陷在这里。还是尽快将幕后黑手给找出来，才是解决这件事情的关键。

　　在扫了这几个对着摄像机镜头滔滔不绝控诉流浪猫狗收容中心种种罪行的人一眼后，周晓川冷笑了两声，懒得再搭理他们，趁着没人注意，转身快步绕到了流浪猫狗收容中心的侧后方。

　　没有人注意到，在这个地方，其实有一道能够进出流浪猫狗收容中心的小门。而周晓川在确定左右没人后，掏出一串钥匙快速打开了这扇紧闭着的小铁门，悄悄进入到了流浪猫狗收容中心。

　　此时的流浪猫狗收容中心寂静一片，跟外面的热闹喧嚣形成了鲜明对比。在这里面走了没几步，周晓川就皱起了眉头，因为他发现，本该出现在流浪猫狗收容中心里面的工作人员，竟是齐齐没有了踪影。

　　怎么回事？难道这里的工作人员也被挖走了不成？

　　就在周晓川准备掏出手机给这些工作人员打去电话问问的时候，一个人影出现在了他的面前，在看清楚了他的容貌后，来人长松了一口气：“原来是周老板你来了啊，吓了我一跳，我还以为是堵在外面闹事的人冲进来了呢。哎，周老板，你总算是来了，我都不知道现在这情况该怎么办了……”出现的这个人，正是流浪猫狗收容中心的门卫伍大爷。看得出来，外面那些闹事的人把他吓得够呛，这会儿都还是一副心神不宁的样子。

　　在安慰了伍大爷几句后，周晓川询问道：“伍大爷，怎么今天就你一人在？其他的工作人员呢？怎么没有在这里？”

　　“我也不知道。”伍大爷摇了摇头，回答道：“今天就没有一个人来上班，而本该在昨天晚上留在收容中心里面值班的小蔡，也在昨天下午给我说他家里面有事，拜托我替他值一晚上班，说是今天一大早就会来。我当时想，反正我也要留在这里看门，晚上也没有什么事情，就答应了他的这个请求。然而，今天直到现在，他都还没有来……”也不知道是年纪大了人就唠叨呢，还是惊魂未定所致，伍大爷这番话说的是絮絮叨叨，不过好歹是将事情给说明白了。

　　从伍大爷的这番话里，周晓川也搞清楚了一件事情，那就是从昨天下午起，流浪猫狗收容中心的工作人员就没打算今天再来上班。不过，他们相互之间应该也不清楚对方的打算。

　　既然从伍大爷这里了解到情况，周晓川也就放弃了打电话询问的念头，安慰了伍大爷几句又嘱咐他去值班室休息，剩下的事情都交给自己来办后，这才迈步走到流浪猫狗收容中心里那块供猫狗们嬉戏玩耍的草坪旁。此时此刻，所有的猫狗都被砂子给放了出来，如同是军人一般在这块草坪上面集合列队。而砂子，则是一脸阴沉的蹲在它们身前，用一双漂亮的猫眼在审视着它们，语气严肃的质问道：“聚在外面的那些人类说，他们被收容中心里溜出的猫狗给咬伤了，你们给我老实交代，到底有没有这回事？”

　　听到它的这番话，聚集在此的猫狗们情绪顿时就激动了起来，纷纷开口替自己辩护：

　　“污蔑！那些人类绝对是在污蔑我们！”

　　“自从来到了收容中心，我们就埋头训练，根本不可能、也不想溜出收容中心啊！女王陛下，请你一定要相信我们啊！”

　　“收容中心里面的生活既稳定又安乐，我们又怎么会傻到溜出去再过流浪生活呢？”

　　等猫狗们的情绪稍微平复了一些后，砂子又问道：“真不是你们干的？”

　　“真不是它们干的。”周晓川在这个时候走到了猫狗们面前，说道：“这件事情，就是一起针对爱宠之家和流浪猫狗收容中心的阴谋！”

　　砂子本来也不相信自己教出来的这些猫狗会伤人，在听到了周晓川的话后，它仰起头来问道：“主人，你可是有什么发现了？”

　　周晓川点了点头，将刚刚看到的事情及自己的分析判断，都给讲了出来。


第三百二十二章 撬门而入

　　“可恶！到底是什么人，居然敢污蔑我教出来的猫狗？居然敢针对爱宠之家和流浪猫狗收容中心？！”听完之后，砂子顿时就恼了。要知道，在它心中，收容中心就是它的领地，这里的猫狗就是它的臣子，而爱宠之家更是它主人的心血。现在竟然有人针对这些使坏，真真是不可饶恕！

　　“这些可恶的人类居然敢诬陷我们，真是叔叔可忍婶婶不可忍，如果不给他们一点儿教训，还真当我们是好欺负！小的们，跟我走，搞死这些混蛋去！”这一刻的砂子，女王气势彰显无遗，举着毛茸茸的小爪子一挥，就要率领群情激奋的猫狗冲出这收容中心，去教训围堵在外面的闹事者。

　　满头黑线的周晓川急忙拦住了它们：“别乱来，你们如果在这个时候出去，还不得坐实袭击人的罪名啊？要知道，现在外面除了闹事者外，还有记者。一旦你们冲出去，就算没有伤到人，也必然会使这件事情向着不利于我们的方向发展。”

　　砂子也是相当聪明的，刚刚只是因为怒火冲昏了头一时冲动，才会不管不顾就要率领猫狗们冲出去报仇。此刻在听了周晓川的话后，它也冷静了下来：“你说的没错，我们现在冲出去，只会如了那些混蛋所愿。但是主人，我们也不能够什么措施都不采取吧？这也太憋屈了。”

　　周晓川回答道：“措施肯定要采取，但不能够莽撞行事。砂子，我有一个任务要交给你，这任务只有你能完成！”

　　“什么任务？”砂子立刻来了兴趣。

　　“动用你在什德市动物界里的关系网，将这陷害我们的幕后真凶给找出来！我相信，那些人就算将这事情做的再缜密，也绝对不会想着去防备身边的动物。”周晓川说道：“此刻围堵在收容中心外闹事的那些人，只不过是小喽啰而已，只有将幕后真凶给找出来，才能够彻底解决好这件事情。”

　　“你说的没错，这个任务还真是只有我才能够完成！”砂子这番话说的是信心十足，虽然跟着周晓川从方亭县来到什德市只有半年不到的时间，但它凭借着自己高超的魅力和手段，已经在什德市动物界里面获得了不小的名气和不低的地位。由它出面号召全市的动物响应帮忙，说不定还真能够找出这件事情的幕后真凶来。

　　就此事进行了一番商议后，砂子悄悄离开了流浪猫狗收容中心，利用自己在什德市动物界里的庞大关系网，开始调查起了幕后真凶来。而周晓川则让聚集在草坪上的这些猫狗，各回各笼等待结果。也就是在这个时候，他接到了张艾葭打来的电话：“晓川，我看网络上面都在讨论咱们收容中心里的猫狗溜出去咬伤了人，这是怎么回事？不会是真的吧？”她的语气很着急，毕竟流浪猫狗收容中心倾注了她很多的心血。

　　“虽然我还不清楚这件事情具体是怎么回事，但我可以肯定的告诉你，这是一起针对爱宠之家、针对收容中心的阴谋！”周晓川将今天发生在爱宠之家和流浪猫狗收容中心的种种事情以及自己的判断分析，简明扼要的向张艾葭讲了一遍。

　　“是什么人在整我们？”张艾葭对此也很是困惑，同时又说道：“我这就赶到收容中心来，跟你一同处理此事。”

　　周晓川连忙婉拒道：“你就别来了，张大爷的病情刚刚才好转，需要你在旁边照顾。收容中心这里的事情，有我来处理就成。”时隔多年，张艾葭总算又回到了家里，这对她来说，是一个修复家庭关系的大好时机，周晓川可不希望她因为赶来流浪猫狗收容中心处理事情，影响到她家庭关系的修复。

　　“这……好吧。”在犹豫了一番后，张艾葭还是答应了周晓川的建议，但也不忘提醒道：“晓川，如果你遇到了难以解决的问题，就赶紧给我打电话！不管那幕后主使是谁，想要践踏我们心血都是不可能的！”

　　“嗯，我知道了。”周晓川应了一声后就待挂断电话，可就在这个时候，电话那边却换成了张大爷的声音，与以往嬉笑的语气不同，此刻他的声音是格外严肃：“小周，你能确定不是收容中心的猫狗咬伤人么？”

　　“能确定……”周晓川说着就要解释，但却被张大爷给打断了：“只要你能够确定不是收容中心的猫狗咬伤人就好，剩下的事情，你就照自己的想法放心大胆去做！将流浪猫狗收容起来，为它们重新找到一个温暖家庭，这是件既利动物也利人类的好事。我倒是要看看，什么人会阻碍这样的好事发展！”他最后这句话，说的是杀气十足，由此可以看出，他此刻的心情是相当愤怒。而事实也正是如此，在挂断了周晓川的电话，将手机交还给张艾葭同时，他还不忘侧头冲站在一旁的张麟恺吩咐道：“你还愣在那里做什么？赶紧给吴志明打个电话，让他一定要秉公处理这件事情，不能够让下面的人胡作非为！哼，我这个老东西都还没有死呢！”

　　“我这就打。”张麟恺点头应道，立刻掏出手机拨打电话。此时此刻，他的脸色也不怎么好看。事实上，就算张大爷不吩咐，他也准备打这个电去话讨要个说法。

　　吴志明此刻正在开会，接到了张麟恺打来的电话后，第一个反应是小题大做，不就是一个流浪猫狗收容中心么？也要他这个什德市市长亲自过问？但这件事情，毕竟是张老爷子亲口发了话的，就算有意见也只能藏在心底，而且还得将这件事情给办好办妥才成。毕竟张大爷虽然已经退休多年，但其在省内的威信依然很高，何况他还是张大爷一手提拔出了来的。

　　就在吩咐秘书去过问下这件事情的时候，吴志明突然又想起了一个问题来：这个流浪猫狗收容中心虽然是周晓川和张艾葭一手促成的，但他在这里面也是出了不少力，尤其是当初修建流浪猫狗收容中心的时候，是他亲自批示一路开绿灯并给予各种扶持政策的。并且在最近这几个月宣传什德市时，也是将流浪猫狗收容中心作为一个‘文明什德’的点在宣传。可是现在，有人居然针对流浪猫狗收容中心生事，这会不会是项庄舞剑志在沛公，明着是在针对流浪猫狗收容中心，实际上却是在试探他呢？一旦他不作为或应对出错，对方就可能会采取进一步的行动。

　　想到这里，吴志明神情变得严肃了起来，他本来是打算让秘书去给下面的人打个招呼就行了的，现在却突然觉得，自己应该认真地对待这件事情才成……

　　周晓川并不知道流浪猫狗收容中心的事情已经引来了这么多人的关注，就在他刚刚挂断了电话的时候，本该去值班室休息的伍大爷便气喘吁吁的跑了过来，嘴巴里面还嚷嚷着：“周老板，不好了，不好了啊……”

　　见到这个情况，周晓川眉头微微一皱，忙问道：“伍大爷，我不是让你去休息的吗？到底又出什么事了，把你给急成了这样？”

　　“周老板，你快去看看吧，围堵在大门外的那些闹事者开始撬门了……”伍大爷的话还没有说完，一片脚步声就在流浪猫狗收容中心里面响了起来，紧接着，便看到原本围堵在大门外的那些闹事者，抬着伤者举着横幅冲了进来。跟随在他们身边的，除了方香等几个前来采访的新闻记者之外，还有几个身着制服的警察。

　　远远看到周晓川和伍大爷，那些个闹事者便高叫着：“那里有人！”一窝蜂的冲了过来，将两人给围了起来。而跟着他们一起进来的方香，在看到了周晓川后却是一愣。刚刚周晓川突然不见了，方香还在奇怪他是去了哪里，却没想到居然是在流浪猫狗收容中心里面又见到了他。

　　伍大爷被吓得够呛，生怕这些人会对他不利，忙举着双手不停地说道：“我只是个看门的，只是个看门的……”

　　周晓川则要冷静得多，虽然这些闹事者一个个都是身材魁梧的汉子，又都在用不怀好意的目光瞪视着他，但他还真没有将这些人放在眼里，在冷冷的扫了这些人一眼后，说道：“你们好大的胆子，居然撬门而入，难道你们不知道这是犯法的行为吗？”

　　“你是谁？这家流浪猫狗收容中心的负责人吗？哼，犯法？你们虐待收容猫狗，纵容猫狗伤人才是犯法！我告诉你，今天要是不给我们一个满意的解决方案，我们就动手将这破地方给砸了！”一个明显是这群闹事者头头的人，冷笑着打量了周晓川几眼，说道：“再说了，这门也不是我们撬开的，是邱所长领着警察给撬开的！”


第三百二十三章 暴力抗法？

　　周晓川将目光转投到了那几个警察身上，不等他开口询问，其中一个年龄在四十岁左右的警察便说道：“没错，门是我们撬的。我们接到群众报案，说你们这个流浪猫狗收容中心极不规范非常危险，为了保护人民群众的安全，我们这才撬开了大门，进来处置那些伤人的猫狗！”这个警察，正是流浪猫狗收容中心所在片区的派出所副所长邱继斌。

　　事实上，邱继斌今天亲自出警，并不是接到群众报案，而是收了齐山四万块钱特地过来‘解决问题’。只可惜，他并不认识周晓川，也不知道周晓川跟于国涛之间的关系，更不知道齐山手下这些人给出的证据都是伪造，还在为轻轻松松就可以赚到四万块钱沾沾自喜，琢磨着待会儿就去买条金项链送给自己刚刚才搞上手的那个女大学生，说不定还可以在今天晚上享受一下特殊服务呢。

　　周晓川的脸瞬间就沉了下来：“你们有进行过调查吗？凭什么就认定我们这个收容中心极不规范非常危险？”

　　“人证物证都有，还用得着调查？”周晓川的态度让邱继斌很不爽，在上下打量了周晓川一番后，他冷哼道：“你就是这个流浪猫狗收容中心的负责人？好，等我们处置了这里的猫狗后，你就跟我们去派出所吧。”

　　周晓川还没有开口，旁边一个记者就抢先问道：“不知道你们想要怎么处置这里的猫狗？”

　　邱继斌在记者面前挺起了腰杆，努力让自己的形象看着伟岸高大一些：“这里的猫狗既然频繁伤人，难保不是患了疯病，最妥善的办法，就是将它们全部打死！虽然这样做有些残忍，但为了老百姓的安全，我们必须这样做。我也知道，一旦这样做了，必然会招来骂名，但只要老百姓的安全得到保障，我就算是背负骂名也在所不惜。”

　　邱继斌这一番话说的相当漂亮，愣是将自己给塑造成了一个全心全意为百姓着想的好所长，除了方香之外的那几个新闻记者都被他这番话给感动了，一个个都决定在这则新闻里面多为邱继斌说些好话。甚至还有那么一位新闻记者，已经打算在这件事情完了后给邱继斌来一次专访。专访的新闻题目都想好了，就叫：《母亲的好儿子，人民的好警察——邱继斌》。

　　也就是在邱继斌的话音刚刚落下之时，几个手持棍棒的闹事者便看到了已经回到笼子里的猫狗，一边嚷嚷着：“伤人的疯猫疯狗就在那里，赶紧去将它们打死免得祸害到更多的人。”一边就要冲上前去动手。关键时刻，周晓川厉声喝道：“谁敢动手？！”这一刻的他，是真的被激怒了，他怎么也没有想到，对方尽是如此残忍，不但是要针对流浪猫狗收容中心，还要将这里面收容的猫狗都给赶尽杀绝。也正是因为处在盛怒之下，他体内的神秘能量受到牵引，化作一股凌厉的气势，随着这声厉喝一同迸发了出来。

　　虽然周晓川没有启动【虎威】，但在场的这些人也都不是国术高手，由神秘能量化作的这股气势，足以震慑住他们。

　　众人只觉得耳边突然响起了一道惊雷，紧接着心里面便涌起了一股说不清道不明的畏惧感，双腿也发软迈不动步，没有被当场吓趴倒地，就已经很不错了。

　　邱继斌也被周晓川身上突然迸发出来的这股惊人气势给吓得后退了两步，望向周晓川的目光里面满是惊诧的神色，他怎么也想不明白，眼前这个看着很普通的家伙怎么会有这般可怕的气势。不过，他很快就将这个问题给抛到了一边，转而黑沉起了脸来。因为他觉得，自己一个堂堂派出所副所长居然被人一句话给吓得后退，这简直就是前所未有的耻辱。更何况，这个耻辱的事情还被旁边的记者瞧在了眼里。

　　急于找回颜面，让记者知道自己其实很英勇的邱继斌，忙上前一步，同时从腰间摸出了手铐来，冲着周晓川晃了晃：“你想要做什么？妨碍执法吗？信不信我将你给铐起来！”

　　“你也好意思提执法二字。”周晓川冷笑着说：“不调查这些家伙给出的证据是真是假，便一口咬定我们收容中心不规范很危险，要采取各种强制手段。请问你这样做，是正规合法的执法流程吗？我真有些怀疑，你是不是收了某些人的钱，故意跑来找我们麻烦的！”

　　邱继斌的脸色微微一变，心虚的他用眼角余光瞄了旁边那几个记者一眼，哼道：“我这个人是出了名的清正廉直，你就算再怎么造谣也没人会信！别以为我不知道，你是想用这样的方法来阻碍我们执法！既然你屡劝都不知悔改，那我也就只能采取非常措施，将你给暂时铐起来了！”说着，他一把抓住周晓川手腕，就要将其给铐起来。

　　也就是在这个时候，周晓川双手猛地动了起来，邱继斌只觉得眼前一花甚至都没有看清楚是怎么回事，原本在他手里面的那副手铐就到了周晓川手中，并且是在两道清脆的‘咔嚓’声中，将他给铐了起来。

　　这个变化来的极为突然，除了周晓川之外，所有人都没有料到会有这样的事情发生。要说那几个记者，还是非常有职业素质的，在短暂的惊愕之后，急忙是用手中的照相机、摄像机对准了周晓川和邱继斌，想要将这一幕给拍摄下来。

　　堂堂派出所副所长，想要铐人却被对方夺走手铐反铐住了自己，这样的新闻可不是随便就能遇到的。

　　“好大的胆子，居然敢袭警！”邱继斌又羞又怒，咆哮了一声后，抬脚就冲着周晓川的腰部踢去。

　　周晓川不闪不避，硬抗下了他这一脚。

　　‘砰’的一声闷响后，邱继斌只觉得一股钻心的疼痛从小腿骨上传来，让他呲牙咧嘴忍不住就叫了起来。虽然还没有看到自己小腿上的伤势，但凭借经验，邱继斌可以肯定自己的小腿骨已经骨折了。再度望着周晓川，他眼睛里面除了惊愕之外，又多了一分畏惧和害怕：“这小子的腰怎么会这般硬？难不成是垫了铁板在里面？”

　　看到自己的顶头上司吃了亏，另外几个警察立刻冲了上来，想要制服这个胆敢袭警的狂徒。只可惜，他们还是低估了周晓川的武力，以他们这几个人，根本就不可能是周晓川的对手，几分钟过后，便全都被打趴在了地上。

　　看到这一幕，最为兴奋地便是那几个记者，他们在不停摁动着手中相机快门的同时，还忍不住在心里面高呼：“流浪猫狗收容中心的负责人非但不承认错误，还使用暴力抗法，并且以一己之力干翻了好几个警察……这可是相当劲爆的大新闻啊！”很显然，在这一刻，大部分记者还是站在警察这边，认为周晓川是在暴力抗法，是在袭警。

　　看到周晓川的武力惊人，邱继斌在大惊失色的同时，也急忙掏出手机拨打电话，想要搬来救兵。周晓川虽然看到了他的这个举动，却没有阻止，只是冷哼了一声，从兜里掏出了那只破手机，拨通了于国涛的电话，将这边发生的事情向他讲述了一遍。

　　在接到周晓川电话之前，于国涛刚刚接到了吴志明秘书打来的电话，让他赶紧派人去流浪猫狗收容中心帮忙维护秩序。因为吴志明秘书和他的关系不错，所以就在电话里面小小的点了他一下，告诉了他吴志明市长非常重视这件事情，一定要维护好流浪猫狗收容中心的秩序，在事情调查清楚之前，绝对不能让流浪猫狗收容中心受到冲击破坏。然而，就在他准备立刻打电话给流浪猫狗收容中心所在的派出所，让他们出警去维护秩序的时候，却接到了周晓川打来的这个电话。

　　在听完了周晓川的话后，于国涛勃然大怒，心里面恨死了这个邱继斌。

　　市长那边刚刚打来电话，让自己派人去保护流浪猫狗收容中心，就发生了这样的事情，市长那边会怎么想？如果让他误会是自己阳奉阴违，那自己的好日子也就到头了。

　　强忍着怒火，于国涛陪着笑给周晓川道了歉，这个年轻人也不是他想招惹的，毕竟人家在张大爷和省公安厅厅长那边都有关系，随后方才说道：“小周，能把电话给邱继斌那个混蛋吗？我有几句话想要跟他说。”

　　“好。”周晓川应了一声，随即拿着手机走向邱继斌。

　　邱继斌不知道他想要做什么，还以为他是想要继续收拾自己，顿时就给吓得脸色惨白赶紧想要向后退，却忘记自己右脚的小腿骨已经骨折了，一时不慎，‘扑通’就跌坐在了地上，惊慌失措的喊道：“你……你想要做什么？别过来……别过来啊！”这一刻的他，也顾不上什么副所长的威严了，生怕周晓川会不管不顾的上来给他一顿爆锤。


第三百二十四章 把警察给屈打成招

　　“瞧你这怂样。”周晓川一脸鄙夷，将手机递了过去：“拿去，你们于局长有话要跟你说。”

　　“于……于局长？”邱继斌原本惨白的脸色瞬间透出了几缕黑气，他怎么也没有想到眼前这人居然跟于国涛有关系，要是早知道这一点的话，就算齐山再多给他四五万块钱，他也不敢来这里找麻烦啊。在用颤抖着的右手接过电话放到了耳边后，邱继斌还没有来得及开口，便听到一个熟悉的声音从手机里面传了出来：“邱继斌是吧？”

　　邱继斌原本还存了一丝幻想，认为周晓川这是在吓唬他，但是等他听到了这个熟悉的声音后，心头最后的那丝幻想也就破灭了，只能是用带着哭腔的声音应道：“是我，于局……”他才刚刚开口，便被于国涛劈头盖脸的一顿臭骂给打断了：“姓肖的，你他妈想死自己去，别拉上我好不好？什么人不去招惹，怎么偏偏就去招惹周晓川？去招惹流浪猫狗收容中心？你知道周晓川是谁吗？你知道流浪猫狗收容中心是市长极为重视的吗？市长秘书刚刚给我打了电话，让我安排人手来保护流浪猫狗收容中心，可你倒好，偏偏就在这个时候给我捅篓子，你丫不会是故意给我找麻烦的吧？”

　　邱继斌这会儿真是死的心都有了：“我哪里敢给您找麻烦啊，于局，您听我解释……”

　　于国涛根本就不给他解释机会：“没什么好解释的，你被停职了，稍后我会派人过来，接替你的工作跟职务。如果让我查出，你在这件事情里面还有不法行为，那就等着坐牢吧！”

　　“啊？”邱继斌怎么也没有想到，自己一时贪念换来的居然是这个结果，整个人顿时就无力的瘫软在了地上。

　　“我可以给你一个将功赎罪的机会。”周晓川的声音在这个时候响起。邱继斌突然感觉到，这个他先前一直觉得很厌恶的声音，此刻却是如天籁一般好听。

　　周晓川的这句话，对邱继斌来说就是一根救命稻草，虽然他并不清楚周晓川是何身份，但就凭其一个电话便能让于国涛紧张到暴怒的地步，便知其来头不小。邱继斌并不奢望自己还能够保住这副所长的位置，也明白自己这么多年来收受的各种贿赂一旦被清查势必踉跄入狱，只求能够将功赎罪少判几年。他也不笨，在听到了周晓川的话后，立刻便明白对方想要知道什么，也不讲条件，因为他很清楚在这个时候讲条件没有好处只会惹得对方不满意，还不如直奔主题：“齐山在昨天给我塞了四万块钱，说是有人被你们这里溜出去的狗给咬伤了，想要趁机讹你们一笔钱，让我在今天上午出警配合一下……”他显然是被齐山给利用了，根本就不清楚齐山等人的真正目地，还以为对方只是想要趁机讹诈一笔钱。当然，此刻的他对齐山等人，用恨之入骨这个词来形容也不为过。

　　“齐山是什么人？”周晓川皱着眉头问，他对这个名字相当陌生。

　　邱继斌对齐山还是很了解的，急忙回答道：“他是一个混混头子，喔，对了，在最近这几年里，他好像是涉足了宠物市场，专门靠着低买高卖、以次充好等手段来赚钱，我们派出所曾经接到过好几起有关他旗下宠物店用杂交犬、病犬冒充名犬卖出高价的诈骗案。不过，他最近的日子似乎并不好过，我曾在过年他请客吃饭的时候，请他抱怨说现在的宠物生意一落千丈，很少有人会去他们那里选购宠物，都是优先到你们这里来领养……”

　　说到这里，邱继斌猛地反应过来，自己这次多半是被齐山给阴了，那个该死的家伙根本就不是想要讹诈一笔钱这样简单，而是想要将坏了他生意的流浪猫狗收容中心给整垮！尼玛想要整垮谁不好，怎么就偏偏不开眼的跑来要整流浪猫狗收容中心呢？还把我给牵扯了进来，这下子可是被你这个该死的混蛋给害惨了！

　　邱继斌能够想到这一点，周晓川自然也能够想到：“我说怎么会有人突然针对爱宠之家跟流浪猫狗收容中心，原来是觉得我们阻了其财路啊。哼，不从自己的身上找问题，不改进自己的经营理念售后服务，却将所有的责任都推到我们头上，甚至是不惜采用这种极端的手段，齐山这伙人还真是狂妄啊！”随即，他将目光投向了那十几个闹事者。

　　或许是周晓川迸发出的气势太过骇人，又或许是他制服警察的身手太过犀利，这十几个刚刚还嚷嚷着要将所有的猫狗都给打死的闹事者，这会儿愣是站在原地没敢乱动。此刻，当周晓川将目光投了过来时，他们更是不约而同的低头避让，不跟与之对视。冷哼了一声后，周晓川质问道：“你们都是齐山那伙人派来的吧？当着记者的面，你们老实交代，那段藏犬咬伤人的视频到底是怎么回事？”

　　这些个闹事者都低着头，犹豫着不知道该不该回答，倒是那个领头人嘴巴相当硬，即便事情已经到了这种地步却犹自不肯承认，甚至还要倒打一耙：“我们跟齐山一点儿关系都没有，就是来为朋友讨回公道的！我们的这个朋友，就是被你们收容中心溜出去的狗所咬伤，你现在这样说，是不想负责任还是怎么的？记者朋友们，你们看看，这个收容中心的负责人，不仅不承认自己的错误，还仗着自己有后台有背景，硬是将警察都给屈打成招了……”

　　将警察给屈打成招？这句话怎么听着有些别扭啊。

　　几个记者的心里面都涌起了一种哭笑不得的念头，今天这事情的变化真是太一波三折了，搞得他们这会儿都不知道该信谁才好了，面面相觑了一番后，都打定了主意暂不表态，先静观一下事态的变化再说。

　　“怎么，事情到了现在这种地步，你还想要嘴硬吗？”周晓川的眼睛里面闪过一道杀气，这个领头人顿时感觉周身一寒，仿佛此刻盯着自己的并不是一个人，而是一头愤怒的猛虎。一道恐惧感顿时爬上了他的心头，让他双腿发软打颤，大片冷汗更是从后背渗出，瞬间就将他的衣衫给打湿透了。周晓川却像是没有看到他的这些变化一般，只是盯着他，语气冰冷的质问道：“我最后再问你们一次，这一切到底是怎么回事？”

　　这个领头人心中突然涌起了一种古怪的感觉：自己要是再不说实话，这个比野兽还要野兽的人就会撕碎了自己！这个感觉让他毛骨悚然胆气全消，不敢拿自己性命当赌注开玩笑的他，急忙将自己所知道的都给说了出来：“我交代，我全都交代，我们这些人的确是齐老大……喔，不对，是齐山派来的。他说只要我们砸了这流浪猫狗收容中心，打死这里面所有的猫狗，就给我们三万块钱的辛苦费。至于那段狗咬伤人的视频，是齐山交给我的，我也不知道具体是怎么回事……”

　　周晓川指着躺在担架上的伤者，又问道：“那这个被狗给咬伤的人，又是怎么一回事？”

　　反正已经认罪交代了，这个领头人也就彻底放开了，竟是半点儿犹豫都没有的回答道：“他是一个惯偷，在前几天入室盗窃时，被屋主家里面饲养的牛头梗给咬伤。这次因为需要一个伤者，我们就将他给找来了。”

　　周晓川满意的点了点头，随即转过身对旁边的那几个记者说：“邱继斌和这人说的话，你们应该都听见了吧？这件事情究竟谁对谁错，你们心中应该也有答案了。我知道，现在网络上面对这件事情议论纷纷，还希望你们能够还原真相，让人们知道这究竟是怎么一回事。”

　　从始至终都站在他这边的方香，立刻回应道：“周先生，你放心吧，稍后我就会赶回电视台制作出这条新闻，争取在午间新闻的时候播放出来，让人们知道这件事情的真相究竟是怎么一回事。”另外几个记者也齐齐点头，今天这事情实在是跌宕起伏，但不可否认是一条好新闻，尤其是现在这事情经过网络上面的热炒，已经是受到了全市人民的关注，成为了一条热点新闻，掌握了最新消息的他们，自然是巴不得立刻就将其报道出去。甚至有那么几个喜欢玩微博的记者，立刻就掏出了手机，将刚刚的见闻发布到了微博上去，引来了一大片的转载和评论。

　　在得知邱继斌居然跑去找流浪猫狗收容中心麻烦的消息后，于国涛便决定亲自赶过来一趟。这样做，一方面是要给市长吴志明表明一个态度：自己并不是对他下达的命令阳奉阴违，而是底下有人在捣乱，并且自己有能力在最短的时间内将这乱子给摆平；另外一方面，则是要让周晓川看到自己的诚意。这个年轻人不仅是跟省公安厅厅长和张老爷子关系不菲，还有着菲比寻常的能耐，要是因为这件事情得罪了他，那可就太得不偿失了。


第三百二十五章 庆功宴？早了点吧

　　半个多小时后，于国涛领着警察赶到了流浪猫狗收容中心，一边派人接管了这里的治安问题，一边又让人将邱继斌等人以及那些闹事者给押解回了警察局。而周晓川也将自己刚刚问出的情况，向于国涛讲述了一遍。

　　“放心吧，周先生，那些栽赃陷害你们的违反者，一个也跑不了。”在向周晓川保证了一番后，于国涛便准备安排人手去抓捕齐山等人，但转念一想后，他改变了主意，在留下了几个警察负责保护流浪猫狗收容中心后，便亲自带队赶往了齐山的住所。

　　而就在于国涛等人前脚刚走，砂子后脚便气喘吁吁的回到了流浪猫狗收容中心，高声嚷嚷道：“主人，我已经通过自己在什德市动物界的关系网，搞清楚了想要陷害我们的人类是谁……”它话还没有说完，就被周晓川给打断了：“就是齐山那伙呗，我已经知道了。”

　　原本还想要跟周晓川邀功的砂子，顿时愣住了，蓝宝石般的眼睛里面尽是惊讶：“咦，主人，你是怎么知道的？难不成你跟电视里面那什么诸葛亮一样掐只能算？”周晓川被它这句话给逗得摇头失笑，随后将刚刚发生的事情，简明扼要给它讲了一下，听完后，砂子一脸遗憾地说道：“没想到在我离开的这段时间里面，居然还发生了这么多事情？可惜我没在这里，不然一定要给那些人类留下段惨痛的回忆！哎，主人，既然你知道陷害我们的，是齐山和郑连城那伙人，那你可知道，他们现在是在哪儿吗？”

　　周晓川忙问道：“怎么，那你知道他们现在在哪里？”

　　“当然知道。”砂子的语气里面，充满了邀功的意思：“他们这会儿，正在一家野菜馆里面喝酒庆祝呢，我已经让猫狗和麻雀守在这家野菜馆四周，就算情况有了变化，也能在最短的时间里面通知到我！”

　　周晓川大喜过望：“做得好，给你记一功，从今天开始每天增加一袋妙鲜包的零食，持续一周。”

　　“太棒了！”砂子抓着两只毛茸茸的爪子高呼，一脸的兴奋。

　　周晓川本来是想要打电话给于国涛，告诉他齐山等人此刻在什么地方，但就在他掏出手机的时候，却又打消了这个念头，想要去亲自会会郑连城、齐山那伙人。

　　在将流浪猫狗收容中心这边的事情拜托给了伍大爷和那几个留守警察代为照看后，周晓川快步走出了流浪猫狗收容中心，拦下了一辆出租车，直奔那家野菜馆。而砂子，自然是紧紧跟随在了他的身边。刚刚已经错过了一场热闹的砂子，可不想再错过第二场了。

　　“喵了个咪的，一定要搞死那些敢跟我们作对的混蛋！”坐在出租车上的砂子，情绪很有些激动。不过它嚷嚷的这番话，怎么听都不像是一个女王应该说的，倒有些洪兴十三妹的感觉……

　　在什德市东郊道路两旁，一大片全都是各种点杀、野菜馆。虽然这里的档次看起来没有大酒店高，但环境却是一点儿也不差。每家店里面，都栽满了各种郁郁苍苍的花树、果树，在初春的阳光下看着格外靓丽，使得在这里就餐也别具一番韵味。除开环境，这里的菜品味道更是一流，想要吃什德市地道菜肴，就得到这里来。毕竟，大酒店里面比拼的更多是档次和服务，而这里则全靠味道取胜，如果味道不好留不住客人，没几天就得关门。

　　当周晓川搭乘出租车赶到此处的时候，因为正好是在饭点上，所以各家点杀、野菜馆的门都停满了小车，由此也可以看出这里的生意是有多么火爆。在砂子的引领下，周晓川来到了一家叫做‘水上渔家’的野菜馆。听名字便知道，这里主要是以吃鱼为主。而这家店的环境也颇有创意，中间建了个大鱼塘，一条条漂亮的锦鲤在荷叶间往来游弋，风景如画般迷人。在大鱼塘上面除了供人穿行游玩的走廊之外，还建有着好几个古香古色的雅间，很有些江南水乡的感觉。在这里用餐，不仅能够品尝到美味佳肴，还能够观赏到靓丽风景，可谓一举两得。郑连城和齐山等人，将吃饭的地点选在这里，还真是懂得享受。

　　周晓川刚刚走进‘水上人家’，几只栖息在花树上的麻雀便飞了过来，七嘴八舌邀功似地汇报道：“尊敬的女王陛下，您要我们盯梢的那几个人类，此刻就在大鱼塘上面第三个雅间里面用餐，我们已经在那个雅间的门上做了记号，您过去就能够看到。”

　　“做得好。”砂子满意的点了点头，本来还想要在这几只麻雀面前抖抖女王的威风，却又看到周晓川一刻也不停歇，步若流星的走向了大鱼塘上面的那几个雅间，赶紧撇下这几只麻雀追了上去：“等等我，主人，别走那么快好吧。”

　　望着周晓川和砂子的背影，这几只麻雀忍不住八卦了起来：“这就是砂子的主人？那个懂兽语的人类？能够驯服恶魔砂子，真不简单啊……”别说，这么几个月下来，周晓川在什德市动物界里面，也有了很大的名声。

　　很快，周晓川和砂子便在其中一个雅间门上，看到了那几只麻雀留下的记号——一坨灰白色的鸟屎。

　　“砂子，你守在门外，要是有人靠近就示警，我进去会会这些胆敢栽赃陷害我们的人！”吩咐了一句后，周晓川伸手推开了雅间的门。砂子虽然心有不甘，但也知道事情的轻重缓急，并没有在这个时候使性子，老实的留在了雅间门外充当放风的角色。

　　当周晓川推门而入的时候，齐山正高举着酒杯，笑吟吟地说道：“能够整垮坏了我们生意的流浪猫狗收容中心，老郑的功劳是最大的，我提议这杯酒敬老郑！”原来，就在邱继斌撬开大门，领着警察和闹事者冲进流浪猫狗收容中心的时候，自觉是胜利在握的他们便离开了那里，所以并没能够看到后面那些戏剧性的转变，直到现在都还认为流浪猫狗收容中心已经被他们找的那些闹事者给成功砸掉了。

　　郑连城是个聪明人，知道自己不能去争这个功，急忙拍了齐山一记马屁：“我只不过是出了几个主意而已，要是没有大家的配合，这事情也成不了。依我说，最大的功劳还是应该算在山哥身上，毕竟他在这件事情里面出力最多，这杯酒，还是应该敬给山哥才对……”说到这里，他突然看到了推门而入的周晓川，不由一愣：“咦，你是谁？走错房间了吧？”

　　雅间里面另外六个人的目光，也因为他这句话，齐齐落到了周晓川身上。

　　周晓川不慌不忙，显得镇定自若，在反手将雅间的门给关上了后，方才笑吟吟地说道：“你们挖走了我的员工，又诬陷我收容的猫狗伤人，居然还不知道我是谁。这情报工作，也搞得太差了些吧？”如果光是看他此刻的表情，还以为是来跟朋友叙旧的。

　　这七个人并不是没有收集过周晓川等人的情报，只是因为他出现的太过突然，才一时没能够认出来，此刻在听到了他的话后，郑连城最先反应过来，惊呼道：“你……你是周晓川？你怎么会在这里？”另外六个人也是一脸惊色：这个周晓川，不是应该为爱宠之家和流浪猫狗收容中心的事情焦头烂额吗？怎么会知道他们在这里吃饭庆祝，还一路追了过来？

　　“我在这里，自然是冲着你们来的。”周晓川还真没有将这七个人放在眼里，拉过旁边放着的一张椅子坐下后，脸色顿时一沉：“老实交代，你们都是怎么栽赃陷害我们的？”

　　郑连城和齐山都是老江湖了，又怎么可能被周晓川这样就给套出话来？虽然他们此刻心里面都涌起了一丝不安，却仍旧嘴硬不肯承认自己做过的事情：“我们都是正当的生意人，怎么可能做栽赃陷害这一类违法犯罪的事情？你分明就是在血口喷人！”

　　“血口喷人？”周晓川冷笑了起来，将自己已经掌握到的情况娓娓道出：“邱继斌已经承认你们给他送了钱，让他在今早你们的人闹事时给予帮助，而你们找来的那些闹事者，也都承认了那个所谓的伤者，其实是在前几天入室行窃的时候被屋主家中饲养的牛头梗给咬伤，跟流浪猫狗收容中心里的猫狗一点儿关系都没有。喔，对了，他们还交代说，你们事先给他们许了诺，只要砸了流浪猫狗收容中心打死收容的猫狗，就给他们一笔辛苦费……”

　　这一番话，让雅间里面的七个人齐齐变了脸色，都有了一种不好的预感，而那个穿着打扮雍容华贵的中年妇女最先沉不住气，用微微有些发颤的声音问道：“你……你怎么会知道这些事情？”


第三百二十六章 这丫不是人类，是恶魔！

　　郑连城虽然也感觉事情有些不妙，但心里面还是存了一丝侥幸，忙说道：“龚琳，这家伙只是在套我们的话而已，别上当！”

　　距离周晓川最近的齐山，在这个时候一把操起了自己坐的椅子，用力砸向了周晓川：“费什么话，先摆平了他再说！”虽然已经三十多岁了，可他的脾气还是跟年轻时一样火爆，动不动就要喊打喊杀。

　　根据齐山多年的打架经验，自己这出其不意的袭击，定然能够将周晓川给砸趴在地上。然而事情的发展，却和他的预想截然不同，那把椅子非但没有将周晓川给砸倒，反而还被周晓川给抓住了。

　　“怎么可能？！”齐山睁大了眼睛，不敢相信眼前这一幕是真的。

　　“想动手？好，我满足你！”周晓川的声音和刚刚一样，并没有多大变化，但雅间里面的七个人这会儿却都感觉到了一股寒意爬上背脊，他们甚至没有看清楚周晓川是怎么站起来的，只觉得眼前一花，周晓川便已经欺到了齐山跟前，而那把椅子，也被他给夺了下来，稳稳当当的放到了原位。

　　“国……国术高手？”齐山的眼睛里面尽是恐惧，他对付普通人还可以，对付国术高手可就没那个能耐了，可惜在这个时候，就算后悔也没用了。周晓川抬起一拳就印在了他的胸口上，在一股钻心剧痛中，他身子猛地向后倒飞了出去，就在即将要撞到雅间墙壁的时候，却又被周晓川一把给拽了回来，同时操起了桌上的一叠餐巾纸塞到了他的嘴巴里面，将他正要出口的惨叫声给硬生生堵在了嘴巴里面。

　　整个过程来的极快，可以说是在电光石火间完成的，等到齐山被打趴在地，痛苦的翻来滚去就是发不出声音的时候，郑连城了六人方才反应过来，一个个脸色灰白的吓人，龚琳更是被吓得张口就要尖叫，但周晓川在这个时候一句‘谁敢高声叫唤，就跟他的下场一样’立刻就将她的尖叫声给堵了回去。

　　周晓川看也不看趴在地上断了好几根肋骨的齐山，只是将目光投向郑连城六人，语气平淡的仿佛什么事情都没有发生过：“现在，你们可以老实交代了吧？”

　　这些人里面，龚琳最胆小也最沉不住气，可就在她刚刚要开口的时候，见情况不对的郑连城急忙喝道：“别犯傻，我们只要咬定没有这回事，警察就奈何不了我们，一旦是认了，那可就全完了！”听到他这话，龚琳又犹豫了起来，本已经到了嘴边的话，也给咽了回去。

　　“你以为不承认我就没办法了吗？”周晓川嘴角处挂着一丝不屑的冷笑，几步走到了郑连城面前。

　　“你……你想要做什么？”郑连城被吓得脸都白了，还以为周晓川要像揍齐山一样的揍他，可还没等他反应过来，几枚银针已经出现到了周晓川手里，并且扎到了他的身上。

　　“这是什么意思？”周晓川的这番举动，让郑连城一头雾水，但很快，他就感觉到了一股强烈的倦意涌上心头，意识也渐渐变的模糊了起来。

　　周晓川在他身上施展的，正是五行迷魂针！

　　随着神秘能量的增强，周晓川施展五行迷魂针也越发得心应手，再加上郑连城只是一个普通人而非国术高手，心志方面的抵抗力并不强，所以很快就陷入了催眠状态。

　　在龚琳五人惊诧的目光中，郑连城表情逐渐变得呆滞了起来，还没等他们搞清楚这是怎么一回事，便看到周晓川伸手将郑连城的手机从给掏了出来，打开了录音功能：“现在，将你们针对爱宠之家和流浪猫狗收容中心的原因和具体计划，都给说出来吧！”

　　被五行迷魂针给催眠了的郑连城，老老实实将整件事情的起因、经过以及自己的全盘谋划都给讲了出来，丝毫没有隐瞒。

　　听着郑连城那平静的没有一丝感情的话声，龚琳五人既感到傻眼又感到震惊，望向周晓川的目光里面充满了恐惧和难以置信等情绪，甚至就连断了几根肋骨还躺在地上无声惨叫的齐山，也抬起了头来望着周晓川和郑连城。

　　此时此刻，在他们六个人的脑海里面，不约而同的闪过了这样一个念头：“这家伙哪里是人类，分明就是个恶魔啊！”

　　等到郑连城交代完毕后，周晓川并没有急着关掉手机的录音功能，而是将目光投向了龚琳等人。这一次，根本不需要周晓川开口，已经被吓破了胆的龚琳等人，便七嘴八舌主动交代起了自己是怎么参与到这件事情里面来的，在其中又发挥了什么样的作用，甚至还相互揭短检举，搞到最后，除了今天的这起事件之外，还自发揭露出了他们以前做出的许多劣迹，其中一部分事情已经构成了诈骗犯罪。

　　龚琳等人如此合作的态度，让周晓川在惊讶之余，却也觉得很是好笑。

　　在收集好了众人的口供后，周晓川这才用自己的手机给于国涛打了个电话，简单的跟他说了下这边情况，让他赶紧领着人过来。随后，周晓川拉过一张椅子在餐桌旁坐下，操起一副没有用过的碗筷就开始吃起了午餐。忙活了一个上午的他，早就已经饿的饥肠辘辘。郑连城齐山这伙人刚刚一直在喝酒，叫来的这几道特色菜都没怎么动，倒是便宜了他。当然，他也没有忘记砂子，特意将它给叫了进来，把一条香脆可口的松鼠鱼给了它吃，将它乐的喵喵直叫。

　　等于国涛领着警察赶到‘水上渔家’的时候，这一人一猫吃的正欢，恢复了自我意识的郑连城跟着龚琳等人，则是满脸惊惧的站在旁边一动也不敢动。至于齐山，这个可怜的家伙仍旧躺在地上，虽然嘴巴里面塞着的餐巾纸已经被他用舌头给顶了出去，却还是不敢呼痛。

　　看见警察赶到，郑连城等人的反应居然不是紧张害怕，而是长松一口气。看来在他们心目中，周晓川远比警察来的可怕。

　　于国涛很好奇周晓川是怎么找到这些人的，忍不住就问：“我说小周，你是怎么知道他们几个在这里的？”

　　周晓川不可能说真话，只能含糊其辞：“我一个朋友正好在这里用餐，打电话给我说是见到了这几个家伙，我便赶了过来。”于国涛不难听出这话里面的敷衍意思，只能强忍下心头的好奇，笑了笑后不再追问，转而吩咐一起来的警察，赶紧将郑连城齐山等人给带回警察局去审讯。

　　周晓川也在这个时候，将郑连城的手机交给了于国涛：“这只手机里面有段录音，是他们亲口交代的犯罪事实。除了今天的事情之外，还有好几起涉嫌欺诈的案子。”

　　于国涛接过手机，调出录音听了一下后，说道：“这工作本该由我们来做，没想到却是麻烦了小周你……”他话还没有说完，被两个警察给押着要带走的郑连城突然回过头来尖叫道：“那段录音都是他暴力威胁我们说的，我不承认！齐山身上的伤，就是他给打的！龚琳他们都能够作证……”

　　被打断了话，让于国涛很是不满，在瞪了郑连城一眼后，他淡淡地说道：“你说齐山身上的伤是小周打出来的？开什么玩笑！他身上的伤，分明就是自己不小心摔倒后造成。这可是我亲眼瞧见了的。”说到这里，他转头冲身边的警察问道：“你们有看到这个叫做齐山的家伙摔倒吗？”

　　“我们亲眼所见，这个齐山是自己摔倒的。如果需要的话，我们都能够作证！”警察们齐声回答道。开玩笑，自家局长都已经发话表态了，他们难道还能够唱反调不成？

　　“我也亲眼看到，齐山是自己摔伤的，跟周先生没有关系。”龚琳在这个时候居然选择了‘叛变’，看来她是期望自己这合作的态度能够换回来一个将功赎罪的机会。

　　“龚琳，你……”郑连城气的脸都变形了，真是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友啊！可是，让他更为生气或者说绝望的事情还在后面，就在龚琳开了口后，另外四个人居然也选择了‘叛变’，争先恐后的表示他们也看到齐山是自己摔倒的，还绘声绘色的将那根本不存在的摔倒过程给描述了一遍。甚至到了最后，就连当事者齐山，也强忍着骨折的剧痛，喘着气说道：“没……没错，我是自己摔倒的，跟别人没有关系。”

　　“我靠！”事到如今，郑连城除了爆粗口之外，还真不知道自己应该说些什么才好了。而周晓川也是目瞪口呆，总算知道什么叫做睁着眼睛说瞎话了。

　　在警察将郑连城齐山等人给押上了警车后，周晓川也被于国涛亲自送到了爱宠之家。一看到他回来，黄晓婉跟刘湘柱、赵倩三人便迎了上来，异口同声地问道：“周哥（老板），收容中心那边到底发生了什么事？没什么大碍吧？”


第三百二十七章 出乎意料的轰动效果

　　“没什么大碍，事情都已经解决了。”周晓川将事情简明扼要的向三人讲了一遍，随后说道：“收容中心那边的工作人员比较好招聘，只要喜欢动物手快勤快就行，但爱宠之家这边就没那么容易了，估计在最近这段时间都得靠我们四个人撑一撑，毕竟现在有能耐有人品的宠物医生和美容师，不是那么好招聘的。当然，我也会尽快招来人手，毕竟这里只靠我们四个人是忙不过来的。”

　　刘湘柱提出了一个建议：“老板，这几个月正是兽医系大四学生出来实习的时间点，要不我跟毕业的学校那边联系一下，看能不能招几个实习生过来顶顶？虽然说实习生没什么临床经验，但理论知识还是有的，手把手教一下，要不了几天便能够帮忙。如果遇到勤奋好学人品又好的，一番培养之后还可以留下来，让其在毕业后成为咱们爱宠之家的正式员工。”

　　“这倒是一个不错的办法。”周晓川在考虑了一下后说道：“那好，你跟你毕业的学校联系一下，看看能不能招来几个勤快点的实习生，我也找省农业学院那边的老师联络一下。当然，实习生只是一个补充，咱们还是得尽快招聘来几个有证的宠物医生和美容师才行。”

　　在接下来的几天时间里，周晓川在几家人才市场里面来回奔波，总算是给流浪猫狗收容中心招聘了几个符合条件的员工，毕竟那里还有两三百条猫狗需要照顾，缺乏员工的话着实忙不过来。还好，照顾猫狗并不需要太过高深的专业知识，只要勤快有爱心就成，要是跟宠物医生、宠物美容师一样，想要在这么短的时间里面招到合适人选，基本是不可能的。

　　当然，周晓川也没有忘记给张艾葭打个电话，将整件事情的经过讲给她听。在听说罪魁祸首已经被警方给抓起来后，张艾葭一直悬着的心也总算是放了下来，能够安心留在家中照顾张大爷并修复家庭关系。

　　也就是在当天，方香等记者也在各自所属的电视台、报纸及新闻网站上面，将‘流浪猫狗收容中心猫狗伤人’一事的真相公诸于众，顿时就引来了新一轮的社会热点话题讨论。

　　那些曾经在郑连城、齐山等人店铺中上当受骗的人，纷纷站出来在什德市地方网站论坛，以及各大宠物网站论坛中指责这些家伙的斑斑劣迹。而那些在流浪猫狗收容中心领养过宠物的人，则是在大力表扬流浪猫狗收容中心训练出来的猫狗有多么的聪明伶俐听话懂事。其实这些话，在新闻报道出来之前他们也曾讲过，只是因为那个时候郑连城雇佣的水军正在网络上面大肆抨击流浪猫狗收容中心，使得他们说的话根本就没人信，甚至还被误当成流浪猫狗收容中心请的枪手。

　　也正是因为这件事情引发的热议过大，不仅什德市电视台播报了这则新闻，甚至就连省电视台也在晚间新闻里面说了这事，并且还播放了几段流浪猫狗收容中心训练出来的猫狗在主人命令声中做表演的视频，一下子就让爱宠之家和流浪猫狗收容中心成为了全省爱宠人士讨论的热点话题。

　　爱宠之家和流浪猫狗收容中心也因为这件事情，知名度迅速从什德市扩散到了全省各地。一时之间，省内不少想要饲养宠物的人，甚至是不远百里跑到什德市来，为的就是能够从流浪猫狗收容中心领养到一条聪明伶俐又通人性的猫狗。

　　无论是周晓川还是郑连城那伙人都没有料到，这场针对爱宠之家和流浪猫狗收容中心的阴谋，最终竟是成为了扩大爱宠之家和流浪猫狗收容中心名声与影响的契机！

　　而那些在郑连城高新引诱下跳槽的宠物医生、美容师，这些日子里却是后悔不已，因为在郑连城被抓进了公安局后，他们跟郑连城签订的工作合同也就被宠物医院给宣告为无效，高薪美梦也就此破灭。其中有几个人，厚着脸皮给周晓川打来电话，表示想要回到爱宠之家工作。然而，虽然的确缺乏人手，但周晓川还是予以了拒绝。现在这个社会，跳槽的确是一件很平常的事情，可这些人的行为已经不是单纯的跳槽而是背叛！对于这种缺乏忠诚度的员工，周晓川是绝对不会再要的。

　　随着省电视台的新闻播出以及网络上面的热议，居然还引来了一些想要加盟爱宠之家的人。虽然周晓川也很想要将爱宠之家的分店开遍全省各地，但是以现在的人力精力，照料什德市和方亭县这两地的爱宠之家还略显紧张，又哪里能够顾得上别的地方？更何况，爱宠之家现在正处于起步阶段，他可不希望因为良莠不齐的加盟店而坏了名声，那可就太得不偿失了。然而他没有想到的是，袁焕山那家伙居然也为了这件事情，专程从省城跑到了什德市来。

　　看着袁焕山神采飞扬的样子，周晓川便知道这家伙最近应该过的挺不错，而事实也正是如此，在以迅雷不及掩耳之势端掉了洛川在省城的势力后，他们家族的生意得以顺利进入省城市场。而之前在洛川的影响下不愿跟他们合作的人，也在这个时候主动找上门来要求合作。当了好几个月孙子的袁焕山，总算是有了一种扬眉吐气的感觉，又怎么能够不神采飞扬呢？

　　一见到周晓川，袁焕山便笑呵呵地说道：“周哥，恭喜啊，你们爱宠之家和流浪猫狗收容中心最近可真是出尽了风头啊。”

　　“说实话，我也没有想到事情居然会有这样的结果。”周晓川摇了摇头，将整件事情的经过简明扼要说了一遍。

　　对于这件事情，袁焕山早有了解，但还是耐心听完了周晓川的讲述，并笑着拍了句马屁：“这就叫做善恶有报，周哥你平时做多了善事，自然能够逢凶化吉。”

　　周晓川摆了摆手，问道：“你就别拍我的马屁了，说吧，大老远从省城跑到什德市来找我，究竟是为了什么事？总不能够是专程来拍我马屁的吧？”

　　袁焕山知道周晓川不喜欢绕弯子，笑了笑后直说道：“周哥，不知道你还记不记得，上次在省城的时候，我曾提议你到省城去开办分店。今天我过来，为的就是这件事情。爱宠之家和流浪猫狗收容中心现在的风头正劲，如果能在这个时候在省城里面开办分店的话，必然能够很顺利地赢得市场。而且，在省城里面开分店，对于爱宠之家和流浪猫狗收容中心的整体形象也是有很大提升。”

　　周晓川苦笑着摇了摇头：“你以为我不想到省城开分店啊？只是现在的人力精力都不够，就算开了分店也照顾不过来，只能是砸了招牌。”

　　“你怕照顾不过来，还有我们啊。”袁焕山说道：“我那个族弟你上次也见过，他对我们家族生意没有多大的兴趣，就是喜欢小动物。如果你答应的话，我们立刻就出资在省城那边开个爱宠之家办个流浪猫狗收容中心，由我的那个族弟来管理经营，你只需要制定一些规章制度和提供一些技术上的支持就成。当然了，最高的监督权和管理权都归你所有！”

　　周晓川总算搞清楚了袁焕山的真正目地：“搞了半天，你是想要在省城那边开加盟店啊？”

　　“没错。”袁焕山笑着点了点头：“但我这个加盟店，又跟其它的加盟店不同，除了加盟费之外，我还愿意交出百分之五十一的股份给你。当然了，省城那边开爱宠之家办流浪猫狗收容中心花的钱，我都自己承担，不需要你花一分钱！”

　　“你这样做，到底是为了什么？”周晓川的眉头微微一皱，袁焕山给出的这个条件实在好的有些过头，要说没有别的什么企图在里面，他是绝对不会信的。

　　袁焕山收起了笑容，神情在这一刻变得异常严肃：“周哥，咱俩是朋友，所以我也不想跟你绕那些弯弯道道，就实话实说了吧，我们袁家想要聘请周哥你做客座教头！只要周哥你肯答应，省城那边的爱宠之家和流浪猫狗收容中心我们不但一点股份不要，还会尽全力给搞到最好！除此之外，每个月，我们还会给周哥你一笔丰厚的薪酬！”

　　“客座教头？”周晓川惊讶的张大了嘴巴，苦笑着摇头到：“小袁，到底是我听错了还是你说错了？我又不懂国术，怎么做你们袁家的客座教头啊？”

　　袁焕山对他说的这番话明显不信：“周哥，你这话未免也说的太假了些吧？如果你都不懂国术的话，那我们这些人又算什么？放心吧，我们也是知道江湖上的规矩，不会让你将那套虎拳传授给我们，只希望你能够在我们袁家子弟习练猛虎十三式的时候给予一些指点就成。当然，如果你能够帮助我们，将猛虎十三式里面遗失的招式给重新编订回来，那就最好不过，我们袁家也绝对会好生答谢你的！”


第三百二十八章 研究报告？

　　“虎拳？”周晓川想起那天在废弃钻采机械厂中发生的事情。

　　袁焕山点亮了点头：“没错，就是虎拳。我们袁家之所以能够在江湖上立足，靠的就是一套猛虎十三式。只可惜随着最后四式的遗失，这套猛虎十三式的威力已经大不如前，再加上我们最近这几代人都没能够领悟到虎拳的神髓、没能够掌握到虎拳真谛，所以在江湖中也是日渐没落。而周哥你，已经领悟到了虎拳神髓，掌握到了虎拳真谛，虽然练得虎拳跟我们的猛虎十三式有所不同，但殊途同归，所以我才厚着脸皮来找你，希望你能够成为我们袁家的客座教头。你要是有什么要求尽管提，只要是我们能够满足的，都会尽量满足。不能满足的，也会竭尽全力去试着满足你……”他将全部的底牌都给亮了出来。在这个时候，他怕的不是周晓川会漫天要价，而是周晓川不肯答应。

　　“唔……”周晓川皱着眉头沉默不语，既没有答应也没有反对，这样的态度，让袁焕山很是忐忑。虽然周晓川总共只沉默了十来分钟，但对袁焕山来说，却是如十天半个月一样的漫长。

　　结束了沉默的周晓川，看了眼袁焕山，直说道：“小袁，你我虽然是朋友，但对你的家族我并不是很了解。不瞒你说，在经历了石家的事情后，我对你们这些国术世家还是有些戒心与抵触的。”

　　袁焕山急忙说道：“周哥，我们袁家跟石家还是有着很大区别的，我们做的都是正规生意，虽然在不得已的情况下也会采取一些特殊手段，但并不会像石家那样背着良心做违法犯罪的事情。说实话，现在国家对我们这些国术世家盯的也是很严，一旦做出了违法犯罪的事情，下场免不了就会跟石家一样。”

　　周晓川又考虑了一会儿，最后给出了这样一个答复：“容我考虑几天再说吧。”

　　虽然对这个回答有些不满意，但没有被当场拒绝总算还是有那么一丝希望的，袁焕山点了点头道：“行，你考虑吧，要是有了结果，不管是答应不答应，都请你在第一时间通知我声。”在跟周晓川道别，坐进了自己的路虎越野车后，他掏出了手机拨通了袁崇森的电话，将今天跟周晓川谈的话，一句不漏的说给了自家老爸听。

　　袁崇森略作沉吟后说道：“这件事情，只要有百分之一的希望在，我们就要尽百分之百的努力去争取！这样吧，过两天你替我联络一下周先生，我亲自去拜访他以表诚意！”对于他的这个要求，袁焕山自然不会拒绝，当即答应。

　　这天晚上，忙碌了一整天的周晓川和黄晓婉回到租住的房里，吃过晚饭看了会儿电视后，便相继回到各自的房里休息。这几天，周晓川一直忙着处理爱宠之家和流浪猫狗收容中心的后续事宜，所以也顾不到上网，自然也没有再玩网络围棋。而在今天，总算是将大部分后续事宜都给处理妥当了的周晓川，也有时间打开电脑玩玩了。

　　见周晓川打开电脑，老龟顿时就兴奋了起来：“总算是能够下围棋了，我这几天都快憋死了。”

　　不过，周晓川并没有急着登陆网络围棋，而是先登陆上了聊天软件，这些日子因为太忙，他都没顾得上和李雨涵联络，也不知道师姐在英国那边，究竟是过得如何。

　　刚刚才登陆上聊天软件，李雨涵的头像便是一阵跳动，发来了个视频聊天的申请。

　　“咦，雨涵姐居然在线，真是好巧。”周晓川嘟囔了一声，接受了这个申请。很快，李雨涵的影像便出现在了电脑屏幕上，笑着对他说：“晓川，恭喜啊。”见到自己的主人，砂子立刻扑了上去，对着电脑屏幕好一番亲热。

　　等到砂子的激动情绪平复下来后，周晓川这才纳闷地问道：“恭喜？恭喜我什么？最近我好像没有遇到什么喜事啊。”

　　看着他一头雾水的模样，李雨涵忍不住笑了起来，揭开谜底道：“还记得春节我回来的时候，让你签名的那份尽是英文的文件吗？事实上，那是我做的一份针对动物医疗的研究报告。现在那份研究报告已经在欧洲知名的动物医学杂志上面刊登了，并且还赢得了不小反响，而你就是那份报告的第二作者。”

　　周晓川怎么也没有想到，自己在过年时签上名字的那份英文文件，居然是这样一个东西，忍不住是摇头苦笑了起来：“师姐，我又没有在这个研究中出到力，你怎么还把我的名字给弄上去了？”

　　李雨涵却不这么想：“谁说你没有出到力？要不是你在国内撑起了爱宠之家，我又怎么能够静下心来在英国这边学习呢？在我看来，不仅有出到力，而且出的力还相当大。所以，我不仅会在这一次的研究报告中署上你的名字，以后的研究报告也都会这么做。你也别拒绝，这都是你应得的。更何况，国内的情况你又不是不知道，没点拿得出手的虚名，就很难在业内获得认同。再说了，以你的水平，放下杂事琐事搞研究的话，取得的成功不知要比我大多少，我这还是拖了你的后腿呢。”

　　周晓川苦笑连连，他很清楚自己的情况，要不是靠着懂兽语以及体内的神秘能量，他的医术也就跟普通的宠物医生没有多大区别。不过他也没有再拒绝，因为他很清楚李雨涵的性格，自己这位师姐一旦下定决心就算用八匹马也拉不回来。更何况，也正如李雨涵所说，他想要将爱宠之家做大做强，还真的是需要一些虚名做陪衬。

　　“我将那份研究报告的中文版传给你，抽空看看吧。”说着，李雨涵通过聊天软件，将一份文件传送给了周晓川。随后，两人又聊了好一会儿，方才关掉摄像头结束了视频聊天。此时此刻，趴在电脑桌上的老龟，早已经是等得不耐烦了，要不是因为砂子就蹲在旁边，只怕它早就已经开口嚷嚷催促了。见周晓川关掉了聊天软件的它，急忙说道：“主人，赶紧开始下围棋吧，我早就已经等不及了。”

　　周晓川并没有登陆老龟的账号，而是登陆上了自己的：“今天可得先教我下棋才行。”

　　虽然对此很是不满，但老龟还真不敢抱怨，生怕惹恼了周晓川后，自己以后就没得围棋可下，只能是乖乖的先教周晓川下棋。一个多小时后，周晓川方才换上了它的账号，准备让它下今天的五局棋。

　　“不知道之前那个叫做带刺蔷薇的家伙今天在不在线……”老龟的心里面很有些期盼，跟高手下惯了棋后，它真不想再去陪菜鸟玩了。幸运的是，就在老龟的账号刚刚上线之际，带刺蔷薇便发来了一条信息：“这几天怎么没上线？”事实上，在这几天时间里面，苏璇除了训练之外，其它时间都泡在网上，就是为了等这个神秘高手的出现。只可惜，这个神秘高手就跟人间蒸发了似的，一直没有再出现。而今晚，苏璇本已经不抱什么希望，却没想到对方居然上线了，顿时就激动的发了条信息过来询问。

　　“哎，这个带刺蔷薇还真在线，你满意了吧。”周晓川低头冲老龟说了句，双手在键盘上面飞快的敲出一段话发了过去：“最近的事情比较多，忙的焦头烂额，哪里还有心情跟时间上网？怎么样，来几局吧？”

　　“来就来，还怕了你不成？”苏璇立刻回了一句，随即操起放在电脑桌上的手机，想要打电话通知围棋队的队友们过来，但转念一想，却又暂时打消了这个念头：“就像黎老说的，找个顶级高手做陪练可不容易，我还是先跟他下几局再把其他人给叫来吧。”

　　苏璇的棋力虽然不错，但在老龟面前还是差了不少，很快便连输两局。虽然输了棋，但苏璇并不气馁沮丧，只是将那两局棋都给保存了下来，留待日后研究揣摩用。同时，她一边打电话将围棋队的队友给叫过来，一边发了条信息：“你是什德市的吧？”

　　“你怎么知道？”周晓川对此很是惊讶。

　　“哈哈，这个神秘高手果然是在什德市。”苏璇兴奋地哈哈大笑，同时也没有忘记回复道：“还记得上次咱们下棋的事情么？当时下着下着就停了电，结果我们这边先来电，而你那边却一直没有动静，所以我就猜测你会不会也在什德市。哎，我说，再过两天，国际围棋邀请赛就要在什德市举办了，到时候你会不会到现场去看看？你要是去的话，我请你吃饭！”

　　周晓川回答的很是含糊：“看到时候有没有空吧。”

　　苏璇本来是想要交换联系方式的，却被周晓川给拒绝了。因为在双方第一次下棋的时候，老龟曾经猜测苏璇是一个五大三粗的爷们儿，所以周晓川对她的热情很有戒心，生怕自己的菊花会受到伤害，又怎么可能冒然透露自己的联系方式呢？


第三百二十九章 王文博老爷子的身份

　　虽然心里面感到很遗憾，但苏璇并没有死心，还是将自己的手机号码给发了出来，只可惜周晓川根本就没有记。在陪着围棋队的这些人下完了三局棋后，周晓川拒绝了对方继续对弈的请求，关掉电脑洗漱睡觉。

　　第二天一大早，当周晓川跟着黄晓婉来到爱宠之家的时候，刘湘柱和赵倩早已经在店里面忙碌起来了，而除了他们俩之外，今天这店里面还多了几张陌生的、颇有些青涩的面孔。

　　“周老板，黄老板，你们来了啊。喔，对了，我给你们介绍一下，这几个就是从我毕业学校那边联络来的实习生……”刘湘柱迎了上来，将这几个实习生一一向周晓川和黄晓婉作了介绍。

　　周晓川先是说道：“小刘，我给你和小赵说了多少次，我们之间是朋友，老板之类的称呼就别叫了，要么叫我名字，要么叫我一声周哥都成。”随后又将目光投向了这几个实习生，友善的微笑道：“你们就是小刘的师弟师妹吧？欢迎你们来到爱宠之家，咱们这个地方虽然没有那些大型宠物医院的规模大、设备齐，但只要勤奋很钻研，还是能够学到很多东西的。好了，废话我就不多说了，既然你们来了，不管以后会不会留在这里，至少现在都是爱宠之家的一员。所以你们每个月的薪水，也都跟新进员工一样，要是做得好，还会有提升。等到你们毕业后，如果愿意留在爱宠之家继续工作，我们也相当欢迎……”

　　说实话，刘湘柱的这些师弟师妹对于来爱宠之家实习，多多少少还是有些抵触心理的。虽然说，这段时间爱宠之家的名气陡然飙升，但它的规模跟那些大型宠物医院相比，还是小了些。可是现在，当他们听说，在爱宠之家实习期间，薪水待遇居然跟新进员工一样，甚至还有加薪可能的时候，顿时就沸腾了。要知道，按照以往一贯的行情，他们在实习的时候能够拿到一笔很低的生活补助就算不错了，甚至在一些大型宠物医院实习的时候，不仅没有生活补助拿，还得给院方缴纳一笔实习费。

　　其中一个实习生的胆子比较大，忍不住就开口问道：“周……老板，你说的是真的吗？真会按照新进员工的标准发给我们薪水？”

　　“当然是真的。”周晓川忍不住笑了起来，他也是过来人，又怎么会不知道实习生的遭遇呢？只不过，他们爱宠之家跟大型宠物医院相比，还是缺乏竞争力，所以也就只能从这些方面着手，让实习生能够全心全意的参与到工作中去，同时也借机培养实习生对爱宠之家的好感，以便在他们实习结束后，还能够将一些好苗子给留下来。

　　对于刘湘柱托关系找来的这几个实习生，周晓川还是很满意的，他们的到来，解了爱宠之家的燃眉之急，让人手不至于太过紧张。当然，他也不可能全靠这些实习生，尽快招聘到合适的宠物医生和宠物美容师才是正事，而他这几天也没少往什德市人才招聘市场跑。不过，他心里面多多少少还是有些遗憾，因为他从省农业学院招实习生的事情，虽然得到了曾经教过自己的那几位老师的赞许和帮忙，但却遭到了兽医系系主任的拒绝。用那位系主任的原话来说，就是这样的：“我们省农业学院的兽医系，好歹在国内也算是小有名气，学生们的实习地点，不是各地畜牧局就是大型宠物医院，这爱宠之家虽然最近很有名，但规模还是太小，我们的学生去那里实习，岂不是给系里丢脸么？不行！绝对不行！”对于这个结果，周晓川除了深感无奈之外，还真是没有别的办法。

　　然而，就在周晓川安排好了刘湘柱找来的那几个实习生，准备再前往人才招聘市场，看能不能够招到合适的宠物医生和宠物美容师时，张大爷的电话却打了过来：“小周，我听艾葭说，你想要从省农业学院那边招实习生，结果却碰了壁，是不是有这回事啊？”

　　“是有这回事没错，怎么，你老想要嘲笑我啊？”周晓川这也是跟张大爷开惯了玩笑，要不然又怎么会这样说话。

　　张大爷对此很是不满：“嘲笑你？我才没有那个闲功夫呢，我这是来给你帮忙的好吧，真是狗咬吕洞宾不识好人心啊！”

　　周晓川不由的一愣：“你老跟省农业学院还有关系？”

　　张大爷忍不住笑了起来：“我跟省农业学院没关系，但王文博那个老家伙有啊。你就告诉我，是不是要从省农业学院那里招实习生？是的话，我这就给他打电话说明这事。我相信，他会很乐意帮你忙的。”

　　“王老先生？”周晓川有些纳闷：“他跟省农业学院有什么关系？”

　　“我说，你小子是不是省农业学院毕业的啊？不会连王文博的名字都没有听过吧？喔，对了，你是这几年才从省农业学院毕业的，不知道他名字倒也正常。算了，我也不跟你多说了，这就给王文博打电话，让他出面把这件事情给你办了。”说完这番话，张大爷便挂断了电话，留着周晓川一个人在那里发愣。

　　周晓川虽然很期待王文博老先生能够在这件事情里面帮上忙，却也没有抱太大的希望。在他看来，王老先生能够帮得上忙自然好，要是帮不上忙也无所谓，还是尽快在人才市场招聘到一两个合适的宠物医生和美容师更加重要。可就在他抵达人才市场的时候，一个陌生号码却突然打来电话，接通之后，一个中年男子的声音就从手机里面传了出来：“小周是吧？我是赵勤顺啊。”

　　赵勤顺？这个名字听着怎么有些耳熟？周晓川愣了一下，方才想起省农业学院兽医系的那位主任正好是叫这个名字。难道说，王老先生真的在这件事情上面帮到忙了？

　　就在周晓川满心疑惑纳闷不已的时候，手机里面又传来了赵勤顺的声音：“喂，小周，你有在听吗？”

　　周晓川这才压下了心头的疑惑，收敛好了心神，问道：“有在听，赵主任你有事？”

　　赵勤顺此刻的态度，跟之前他回绝周晓川时截然不同，声音里面透着一股亲近：“呵呵，小周呀，你这孩子既然认识王老院长，干嘛不告诉我一声呢？还让他老人家亲自打电话过来，不知道的人，还以为我是在跟他老人家摆谱呢……”

　　“王老院长？”听到这个称谓，周晓川的脑海里面顿时闪过一道亮光，总算是想起来了省农业学院那位已经退了休的老院长，名字可不就是叫做王文博么？只是因为他入校的时候，王文博已经退休，所以他只听过名字没有见过真人，而之后他虽然因为张大爷认识了王文博老先生，却也没有将这人跟省农业学院的老院长联系起来，毕竟这个世界上同名同姓的人太多。可谁知道，事情就是有这么巧。

　　王文博虽然退休多年，但作为省农业学院最引以为傲的植物学家、农业教育家，享受国务院特殊津贴的老院长，在省农业学院里面还是有着极高声望的。在接到了张大爷的电话，听说了这件事情后，他一个电话就打到了省农业学院兽医系办公室。接到了电话后，赵勤顺不敢怠慢，这才有了现在的事情。

　　“可不就是王老院长么，哎，小周，你是怎么跟王老院长认识的啊？”没想到，赵勤顺这家伙还有些八卦。

　　周晓川倒也没有在这个事情上面隐瞒什么，将自己和王老先生的认识过程简明扼要讲了一遍，听完之后，赵勤顺越发的震惊了：“你……你还认识张泰言？！”张泰言真是张大爷的名字。

　　“是啊，怎么了，有问题吗？”周晓川问。

　　赵勤顺很想要问问周晓川，你到底知不知道张泰言是什么身份？但最终还是强忍下了这个念头，只是干笑着说：“没问题，当然没问题。喔，对了，你是想要从系里面招几个实习生对吧？”

　　周晓川回答道：“我是有这个想法，可系里面不同意啊。”

　　赵勤顺笑呵呵地说道：“那是因为之前系里面不了解你和爱宠之家的情况，现在系里面经过调查，觉得爱宠之家虽然规模不大，但口碑极佳，而且还有个流浪猫狗收容中心，很适合做合作实习单位……”

　　周晓川忍不住翻了个白眼，他又怎么会不知道赵勤顺说的这些都是假话，真正的原因是王文博老先生打去的那个电话。不过，他也就是在心头腹诽一下而已，不会傻到将这话给说出口。毕竟，他还想要从省农业学院兽医系那里招到实习生呢。

　　通过电话一番商讨，周晓川很快就跟赵勤顺达成了合作意向，赵勤顺几乎是拍着胸脯保证，就在这几天里面，便会让实习生赶到爱宠之家报到。或许是因为这件事情开了个好头，接下来在人才市场里面，周晓川总算是招聘到了两个符合要求的宠物医生和一个宠物美容师，结束了好几天跑人才市场都没有收获的尴尬。有了这三个人再加上实习生，支撑起爱宠之家绰绰有余，周晓川总算是能够松一口气了。


第三百三十章 国际围棋邀请赛

　　而在跟赵勤顺打完了电话后，周晓川也在第一时间拨通了王文博老先生的电话，向他表达了谢意。

　　王文博在电话里面笑呵呵地说：“你这孩子的医术医德还有人品都不错，再加上爱宠之家麻雀虽小五脏俱全，实习生们去了也的确能够学到东西，不然的话，我也不会帮你这个忙。只是我没有想到，你居然也是从我们省农业学院毕业的。”

　　周晓川有些不好意思：“我也没有想到，您就是我们学院的老院长。”

　　王文博对此一点儿也不介意，反倒还笑得很开怀：“我这个老家伙已经退休多年，你不认识我也很正常。”

　　周晓川急忙说道：“老院长说的哪里话？您虽然退休多年，但我们在学校里的时候，还是会经常听到您的事迹。可以说，您就是我们省农业学院的骄傲！”

　　王文博却说：“我这个老家伙，哪里算是什么骄傲？你们这些年轻人，才是省农业学院的骄傲。”又聊了几句，两人方才结束通话，而在挂断电话之前，王文博也没有忘记发出邀请：“小周，有空的话就来我家里玩，白狼也很想念你。”仿佛是要证明他说的话不假，白狼在这个时候张口‘汪汪’叫了两声。当然，这声音在周晓川听来，就变成了：“有空过来玩，有空过来玩……”

　　对于这个邀请，周晓川自然不会拒绝，笑着答应道：“好，等我这几天的事情忙完了，一定回方亭县去拜访老院长。喔，对了，我最近在学围棋，到时候说不定还可以陪着老院长您下几局。”

　　时间很快便到了第二天，省农业学院兽医系的实习生还没有来报到，许久未见的孙雯雯却是出现在了爱宠之家。这几个月，忙着准备高考的孙雯雯，来爱宠之家找周晓川的频率，相比起以前要少了很多。

　　看到孙雯雯的出现，周晓川多少有些诧异：“雯雯，你怎么来了？今天不上课么？”

　　孙雯雯回答道：“周哥哥，我知道你最近很忙，但也不至于忙到连今天是星期日都给忘了吧？”

　　周晓川挠了挠头，有些尴尬：“呃……今天是星期日么？我还真给忘了。你今天过来，是有什么事吗？”

　　“难道我就非得有事才能够找你，没事就不能来找你了么？”孙雯雯有些不满的白了周晓川一眼，但很快就有说道：“不过我今天来，还真是有事呢。周哥哥，我想要你陪我去看今天在什德市举办的国际围棋邀请赛。我听说，主办方为了能够宣传这届国际围棋邀请赛，为了能够增加人们对围棋的兴趣，特地在正式比赛前安排了一个活动，凡是到现场观看国际围棋邀请赛的人，都可以参与抽签，幸运者将获得跟国内外一流职业围棋手对弈的机会。说不定，今天我就能够成为幸运者中的一员。”

　　周晓川不由的一愣：“你还会围棋？”

　　感觉被小瞧了的孙雯雯很有些不满：“周哥哥，你也太小看我了吧？我可是从小就在学习围棋的，现在好歹也有着业余四段的段位！怎么样，你到底陪不陪我去看这届国际围棋邀请赛啊？”

　　“国际围棋邀请赛么……”周晓川有些犹豫，他现在对围棋也有了兴趣，很想要去现场看看这届国际围棋邀请赛，但爱宠之家这边却又不怎么放得下心。

　　“国际围棋邀请赛？”老龟在这个时候沿着玻璃柜台爬了过来，虽然听不懂孙雯雯的话，但它却能够听懂周晓川的，当即便仰着小脑袋说道：“主人，这比赛什么时候开始啊？咱们可得去看看，观摩高水准的比赛，可是有助于自己棋力提高的。”

　　黄晓婉在这个时候走了过来，说道：“周哥，你最近不是对围棋很感兴趣么？就去看看呗，爱宠之家这边，有我和刘湘柱、赵倩他们几个在，不会有问题的。再说了，要是真遇到了什么问题，我们也可以通过电话联络你，到时候你再赶回来不也可以么。”这几天里，她是看着周晓川忙前忙后一刻也不停歇，还是希望周晓川能够放松一下，不然这绷得太紧太久，难免会出问题。

　　既然黄晓婉都开口这么说了，周晓川也就没有什么好犹豫的了，点头说道：“好吧，我就跟雯雯去看看这国际围棋邀请赛，要是有什么事，你们可得记着给我打电话啊。”

　　“没问题。”黄晓婉笑着点头道。

　　“万岁！”孙雯雯则是兴奋地跳了起来，欢呼雀跃的模样让人忍俊不禁。

　　带上老龟后，周晓川跟着孙雯雯走出了爱宠之家，拦下了一辆出租车后，径直赶往了这届国际围棋邀请赛的举办地——留春菀公园。之所以国际围棋邀请赛会放到这里举办，一方面是因为这个公园景致不错，绿树芳草成茵又宁静悠远，让参赛者能够静下来全身心的投入到比赛中去。另外一方面，则是因为这个公园有着很高的人文艺术气息，跟围棋比赛相得益彰。

　　当周晓川跟孙雯雯赶到了留春菀公园的时候，这里早已经是来了很多的围棋爱好者，甚至还有人不辞幸劳从别的城市赶过来。当然，他们之所以这样积极，很大的原因还是冲着有机会能够和一流职业围棋手对弈来的。

　　走进了留春菀公园后，孙雯雯便忍不住惊呼道：“哇，今天来了好多的人，看来想要抽中跟一流职业棋手下棋的机会不容易……”同时，她还踮起脚边在人群中张望寻觅。就在周晓川想要问她找什么的时候，她突然发现了目地，兴奋地挥舞着双手喊道：“哎，苏璇姐，这里，我们在这里！”

　　在孙雯雯的招呼声中，一个漂亮的少女从人群中走了出来，快步来到了他们面前。这个叫做‘苏璇’的少女，正是那位网络名字叫做‘带刺野蔷薇’的什德市职业围棋队棋手。当然，周晓川并不知道她的这个身份，正如她也不知道周晓川及其怀里的老龟就是他们多方寻找的神秘高手‘千年王八万年龟’。

　　苏璇笑呵呵地说道：“雯雯，你还是来了啊，我还以为你要留在家里面温习功课备战高考呢。”看得出来，她和孙雯雯关系挺不错。

　　孙雯雯回答道：“国际围棋邀请赛对于咱们这些围棋爱好者来说，可是一大盛事。再说了，这次可是有机会跟国内外的一流围棋手过招。我要是不来的话，还不得抱憾终身啊。”随后，她指着身边的周晓川，就要给苏璇介绍：“来，我给你介绍一下，这位是我的救命恩人周晓川……”

　　苏璇的目光这才落到周晓川身上，笑着说：“这不是爱宠之家的周医生么，没想到居然在这里又见到了你。对了，最近有关爱宠之家的新闻和讨论我也有看到，还在网络上面帮着你们摇旗呐喊过呢。”

　　周晓川不由的一愣，他虽然感觉这个叫做苏璇的少女很眼熟，却一时想不起在哪里见到过。就在他犹豫着要不要开口询问的时候，孙雯雯却是抢先一步帮他问道：“咦，苏璇姐，你认识周哥哥啊？”

　　苏璇回答道：“认识啊。怎么，你忘记了？上次我养的那只红玫瑰蜘蛛生病，你不是介绍我去爱宠之家就诊的么？当时，就是周医生替我养的那只红玫瑰蜘蛛看病诊治的。”经她这么一提说，周晓川也总算回想起了这件事来。而孙雯雯则是一脸恍然地说道：“原来是这样，我说你怎么可能认识周哥哥。呐，周哥哥，我给你介绍下，这位是苏璇姐，我的围棋启蒙老师。你可别看她年轻漂亮，可是一位棋力高明的职业围棋手，在甲级围棋联赛里面也是小有名气的。国内外多家体育报纸中提到的‘围棋美女’，说的就是她了。”

　　苏璇苦笑了起来：“雯雯，不带你这样夸人的好吧？都夸的我不好意思了。我哪算什么棋力高明啊，就是一个普通的棋手罢了。最近的一个经历，让我看清楚了自己的棋力有多差劲。”

　　“什么经历？”孙雯雯好奇地问，八卦精神被发挥到了极致。

　　此刻的苏璇，显然没有心情讲述这件事情，只是含糊地说：“这件事情一时半会儿也说不完，等以后有空了我再慢慢说给你听。哎，你这次来，不是还想要抽个签砰砰运气，看能不能够跟国内外一流棋手下棋的么？走吧，我领你去抽签。今天来的人实在太多了些，要是去晚了，只怕没有签可抽。”她又将目光投向了周晓川：“没想到周先生也是一个围棋爱好者，今天要不要也去抽个签碰碰运气？”

　　周晓川摇了摇头：“抽签就算了，我今天纯粹是陪雯雯来的。”对他来说，跟一流棋手对弈并不是什么难得的事情，藏在他兜里的那只老龟，可是有着超一流棋力的。所以只要他愿意，随时都能够跟超一流的棋手对弈，所以对抽签的事情，也就没有什么兴趣了。倒是老龟，一直在兜里面唠叨着：“抽签，当然要抽签了，这可是次难得的过瘾机会！”


第三百三十章 再见方家兄妹

　　“你在网络围棋里面下棋还没有下过瘾啊？”周晓川趁人不注意的时候回了它一句，但并没有答应它的要求。

　　在留春菀公园的一个凉亭里，孙雯雯从箱子里面抽出了一支用红笔标注着‘甲三一’的竹签。这次国际围棋邀请赛的主办方还真是花了心思，就连这小小一支签，也搞的是古香古色。

　　将这支竹签握在手里后，孙雯雯有些不解地问道：“苏璇姐，你怎么不抽签呢？难道你对跟国内外一流围棋手对弈没有兴趣？”

　　“兴趣当然有，但是这次主办方有规定，只能是业余爱好者才有资格参与抽签，像我们这种职业围棋手，是没有资格抽签，只能在一边‘打酱油’。”苏璇说这话的时候，表情很有些遗憾，虽然她已经参加了甲级围棋联赛，但和国内外一流棋手对弈的机会还是不多。更何况，最近在网络围棋上面和神秘高手‘千年王八万年龟’的对弈，让她感觉受益匪浅，她也很想跟一流高手来场对弈，以验证自己棋力的提升和收获。

　　就在三人从抽签的凉亭走出来时，一个曼妙的身姿突然出现在了他们面前，说话的声音里面透着惊喜：“周先生，你怎么也在这里？”周晓川抬头一看，这个挡在面前的少女，可不就是上次在流浪猫狗收容中心门口遇到的方香么？此刻的方香和那天一样，穿着干练手持话筒，只是在她身后，除了跟着摄影师外，还跟着一个同样是满脸惊喜的年轻男子，就在她话音刚刚落下之时，这个年轻男子也笑呵呵的开口道：“刚刚方香就在说看到周先生了，我还以为她是眼花看错了，没想到居然真的是周先生你。”这个年轻男子，正是方香的哥哥方拓海。

　　在寒暄了几句后，周晓川随口问道：“方香今天是来采访的，方拓海你又是来做什么的？总不至于，你也是一个围棋爱好者吧？”

　　方拓海点了点头：“因为我爷爷的熏陶，我从小就在学习围棋，这次听说国际围棋邀请赛在留春菀公园召开，就特地过来凑个热闹，没想到居然是遇见了周先生你。”方香在这个时候插话道：“周先生，上次咱们不是说好了一起吃午饭的么？你最后怎么放了我鸽子，害我在流浪猫狗收容中心外面等了好久。今天你可不能够再放我鸽子了，等这边的活动完了之后，就给我们两兄妹一个机会，让我们能够聊表谢意吧。”

　　方家两兄妹的热情，让周晓川有些难以招架：“我今天不是一个人来的，还有朋友在呢。”

　　看了周晓川身边的孙雯雯和苏璇后，方拓海笑着说：“那就一起去呗，多简单的事啊！再说了，既然出现在这里，就肯定都是爱好围棋的人，也不怕没有共同话题。周先生，你要是再拒绝，那可就是看不起我们！”

　　“这……”周晓川有些犹豫的看了眼孙雯雯。

　　孙雯雯还是挺懂事的，小声说道：“周哥哥，既然人家将话说到了这个份上，你要是再不答应的话，恐怕就真的会寒了人家的心，还是答应吧，反正我今天也打算是跟着你蹭一顿饭吃的。”

　　方拓海和方香都是练武之人，听觉比普通人要高上一些，孙雯雯说话的声音虽然小，但还是被他们给听见了。当即，方香便说道：“看看，人家小妹妹都没有问题了，周先生你就别再扭捏犹豫了。”

　　话都已经说到了这份上，周晓川也没有理由再拒绝，只能点头道：“既然如此，那好吧，等这边的活动结束了之后，我们找个地方喝两杯。”

　　“太好了！”方拓海和方香两兄妹大喜过望。随后方香又说道：“哥，我这还有采访工作，周先生他们就拜托给你照顾陪同了。”便跟着摄像师前往了国内外一流棋手休息的地方进行采访，留下了方拓海陪伴在周晓川等人身边。

　　不一会儿的功夫，主办方准备的竹签便被抽取一空，而正式比赛前的活动，也就此拉开了序幕。在主持人的介绍中，国内外的一流棋手相继出现在了留春菀公园小湖旁的那个漂亮水榭中，顿时引来了水榭外围棋爱好者们的一片欢呼。

　　这一次在什德市举办的国际围棋邀请赛，采取的是团队战形式，或许是为了让团队中的主力保留精力全力应付从明天开始的正式比赛，所以参与到今天这个跟业余爱好者对弈活动中来的，都不是主力选手。可即便如此，这些人的棋力依然是一流的，只是在各自团队中相比较而言要弱些罢了。当然，按照主办方的要求，在活动开始前，所有选手都得在这个水榭中出现一下，以拉动现场人气。

　　这一次的围棋邀请赛，真不愧有着‘国际’这个前缀，除了几个传统的围棋强国之外，还有着几支来自东南亚地区的参赛队伍。当然，在这些人里面，最受瞩目的，还是来自围棋传统强国中日韩的棋手。

　　只不过，此刻韩国围棋队的五个人，对于周围的欢呼声充耳不闻，一个个都是脸色阴沉，担当主将的赵荣恒，还在用韩语对参加这次比赛的队员吩咐道：“池东沅，待会儿你急着速战速决，务必在最短的时间里面将挑战者击败，以便有更多的事情休息！”

　　池东沅没有说话，只是默默地点了点头算是答复。他对于自己被安排来参加这个活动很是不满，因为这代表着他是队伍里面棋力最弱的。对于这一点，他是绝对不会承认。在他看来，自己的棋力也就是比主将赵荣恒差了点，胜过队伍里面其它棋手。性格脾气本来就有些古怪的他，虽然不敢跟赵荣恒发火，却已经打定了主意要将怒火撒到接下来的对手身上。

　　望着围在水榭外面的围棋爱好者们，池东沅冷笑连连：“一群白痴，自以为是学了点儿围棋技艺，便妄想要挑战我们这些职业围棋手，真是不知天高地厚！待会儿，我会让你们知道，你们的棋力跟职业围棋手相比，差距到底是有多大！”

　　对于池东沅心里面在想些什么，围棋爱好者们并不知情，这会儿的他们，还都在憧憬着跟一流职业围棋手对弈的难得机会。

　　在主持人介绍完了此次前来参加国际围棋邀请赛的职业围棋手后，今天的活动总算是进入到了第二个环节，也就是万众期待的抽签环节。按照规则，每个参与活动的职业围棋手，都将按照次序跟三个被抽中了的幸运者对弈。而这些幸运者，也将由他们亲自选出。

　　对于围聚在水榭外面的围棋爱好者们来说，最期望的对手自然是中日韩这三个围棋传统强国的棋手，其中又以中国棋手最受欢迎。但从现场的情况来看，毕竟是狼多肉少，所以只要能够被抽空，哪怕对手不是中日韩三国的棋手也无所谓了，只要能够过一把瘾就成。

　　按照流程，最开始出来挑选幸运者的，是来自东南亚国家的职业围棋手，被他们给挑中了的幸运者是喜忧参半。这喜不用多说，自然是因为获得了跟一流职业围棋手对弈的机会，而忧嘛，则是因为东南亚地区的围棋发展远没有中日韩等传统围棋强国来的高，他们的一流职业围棋手也是棋力有限，比不上中日韩等传统围棋强国的棋手。但总的来说，还是喜多过忧的，毕竟跟职业围棋手对弈，对大多数的业余爱好者来说，都是一次千载难逢的好机会。

　　“怎么一直没有抽到我啊……”握着编号为‘甲三一’竹签的孙雯雯，看着一个又一个的幸运者被挑选上台，可就是没有她的份，说不着急那是骗人的。

　　苏璇安慰道：“雯雯，你别着急嘛，这不还没有挑选完幸运者么，说不定，你是最幸运的那三个人之一，有机会和咱们常队交手呢。”她口中说的这个常队，正是什德市围棋队的队长常琳。因为这次的国际围棋邀请赛是在什德市举办，所以常琳也就成了这支中国队的一员。当然，以他的棋力，也的确是有资格入选，毕竟他现在也是国家围棋队的一员常客。

　　方拓海也在这个时候扬了扬手中的那根竹签：“是呀，孙小姐，没有必要着急的。这不，我跟你一样，都还没有被抽空呢。”

　　“嗯，我不着急。”虽然嘴巴里面说着‘不着急’，但孙雯雯脸上的表情，却还是出卖了她此刻着急的心情。

　　不一会儿的功夫，剩余的职业棋手里面，就只剩下中日韩三个国家的围棋手还没有挑选各自的对手。在主持人的要求下，这三个人同时从暗箱里面各自抽出了三支签来，交到了主持人手中。

　　主持人最先念的，是日本围棋手工藤柯南抽出来的三支竹签号码：“让我们来看看，工藤柯南抽出来的这三位幸运者都是谁……甲六九，丙二七，丁一五！恭喜这三位幸运者！”


第三百三十一章 就你这水平也配下棋？

　　没有听到自己这跟竹签的号码，孙雯雯一脸遗憾：“又没有我的份，就只剩下中韩两国的棋手了，恐怕没什么机会了吧？”可就在这个时候，主持人的声音又响了起来：“接下来要揭晓的，是韩国棋手池东沅抽出来的三位幸运者，他们是甲三一……”

　　孙雯雯根本就没有心情听主持人后面的话，当即便欢呼雀跃了起来：“是我，是我，我就是甲三一，哈哈，我被抽中了，有机会跟一流的职业围棋手对弈过招了！”虽然没有被常琳抽到让她心里面有些小失望，但好歹是被抽中了，总比一无所获要好吧？

　　苏璇恭喜道：“怎么样，我就给你说过不要着急的吧？呵呵，恭喜你了，这个池东沅，可是韩国围棋界的一流棋手。你跟他对弈，定然能够学到很多东西。”

　　旁边的方拓海在主持人念完了常琳抽出的三个幸运者号码后，低头看了眼手中的那根竹签，无奈的摇了摇头：“孙小姐，真是羡慕你能够被抽中，我就悲催了，一无所获啊。”他这话还是以开玩笑居多，从他的表情便可以看出，他对没有被选中一事，并不是很在乎。事实上，如果他被选中而孙雯雯没被选中的话，他也会毫不犹豫的将手中竹签交给孙雯雯。因为对他来说，跟这些职业围棋手对弈，远没有跟周晓川处好关系来的重要。

　　周晓川也在这个时候开玩笑的恭喜道：“恭喜呀，雯雯，待会儿你可要表现得给力点，最好是能够将池东沅斩落马，爆个冷。”

　　孙雯雯很有自知之明地说道：“我可不敢奢求赢他，只求待会儿别输得太惨就成，重在参与嘛。”

　　就在他们几个说笑之间，对弈的顺利也被排好了，孙雯雯被排在了最后一个跟池东沅对弈。对于这个安排，孙雯雯多少有些不满，因为她这会儿已经等不及了。

　　第一个进入水榭跟池东沅下棋的，是一个白发苍苍、涵养极佳的老先生，在主动向池东沅问好后，他方才入座。而池东沅从始至终，都是面无表情地坐在位子上动也不动，哪怕是听到了这位老先生的问好也没有反应，态度很是冷傲。那张黑沉着的臭脸，看着就像是有人借了他钱不还一般。

　　池东沅的这个反应，立刻就引来了水榭外面围棋爱好者们的不满和热议：

　　“池东沅今天是怎么了？一直黑着脸不说，人家老先生向他问好居然也没有回应，这也太不礼貌了吧？”

　　“这个池东沅毕竟是韩国人，也许人家不懂汉语吧？”

　　“一听这话，就知道你是一个伪围棋爱好者，真正的围棋爱好者又怎能不知道池东沅不但懂汉语而且还说的相当顺溜？”

　　就在人们好奇猜测着池东沅为什么会是这个反应的时候，棋局也正式拉开了序幕。

　　和其他棋手手下留情或干脆下起了指导棋不同，心情不爽想要发泄的池东沅，从棋局一开始便采取了猛烈犀利的攻势，竟是一点手下留情的意思都没有。和他对弈的老先生，只是一个业余的围棋爱好者，在他这咄咄逼人的攻势下顿时手忙脚难以招架，再加上年纪大了思维有些跟不上，所以每一步棋都要花些时间考虑方才落子。说实话，老先生考虑的时间其实不算长，因为他知道后面还有两个人在等着跟池东沅下棋，所以下的已经是尽可能快了。但是池东沅却对此很不满，原本就黑沉着的臭脸，此刻是越发的难看了。

　　又下了十几步棋，池东沅不耐烦的开口道：“这局棋还有什么好下的？你的败局已定，翻不了天，还苦撑什么？麻烦你快点认输，别再浪费我的时间！”这一句话，却是用汉语说的。

　　虽然他的言行让老先生不太好受，但老先生还是保持着应有的风度和礼貌，甚至在依言投子认输后，也不忘表达下谢意：“池先生，谢谢你的指点，我受益匪浅。”

　　让人没有想到的是，池东沅的态度非但没有好转，反而还冷哼道：“别胡说，我可没有指点你，就你这渣渣水平，根本就不配接受我的指点，更不配下围棋！”

　　因为池东沅前后说话的声音都不大，所以水榭外面的围棋爱好者们并没能够听见，但这位老先生却是听得很清楚，脸上表情顿时变得尴尬了起来。旁边不远处的常琳跟其对手也听到了这话，都忍不住皱起了眉头，对池东沅的态度很不满。

　　除了这些人之外，水榭外面的周晓川和方拓海，也听见了池东沅说的话。只不过，周晓川听的是清清楚楚，而方拓海听得则有些模糊，但也并不妨碍他搞懂大致意思，当即便一挑眉头，替那位老先生鸣不平道：“这个池东沅怎么搞的？吃炸药了啊？居然这么没礼貌！就算这位老先生的棋力不行，也犯不着这样侮辱人家吧？连最基本的礼貌都没有！”

　　孙雯雯和苏璇可没有这般出众的听力，她俩跟附近的围棋爱好者们一样，都没有听见池东沅说了些什么，所以对方拓海突然激动的变化很有些不解，好奇地问道：“怎么了？池东沅好像没做什么过分的事情吧？”

　　方拓海也没有隐瞒，将自己刚刚听到的，向孙雯雯和苏璇讲述了一遍。

　　“不是吧，在水榭外面你也能够听见池东沅说的话？你这听力也太变态了吧？”孙雯雯和苏璇听完后一愣，多少有些怀疑。

　　方拓海苦笑着说：“我骗你们干啥？要是不相信的话，你们问周哥，他刚刚应该也是听到了的。”

　　周晓川点了点头，替他作证：“小方没有骗你们，我也听见了池东沅刚刚说的那番话。”

　　对于周晓川，孙雯雯是相当信任的。而苏璇在听到他们俩众口一词的话后，心中也是起了怀疑。

　　身为一个职业围棋手，苏璇对来自韩国的池东沅还是挺了解的：“这个池东沅，在韩国围棋职业联赛里面是出了名的怪性格，只要事情稍有不顺心就会发脾气。想来这一次，是因为被安排来参加活动所以心有不满吧？毕竟，除了我们常队因为是本地人特别被要求参加活动外，其它队伍派出的棋手，都是实力相对较弱的。而这个池东沅，一贯自视甚高，之前还有韩国媒体爆料说，他对没能够当上这支队伍的主将颇有怨言，现在被当成了实力较弱的棋手安排来参加这个活动，要是没有不满那才怪了呢！可再怎么不满，也不该冲自己的对手撒气啊！更何况这位老先生从始至终都保持着礼貌与风度，并没有怠慢或得罪过他。”

　　就在他们说话的这短短功夫里，第二个被池东沅抽到了的围棋爱好者获准进入水榭开始对局。

　　这是一个比孙雯雯年龄还要小，估摸也就只有十五六岁的小女孩，看真很是清纯可爱。在对局开始之前，她提出跟池东沅合影留念的要求，却遭到了冰冷拒绝，不甘心的她又拿出了一本围棋书籍，想要请池东沅签名。而这一次，池东沅不但拒绝了她的要求，还极不耐烦的说了句：“下棋就下棋，别搞这么多事情出来，要是不想下棋的话，就赶紧滚蛋别杵在这里浪费我的时间！”

　　池东沅的反应显然出乎小女孩预料，让她愣在原地不知道该怎么办才好，心里面多少感到有些委屈，眼睛也微微泛红。

　　站在一旁的主持人赶紧过来打圆场，轻声对小女孩劝慰道：“你还是坐下下棋吧，这可是个难得的机会。”

　　小女孩点了点头，平复了心情后，入座开始跟池东沅下棋。然而她没有想到的是，池东沅在下棋的时候，不仅没有像旁边的常琳那样边下边指点，还对她冷嘲热讽。而池东沅说最多的一句话，便是：“就你这渣渣水平，下什么围棋？纯粹就是在糟蹋围棋……”

　　本来就感觉受了委屈的小女孩，又怎么可能承受得住这样的冷嘲热讽？下了没几步棋，便‘哇’的一声哭了出来，便站起来朝外走，便呜咽着说：“我再也不下围棋了，再也不下来……”

　　水榭外面的围棋爱好者们，虽然能够通过主办方特地设立的那一面面荧幕，看到水榭里面棋局的实况转播，但却听不见双方的谈话，所以也就不明白小女孩为什么会突然哭着跑出来，一时之间交头接耳好奇的猜测个不停：“这是怎么了？怎么还哭着跑了？就算是输了棋，也不至于这么大反应吧？更何况，这个池东沅还是韩国的一流职业围棋手，有机会跟他下棋，甭管输赢就是个骄傲！再说了，这局棋不是才刚开始么……”

　　唯有周晓川跟方拓海这两个听觉出众的人，听到了池东沅对小女孩的那番冷嘲热讽。而方拓海，也在第一时间将池东沅说的话，向孙雯雯和苏璇转述了一遍。


第三百三十二章 爽快点认输吧

　　“这个池东沅，也太没风度了！”苏璇咬牙切齿的说道，要不是这里人多，只怕她已经破口大骂了。

　　孙雯雯也是义愤填膺：“这个池东沅还真是可恶！依我看，他根本就是欺软怕硬，不敢反驳自家主将的安排，又觉得我们这些业余围棋爱好者好欺负，所以才想着将气撒到我们的头上！哼，我刚刚居然还在为能够跟他对弈而欢呼雀跃高兴不已，现在想想真是有些不值。”她越说越气，将自己抽到的那支竹签扔到地上，还不忘踩上两脚。她虽然很渴望跟一流职业围棋手过招，但更不愿意成为别人的出气筒。

　　可是，周晓川却在这个时候弯下腰，将她扔掉的竹签从地上捡了起来。

　　孙雯雯对他的这个举动很是不解：“周哥哥，你该不会是想要去跟这个池东沅下棋吧？他分明就是将我们这些围棋爱好者当成出气筒，你去跟他下棋，还不得被他侮辱啊？”

　　周晓川回答道：“你说的没错，这个池东沅的确很可恶，所以我才要去给他一点教训！哼，这里是我们的地盘，还轮不到棒子来撒野！”他这一番话，说的是杀气十足，甚至让一旁对杀气很敏感的方拓海，瞬间有了一种芒刺在背的感觉。

　　“教训池东沅？”孙雯雯惊讶的张大了嘴巴：“周哥哥，你不会是在开玩笑吧？这个池东沅可不是菜鸟，而是韩国的一流职业围棋手，你怎么可能赢得了他？啊，我说，你该不会是想要去揍他吧？这可不行，今天这里不仅有保安还有警察，你要是冲他动手，肯定会被抓起来的……”

　　周晓川听的满头黑线，打断了她的劝解：“喂喂，我什么时候说过要动手揍这个池东沅了？虽然我心里面很想要揍他，但还不至于傻到在这里动手。放心吧，我要教训他，也是在棋盘上教训！”这一番话，周晓川说的信心十足。在见识过了老龟强悍到离谱的棋力后，他还真没有将这个池东沅放在眼里。

　　孙雯雯怎么也不相信周晓川能够赢得了池东沅，那可是韩国围棋界里的后起之秀，被誉为未来韩国围棋界的领军人物。这样的对手，就算中日这边的一流职业围棋手，也不见得能赢，更何况是周晓川这样一个声名不显的业余围棋爱好者呢？倒是一旁的苏璇，在听了周晓川这番信心十足的话后，心里面猛地一动：“难道说，这个周晓川，就是在网络围棋中跟我们对弈的那个神秘高手？这……这可能吗？！”

　　这个猜测一起，苏璇就无法再淡定了，忙阻止了孙雯雯对周晓川的劝阻，用微微有些颤抖的声音问道：“你……玩网络围棋吗？”

　　“玩啊，怎么了？”周晓川随口回答道，同时握着那支竹签，迈步走向水榭的入口。

　　苏璇越发的激动了，忙问道：“你在网络围棋里面的ID，是不是叫千年王八万年龟？”

　　周晓川闻言一愣，转过身来，皱着眉头问道：“你是谁？”

　　在苏璇看来，周晓川的这个回答，无疑承认了自己就是千年王八万年龟，要不是因为这里人太多，她说不定就会像刚刚孙雯雯那样欢呼雀跃。在深吸了两口气，强忍下了心头的激动后，她笑吟吟地说道：“我在网络围棋里面，可没少被你虐……”

　　一听这话，周晓川哪里还能不知道她是谁：“你是带刺野蔷薇？”

　　“可不就是我么！”苏璇笑的格外开心，“只是我怎么也没有想到，周医生你就是千年王八万年龟。哎，前天的时候，我曾将自己的手机号码留给你，你怎么没有打给我？”

　　周晓川忍不住苦笑了起来，暗道：我怎么知道你就是带刺野蔷薇啊，都怪老龟那家伙，害我一直以为带刺野蔷薇是个爷们……

　　还好他这话没有说出口，不然苏璇铁定会陷入暴走状态。

　　爷们？姐们我要脸蛋有脸蛋要胸有胸，哪里像是爷们了？！

　　就在苏璇想要拉着周晓川好好聊聊的时候，手持话筒的主持人开始催促了起来：“甲三七，请抽到了甲三七这支签的朋友，尽快到水榭里面来，轮到你跟池东沅八段下棋对弈了。”

　　听到主持人的催促，周晓川对苏璇说道：“这事情我们还是稍后再说吧，等我先去教训下池东沅。”随即便拿着孙雯雯扔掉的那支竹签，走到了水榭入口，由工作人员核对了竹签的真伪后，被获准进入水榭。

　　看到周晓川拉开椅子坐到池东沅对面，苏璇笑的格外开心，搂着一脸担忧的孙雯雯说：“好啦，雯雯，你完全没有必要替周医生担忧，以他的实力，赢下池东沅还是很轻松的，甚至是将整个韩国围棋队都给挑下马也不为奇。”

　　孙雯雯一脸的惊讶，甚至怀疑自己耳朵听错了：“苏璇姐，你这是在跟我开玩笑吧？哎，对了，你刚刚跟周哥哥说什么网络围棋，什么带刺野蔷薇和千年王八万年龟，又是怎么回事？”

　　“我又怎么会骗你呢？你的这个周哥哥，可是位超一流的棋坛高手呢。”瞧着孙雯雯和方拓海都是一脸惊诧的表情，苏璇忍不住笑了起来：“你先前不是问我，最近遇到了什么经历让我认清了自己棋力不足的吗？现在，就让来我将整件事情告诉你吧……”随后，她将在网络围棋中的经历，向孙雯雯和方拓海讲述了一遍。

　　也不知道是不是平日里喜欢听相声的缘故，苏璇口才相当不错，这一段经历从她口中讲出来，还真有那么点传奇故事的感觉，让孙雯雯和方拓海两人听的是目瞪口呆，好半天都没能够回过神来。

　　“苏璇姐，周哥哥他的棋力，真有你说的那么厉害？”好几分钟后，总算是回过了神来的孙雯雯开口问道。如果这一番话是别人说的，她只会当那人是在编造故事。可这一番话，却偏偏是她围棋启蒙老师苏璇说的。对于苏璇，她还是很信任的，只是因为这件事情着实让人难以想象，所以她才会有这么一问。

　　“当然有了！”苏璇扫了眼四周的围棋爱好者，压低了声音说道：“我告诉你一个秘密吧，当时在网络围棋中，被周医生给虐了的人，可不止是我一个，就连我们什德市围棋队的队长常琳，也被他三两下就给摆平了。当时，我们都被他这恐怖的棋力给吓住了，都不敢接受他的挑战。最后，我们围棋队的领队黎老来了，听说了这件事情后，让我们围棋队的全体队员联合起来跟他下棋……”说到这里，她故意停顿了一下，看着听入神了的孙雯雯和方拓海，问道：“你们猜，这后面的结果怎么样？”

　　“怎么样了？”孙雯雯和方拓海异口同声的问道，此时此刻，他们俩已经被苏璇讲述的这件事情给彻底吸引住了。

　　苏璇并没有卖太久的关子，很快就揭晓了谜底：“第一局的时候，周医生有些轻敌，没有料到我们是一大群人联手在跟他下棋，最终是以微弱的劣势战败。但接下来的那几局棋，调整好了心态的周医生，便再也没有输过！”

　　“我的天……这也太不可思议了吧？周哥哥他，居然是以一己之力，挑翻了你们整只围棋队？！”孙雯雯忍不住惊呼了起来，还好她知道这件事情去不能让太多人知晓，所以压抑着自己的音量，不然的话，定然会引来附近人的围观。

　　方拓海也是惊叹不已：“没想到，周先生在围棋方面居然还有这么高的造诣……难道说，这个世界上真的有天才不成？”

　　“没想到周哥哥在围棋上面竟然也是这么的厉害，看来他真能够教训这个没有礼貌没有风度的池东沅！”年轻人免不了都有一些英雄、偶然情结，孙雯雯自然也不例外。在她的眼里，已经坐到了池东沅对面的周晓川，无疑就是那个惩恶扬善的大英雄。一想到这个大英雄是自己的‘周哥哥’，她目光就变得温柔了起来，眼睛里面也多了一分别样的神采。

　　周晓川并不清楚这边发生的事情，坐在棋盘前的他已经跟池东沅完成了猜先步骤，手持黑子准备先行。

　　先后在老先生和小女孩身上撒了气的池东沅，这会儿心情稍稍好了点，但依旧是摆着一张臭脸。在上下打量了周晓川一眼后，他不屑的撇了撇嘴，说道：“待会儿爽快点，该认输就认输，别磨磨蹭蹭浪费我时间。”

　　周晓川非但没有生气，反而还微笑着说：“这句话，也正是我想要说的。”

　　这个回答明显有些出乎池东沅预料，愣了一下后方才说道：“看来你还是挺懂事的嘛，干脆这局棋也甭下了，直接认输吧。”

　　周晓川点了点头，一脸认真的说：“嗯，我赞成你这个提议，如果不想受辱的话，还是赶紧投子认输比较好。”


第三百三十三章 以其人之道还治其人之身

　　“算你小子识相。”池东沅满意的说道，可是等了一分多钟，也没见周晓川投子认输，不禁是皱起了眉头质问道：“你不是说要投子认输的吗？还愣着做什么？赶紧的啊，我可没有时间跟你在这浪费。”

　　周晓川笑了起来：“我想你是搞错了，我刚刚说的是，你要是不想受辱的话，还是赶紧投子认输比较好。”

　　“你说什么？”池东沅不由的一愣，怀疑自己耳朵是不是听错了：“你让我投子认输？哈……你不会是疯了吧？好，既然你这么狂妄，那就让我来看看你到底有没有狂妄的本钱！”他的脸色一沉，就打算要在棋盘上面好好地羞辱周晓川一番，让这个敢在自己面前嚣张狂妄的家伙一点儿颜色瞧瞧！自视甚高的他，对于被一个围棋业余爱好者看低的事情相当不爽，原本已经发泄了大半的怒火，这会儿又腾腾的烧了起来，而且比之前还要来的炽烈！

　　虽然遭到了挑衅，但池东沅并没有将周晓川放在眼里，在他看来，周晓川就算再怎么厉害也只是一个业余围棋爱好者，跟他这个被誉为韩国未来围棋领军人物的天才还是没法比，要不了多久他便能够将周晓川给杀的丢盔卸甲屁滚尿流。而他也正是奔着速战速决目标去的，在棋局开始后，便向周晓川发起了猛烈地攻势。

　　池东沅这个人的脾气性格虽然不怎么样，但棋力还是相当过硬，尤其是他的攻势，出了名的犀利猛烈令人难以招架。在刚刚结束不久的一轮韩国职业围棋联赛里，他正是用犀利猛烈的攻势击败了现在这支韩国围棋队的主将。也正是因为那场胜利，让他对主将的归属产生了不满。在他看来，自己的手下败将居然成了主将，这显然是不可能让他信服的。

　　然而，随着棋局的进行，池东沅渐渐发现，自己本该犀利猛烈的攻势居然是被限制住了发挥不出来。这种束手束脚的感觉，实在是令他难受的很。在这样的情况下，速战速决或许没有问题，但胜者绝对不可能是自己。

　　一滴冷汗从池东沅发梢渗出，沿着脸颊滑下并落到了棋盘上，但他对此浑然不觉，只是不停用韩语翻来覆去的念叨着：“怎……怎么会这样？难道这个家伙竟是一个深藏不露的高手？难道我真的要败给他？不行，这绝对不行，他只不过是一个业余爱好者罢了，而我却是韩国围棋未来的领军人物，要是败给了他，还不得被人给笑话死啊！要赢，我一定要赢……”

　　如果池东沅能够静下心来，发挥出全部实力来迎战纠缠的话，虽然不可能有机会赢，但却能够支撑得久一点，让这败局不至于太难看。但是现在，心已经乱掉了的他，在周晓川的步步紧逼下频出昏招，使得这劣势也是越来越大。

　　与此同时，水榭外那些围棋爱好者们，也将目光放到了这局棋的直播荧幕上。

　　其实在最开初的时候，更多人关注的还是常琳那边的棋，毕竟常琳是什德市本地人，是他们这些围棋爱好者的骄傲。但是随着周晓川跟池东沅这局棋的进展，尤其是周晓川确立了优势并且让这优势越来越大后，人们便将关注的目光投到了这局棋上。一时之间，各种议论猜测声层出不穷。

　　有人在看清楚了棋盘上的局势后，忍不住倒吸了一口凉气：“我没有看错吧？这个人居然将池东沅给死死的压制住了？”

　　也有人对周晓川的优势很是怀疑：“我这不是在做梦吧？韩国的一流职业围棋手，被誉为未来韩国围棋领军人物的池东沅，居然是被一个业余爱好者给杀的没有了脾气！这……这不会是池东沅在故意放水吧？”

　　他的这个猜测，立刻得到了周围人的反驳：“怎么可能是故意放水？你难道没有看见刚刚给池东沅的特写镜头吗？那脸黑的，都快跟包公一样了！那脸上的冷汗，也都快赶上尼亚加拉大瀑布了！这要是放水的话，我将头拧下来给你当夜壶！”

　　而更多人则是在猜测周晓川的身份：“这个家伙到底是什么人？真的只是业余爱好者吗？可他这棋力也强的太离谱了吧！”

　　那些前来采访今天活动的体育记者，也纷纷是将目光投到了这局棋上，一个个眉开眼笑兴奋不已：“好呀，这下子总算是有了扯人眼球的新闻！”甚至就连今天主办方特地邀请的两位围棋解说员，也将目光放到了这局棋上，在其中一位失声惊呼：“咦，这局棋好精彩啊，就算跟职业围棋联赛里的那些巅峰对决相比也是丝毫不差！”后，他们干脆就放弃了先前解说的那局棋，直接改为解说周晓川跟池东沅的这局对弈了，并且不时为周晓川下出的一步步好棋拍案叫绝。

　　随着棋局的进行，所有人都看出池东沅败局已定，而且还是一场毫无悬念的惨败！

　　“这局棋还有什么好下的？你的败局已定，翻不了天，还苦撑什么？麻烦你快点认输，别再浪费我的时间！”周晓川在这个时候开口说道。

　　这句话怎么听着有些耳熟？

　　池东沅不由的一愣，数秒钟后总算是想起来了，这句话可不就是他先前对那位老先生说过的吗？没想到，周晓川竟是在这个时候，一字不差的还给了他。

　　这难道就是中国人说的‘以其人之道还治其人之身’吗？

　　池东沅的脸色在这一刻难看到了极点。

　　认输？不，绝不！我是池东沅，我是韩国围棋未来的领军人物，怎么能够向你这样一个业余围棋爱好者认输？那让我的脸面往哪里摆？

　　池东沅咬紧了牙关，对周晓川刚刚说的那番话置若罔闻，只是黑沉着脸闷头下棋。

　　虽然所有人都觉得池东沅败局已定，但他自己却并不这么认为。在他看来，自己是一个顶尖的职业围棋手而对方不过是一个声名不显的业余围棋爱好者，只要自己坚持下去，等到对方犯错露出破绽，便能够乘势发动雷霆般的反击，一举扭转局势反败为胜！

　　“我就让你再得意一会儿，只要让我抓到一次机会便能够扭转乾坤！到那个时候，我倒是要看看，你是否还能够像现在这样得意！”池东沅坚信自己是有能力反败为胜的，只要对方犯错，哪怕只是一个小小的失误都足够了。然而他显然忘记了一件事情，他的这位对手，真的就会如他所愿，乖乖的犯错么？

　　见池东沅不肯认输，周晓川淡淡一笑道：“看来你是不见棺材不掉泪，既然如此那就速战速决吧。”后面这半句话，自然是说给他兜里老龟听的。

　　“遵命，主人。”老龟不敢违背周晓川的命令，在应了一声后，立刻向池东沅发起了猛烈进攻。

　　见对手的棋风在突然间起了变化，池东沅先是一愣，随后便兴奋了起来。因为在他看来，对手棋风的突然变化势必会带来一些失误，而这就是他反败为胜的机会！可惜的是，他这兴奋劲仅仅只持续了数分钟便被扑灭。因为他的对手非但没有出现错误，反而还用一波极其猛烈凌厉的攻势，将他最后那块阵地给切割的支离破碎不堪入目。

　　如果说，在先前的对弈过程中，池东沅的感觉是自己每一步棋都被对方早早给预料到以致束手束脚难以施展的话，那么现在他的感觉就是更加无奈了——他感觉自己的每一步棋甚至自己此刻的思维，都是在按照着对方的思维走，听话的钻进对方早早便布置好的圈套，听话的自掘坟墓，听话的被杀了个片甲不留……这样的行为，跟主动上前送死还要帮着对方将刀给磨利有什么区别？

　　这种行为，甭提有多怪异！池东沅此刻的心情，也甭提有多憋屈！

　　因为不是局中人，那些关注着这局棋的围棋爱好者们，甚至是那两位由职业围棋手充当的解说员，都体会不到池东沅此刻的憋屈心情，在他们看来，池东沅此刻走的棋颇为古怪，令人相当的纳闷费解。

　　“池东沅的这几步棋真是让人看不懂，在败局已定的情况下不肯认输还要继续下也就罢了，怎么还偏偏要往别人早就设置好的圈套里面钻呢？甚至还将自己最后的那块地盘也拱手送给了对方笑纳……”一个围棋解说员皱眉摇头，脸上布满了疑惑的神情。

　　他的那位搭档则笑着打趣道：“或许，这是因为池东沅觉得自己输得还不够惨，所以故意上前送死好让自己输得更惨点吧！”

　　这位围棋解说员也忍不住笑了起来：“照你这么说，池东沅这家伙还有很严重的自虐倾向了？嗯，这是好事啊，希望他在后面几天的正式比赛中，也能够发扬这种自虐精神，尤其是在跟我们棋手对战的时候，将这种自虐精神发挥到极致才好……”


第三百三十四章 你一定是职业棋手！

　　和水榭外面的围棋爱好者不同，身处在水榭里面的这两位解说员，也是听到了池东沅跟他先前那两个对手之间的谈话，这也使得他们对池东沅的言行很是不满，所以这会儿才会毫不客气的冷嘲热讽。

　　听到了他们俩打趣的话，水榭外面的围棋爱好者们忍不住是哄笑了起来。同时他们也跟这两位解说员一样，对池东沅此刻莫名其妙的发挥很是不解，忍不住就三三两两凑到一起讨论道：

　　“你们说池东沅到底是怎么回事？这几步棋也走得太瞎了吧？就算是我们这些业余围棋爱好者，也不可能犯这种低级错误啊。”

　　“谁知道呢？或许真如两位解说员说的那样，他有受虐倾向，想要输得更惨些吧。”

　　“不管怎么说，看到不可一世的韩国围棋手惨败，我就感到高兴，更何况这丫还是惨败给了像咱们这样的业余围棋手！哎，你们谁知道跟池东沅对弈的那人叫什么名字？我真心想要拜他为师！就算学不到他全部的本领，只要能够学到一半，也足以在业余围棋界里笑傲一方了吧？”

　　越来越多的人，都将目光投到了周晓川身上，好奇的跟身边人打听他的姓名与身份，只可惜，问来问去也是一头雾水。知晓周晓川姓名与身份的孙雯雯等人，这会儿虽然感到很兴奋很自豪，但却并没有透露他的姓名和身份。

　　常琳在这个时候跟他的对手暂停了棋局，来到了周晓川跟池东沅这局棋旁边观战。在看了周晓川展示出来的棋风后，常琳眉头一挑，眼睛里面闪过一抹激动的光芒：“是他，没错就是他！他就是网络围棋里面的那个神秘高手！”幸亏他脑海中还保持着一丝冷静，要不然定会叫出声来。“难怪池东沅会输得这么惨，遇到这样一个超一流的变态高手，少输几子都是一种奢望！毕竟这是以一己之力，挑翻了我们什德市围棋队的猛人啊！虽然我们什德市围棋队在甲级围棋联赛中的排名并不算高，但所有队员联合起来的实力却还是不容小视的啊。”作为一个在网络围棋中多次交锋的对手，他自然很清楚周晓川这个人有多么的厉害，同时也能够体谅池东沅此刻那种憋屈的感觉。毕竟，他曾经也有过这样惨痛的经历……

　　虽然池东沅被憋出了满头大汗仍然咬牙坚持，但在周晓川猛烈凌厉的攻势面前，他最终还是没能够坚持太久，以极大的差距落败。这种惨败，自从他出道以来，还从来没有经历遭遇过。所以他此刻的表情，要多难看就有多难看，整个人就跟丢了魂似的，只是傻傻愣愣的望着棋盘，不敢相信这场惨败是真的，嘴巴里面翻来覆去用韩语念叨着：“我居然输给了一个业余围棋爱好者……丢脸，这真的是太丢脸了，我这辈子都没有这么丢脸过……”他以前并非没有输过，但输得这么惨还是第一次，更何况对手还是一个他根本就瞧不上眼的业余围棋爱好者，以他高傲自负的性格，自然是接受不了这场失败的。

　　周晓川在这个时候站起身来，冲池东沅勾了勾手指，示意他起身凑近一点。

　　这个动作如果是在一开始的时候做出来，池东沅定然不会理会，但在这个时候，身为手下败将的他已经没有了骄傲自负的本钱，几乎是下意识的就站了起来，将脑袋凑近到了周晓川面前。

　　周晓川淡淡一笑，说道：“就你这水准也配下围棋？还是不要再侮辱围棋了吧。”

　　“你……”池东沅气的脸都白了，他又怎么会听不出来，这句话正是他刚刚在赢了老先生和小女孩后对这两人说的。只是没有想到，这风水轮流转，他现在也体会到了老先生和小女孩当时的那种憋屈和愤怒感。他本想要驳斥几句，可在开口吐出了一个‘你’字后，后面的话却是怎么也说不出来了。

　　周晓川来这里的目地，就是要给这个狂妄自大的韩国人一点教训，此刻既然已经达到了目地，他也就没有必要再在这里久待浪费时间了，转身就要朝着水榭外走去。一直站在旁边观棋没有开口的常琳，这会儿是再也忍不住了，忙上前两步道：“您就是网络围棋中，那个ID叫做千年王八万年龟的高手吧？”

　　周晓川停下脚步，用诧异的目光打量了常琳几眼：“你是……？”

　　之前在网络围棋中的那几场对弈，让常琳对千年王八万年龟这个神秘高手极为佩服，此刻既然确定了眼前这个年轻男子就是那个神秘高手，常琳在难掩心中激动之余，也放低了自己的态度，甚至是用恭敬来形容也不为过：“我叫常琳，是本市围棋队的队长，我们围棋队里有一个叫做苏璇的队员，在网络围棋中叫带刺野蔷薇，我和我的队友们都曾借用她的这个ID跟您下过棋……”他没好意思说自己跟队友是联手在下棋，毕竟这里人太多，他也要顾及自己跟队友的面子。

　　简单的寒暄了一番后，周晓川借口还有事情，并且约定好了以后继续在网络围棋中对弈，总算是打发了热情过头的常琳，再度转身朝着水榭外走去。

　　“等等。”就在这个时候，一直失魂落魄的池东沅就跟突然回魂了似的，伸手指着周晓川叫道：“你不可能业余围棋爱好者！你是一个职业围棋手！对，你一定是职业围棋手！”

　　失败，池东沅能够接受。惨败，他勉强也能够接受。但是惨败给一个业余围棋爱好者，却是他怎么也接受不了的。在他看来，能够战胜自己的只有那些超一流的职业围棋手。而周晓川刚刚展现出来的超强棋力，也让他觉得不可能是业余围棋爱好者能够拥有的。所以，在急于减轻自己所受耻辱的情况下，池东沅来不及多做考虑，便喊出了这样一番话来。

　　周晓川又一次停下了离去的脚步，转过身来看着池东沅，目光中透着轻蔑和鄙夷：“你凭什么说我不是业余围棋爱好者？”

　　这边发生的事情，立刻引起了水榭内外人们的注意，甚至就连架在水榭里面的那几台摄像机，也齐刷刷的对准了这边。显然，在主办方看来，这边发生的事情远比那几局还在进行的指导棋局更为有趣、更为吸引人。

　　池东沅对身边发生的这些事情视若无睹，一双眼睛只是盯着周晓川，用汉语说道：“业余围棋爱好者都是渣渣，又怎么可能具备你这种高水准的棋力？你一定是职业棋手！违规，这是违规行为！按照规定，只能是业余围棋爱好者跟我们对弈，所以刚刚那局棋的结果不应该算数！我也是太过掉以轻心，才会败给你！要是再来一次的话，我保证不会……不会……不会输得那么惨！”他本来想说不会输，但脑袋里面突然回想起了对方那恐怖的实力，所以话到嘴边不由自主的改了口，这气势顿时就一落千丈。

　　水榭外面的围棋爱好者们，通过那几面临时支起的荧幕看到、听到了池东沅此刻的言行。本来，在听到池东沅说‘业余围棋爱好者都是渣渣’这句话的时候，感觉是受到了侮辱的他们就要开口怒骂，但还没等他们将脏话骂出口，就听到了池东沅最后那句毫无气势的话，于是，哄笑声跟怒骂声也就同时响彻了起来，并在很短的时间内，全部转变成了哄笑声。

　　“笑死我了，我还以为这个池东沅会喊出怎样一番豪言来，没想到居然是不会输得那么惨，哈哈哈……”

　　“虽然这个家伙的嘴巴很臭很让人讨厌，但不可否认他还是有那么点自知之明。”

　　“业余围棋爱好者都是渣渣？这话真是让人感到恶心，你丫有能耐，你丫是职业围棋手，刚刚还不是惨败给了业余围棋爱好者，嚣张个屁啊！”

　　水榭外面的哄笑声太大太过激烈，甚至就连水榭里面的人也清楚听到了，池东沅在愣了一下后，脸立刻红的跟猴子屁股一般。说出去的话就跟泼出去的水一样，是没有办法再收回的。这会儿就算他再怎么后悔，也不可能再更改了，只能是期望周晓川真的是个职业围棋手，以便让自己遭受的耻辱能够减轻几分。

　　“谁规定的业余围棋爱好者就不能够有高水准的棋力了？”周晓川笑了起来，笑容中充满了嘲讽：“抱歉，让你失望了，我还真的就是一个业余围棋爱好者。你要是不信我说的话，大可让这次活动的主办方去查查看。”

　　周晓川淡定的态度让池东沅不禁怀疑起了自己的猜测，但事已至此他也没有了回头路可走，只能是硬着头皮死撑到底：“主办方的人呢？主办方的人在哪？赶紧查查这人是不是职业围棋手。”


第三百三十五章 想玩车轮战？

　　“不用查了，我可以证明这位先生不是职业围棋手。”常琳在这个时候开口说道：“国内的职业围棋手我基本都认识或见过，这位先生肯定不是职业围棋手……”他的话还没有说完，就被池东沅毫不客气的给打断了：“别以为我不知道，你们这些家伙都是一伙的，你的证明做不得真！”

　　“小常的证明做不得真，那我的证明又做得真吗？”一个穿着中山服拄着拐杖，白发苍苍的老者在这个时候走了过来：“我可以证明，这位先生并不是职业围棋手，至少不是在国内注册的职业围棋手。我的证明，你应该可以相信吧？”

　　池东沅上下打量了这个老者几眼，皱着眉头语气不善的说：“你这老家伙又是什么人？凭什么我就要相信你说的话？”他这不客气的态度，立刻就引起了水榭外面那些围棋爱好者的愤怒，要不是有保安竭力阻拦，只怕怒火中烧的围棋爱好者们就要冲进水榭，给这个不知好歹、没有礼貌的池东沅一些颜色瞧瞧了。而在水榭里面的常琳等国内职业围棋手，一个个也是面露不满。甚至就连日本及东南亚等国家地区的职业围棋手，望着池东沅的目光里面也充满了鄙夷等情绪。显然，这位老者不仅是在国内围棋界里享有盛名，在国际围棋界里也是赫赫有名的人物。

　　就连这支韩国围棋队的主将赵荣恒也忍不住了，赶紧从座位上站了起来，快步跑到池东沅身边，先是呵斥道：“你这个蠢货，赶紧给我闭嘴，别在这里丢人现眼，让别人看了我们韩国围棋队的笑话！”随后又赶紧冲老者鞠躬道歉：“对不起秦老，都是我的错，是我没有管教好自己的队员……”

　　这位被称作秦老的老者，正是数十年前叱咤棋坛，在中日韩三国围棋界里大杀四方没有敌手，最终被中日韩三国围棋界一致尊为‘棋圣’的秦魏源。后来年纪大了，他便开创了魏源棋馆教人下棋。现在国内围棋界里许多的职业棋手，都是他的徒子徒孙，甚至就连日韩、东南亚乃至欧美国家，也有许多职业、业余围棋爱好者是出自他的魏源棋馆，当真是应了‘桃李满天下’这句话。不仅如此，他还是中国围棋院的名誉院长，中国围棋职业联赛的名誉理事。他在中国棋坛乃至世界棋坛里面，都是有着极大的能量和极高的地位。不管是因为什么原因得罪他，都不是一件好事。

　　“这个老家伙是谁？怎么让你这样的紧张？”池东沅这番话是用韩语说的，作为一个心高气傲将自己视作天才的人，他从来就不关心这些上了年纪已经退出职业棋坛的老家伙，所以他是真不认识秦魏源，更不知道秦魏源曾经的丰功伟绩。然而，他不认识秦魏源，但赵荣恒却是很清楚秦魏源的历史，甚至他踏入围棋界成为一名职业围棋手，就是因为受到了秦魏源的影响。此刻，见池东沅不知悔改继续用没有礼貌的口吻说话，他顿时就急了，反手就是一巴掌，‘啪’的抽在了池东沅脸上。

　　“你……你居然敢打我？！”池东沅摸着发疼的脸颊，整个人都呆住了，他怎么也没有想到，赵荣恒居然敢对他动手，而且还是当着这么多人的面。

　　颜面何存！颜面何存啊！

　　又羞又怒的池东沅，只觉得一股热血涌上了脑袋，本就对赵荣恒很是不满的他，在这一刻彻底爆发了，怒吼了一声后，就要扑向赵荣恒报仇雪恨。关键时刻，韩国围棋队的另外三个队员一拥而上，这才将陷入了暴走状态的池东沅给死死摁住，没有让一场内杠的闹剧暴露在众人面前。对此，水榭外的围棋爱好者们很是不满，也不知道是谁嚷嚷了一句：“真没意思，干嘛要抱住这人呢？让他们俩单挑多好啊！哎……好好地一场打戏就没有了，真是可惜啊！”竟是道出了所有围观者的心声。事实上，不仅是他们感到失望，就连水榭里面那些非韩国的职业围棋手也同样感到很失望很可惜——他们也是渴望看到韩国人丢脸的啊！

　　“别说是打你，我连杀了你的心都有！”赵荣恒这会儿也是气得够呛，他虽然知道池东沅一直不满自己，却没有料到池东沅居然敢在这个时候挑战自己的权威，虽然说，动手的人是他，但他却并不认为这是自己的错。要不是池东沅那个白痴惨败在了一个业余围棋爱好者的手下，要不是池东沅那个白痴对秦老出言不敬，他又怎么会动手打人呢？

　　秦魏源在这个时候开口说道：“好啦，赵荣恒，有什么时候，你们回了酒店后慢慢解决，在这里闹腾不嫌丢人吗？要是让朴东国老弟知道了，还以为是我这个老家伙在欺负你们这些晚辈呢。”这一番话用的是韩语。对于在日韩都待过的秦魏源来说，日语韩语都说的相当顺溜，简直是比当地人都还要像当地人。

　　听到‘朴东国’这个名字，池东沅不再挣扎了，脸色也瞬间变得难看了起来，因为这个人不但是韩国围棋院的院长，也是他的师父。池东沅虽然心高气傲性格怪异，但并不笨，要不然也不可能成为一流的职业围棋手，他自然不难听出秦魏源对朴东国的态度是居高临下的。突然之间，他猛地想起了时常会被师父提及并推崇备至的称谓来——秦棋圣。

　　“难道这个老……老先生就是师父口中的那位秦棋圣？完了……”池东沅已经预料到，他师父在得知了今天发生的事情后，将会是怎样一副愤怒的模样。

　　赵荣恒这会儿可没有心情搭理池东沅在想些什么，苦笑着对水榭里面的棋手还有水榭外的业余围棋爱好者们致歉：“秦老，还有各位朋友，今天的事情真是让你们见笑了，如果说有什么得罪的地方，还请多多原谅，回去后，我们一定会对池东沅棋手进行批评教育……”不得不说，棋力方面暂时还看不出来，但在为人处事上面，赵荣恒甩开了池东沅七八条街都有余！

　　“别的也不期望，只要你们能够教会他懂礼貌就成。”扔下了这么一句话，周晓川再次想要离去，赵荣恒见此情况急忙叫道：“这位先生，请等一下。”

　　周晓川又一次停下脚步，皱着眉头问道：“还有什么事？”

　　赵荣恒犹豫了一下，似乎有些难以启齿，但最终他还是开口提出了一个要求：“能不能够让我的队员再跟您下一局棋？”在他看来，池东沅的惨败不仅丢光了韩国围棋队的脸，也让韩国围棋队的气势弱了许多，虽然还不至于‘未战先怯’，但要是不想办法改善的话，势必会影响到队员们在后面几天正式比赛中的状态。高手过招，一个小小的失误就足以致命，要是状态不好，他们想要夺冠就难了。而要改善，要提升队员们的气势，最好的办法就是击败周晓川，哪怕只是险胜也成！

　　“呵……”听到了赵荣恒提出的这个要求后，周晓川笑了起来：“你们是不服输呢还是输不起？要是我再赢下你们派出的这位棋手，你们是不是又要派出第三位棋手来挑战我，跟我玩一场车轮战呢？”

　　因为池东沅先前的态度以及他那番刻薄的话语，使得水榭外这些业余围棋爱好者们对这支韩国围棋队早已没了什么好感，此刻再听到赵荣恒提出的这个不合理要求以及周晓川略带调侃的话，他们便忍不住再一次哄笑了起来，更有人毫不客气的对赵荣恒等韩国围棋手展开了冷嘲热讽。

　　“还是韩国围棋界一流的职业棋手呢，居然连一局棋也输不起，想要对业余围棋爱好者搞什么车轮战……哎，也不怕人笑话么？”先前曾经和池东沅下过棋的那位儒雅老者摇头轻叹，在对赵荣恒等韩国职业棋手的行为不满之时，他对周晓川却是相当有好感并佩服的。因为周晓川大胜池东沅不仅是替他和那位小姑娘出了口恶气，同样也为业余围棋爱好者增添了颜面和自豪感。

　　一个西装笔挺的中年男子面露不屑地说道：“输了一场倒也罢了，居然想用车轮战的方式挑战一个业余围棋爱好者，这些韩国佬还真是不怕丢脸啊……唔，不对，应该说他们的脸早在刚刚便丢完了，这会儿已经彻底没脸，自然不怕再丢。”没想到，这个文质彬彬看着就像是成功人士的中年男子，嘲讽起人来居然也能够这般毒舌。不过他说的这番话，却是得到了周围人的一致赞同，就差没有鼓掌高声叫好了。

　　事实上，不仅是水榭外的业余围棋爱好者，就连水榭里这些各个国家地区的职业围棋手，也对赵荣恒等韩国围棋手的做法很鄙视，都抱着看笑话的心态在一旁冷笑：“哼，职业围棋手对业余围棋爱好者就算赢了也是胜之不武，更何况是搞车轮战？这样的要求，也只有脸皮厚到了一定程度的人才能够提得出来。这些韩国围棋手，还真是有够无耻的啊……”


第三百三十六章 你要战，我便战！

　　赵荣恒同样也是精通汉语的，所以他不难听懂从水榭外传来的阵阵冷嘲热讽，一张脸顿时是青一阵紫一阵。不仅是他，另外那三个同样能够听懂汉语的韩国棋手，表情也都是相当的难看并尴尬。当然，他们并不怪水榭外的那些业余围棋爱好者，也不怪周晓川，只怕被他们给死死摁住的池东沅。在他们看来，今天的事情都是因池东沅而起的。这个性格古怪的家伙，根本就不该入选这支韩国围棋队，更不该来中国参赛！要是没有他，就不会有今天的这些事情，自己等人也不用替他善后擦屁股。

　　与此同时，藏在周晓川兜里的老龟也在聒噪的嚷嚷着：“什么？这些韩国人想要跟我们玩车轮战？哼，怕他们做啥？陪他们玩一场！我要让他们知道，别说是五个人的车轮战，就算是十个人、二十个人的车轮战，我们也一样能够战而胜之！主人，答应他的挑战，让我帮你将他们杀个屁滚尿流……”毫无疑问，对于老龟来说，只要有棋下就成，所以它极力怂恿着周晓川答应赵荣恒的挑战。

　　相比起其他人还在担忧周晓川连续跟韩国一流围棋手下棋会不会输，苏璇这会儿却是对周晓川信心十足：“没想到，这些平日里眼高于顶，对谁都看不起的韩国棋手们，这会儿却是慌了神，甚至不惜对周医生进行车轮战。哼，他们以为，这样就能够拖垮周医生从而战胜周先生了么？真是有够天真的！要知道，周医生每次在网络围棋中，都是跟我们连战五场没有休息的。对他来说，车轮战就是个小CASE……”

　　孙雯雯多多少少还是有些担忧：“苏璇姐，你觉得周哥哥要是应战的话，还有获胜的希望吗？”

　　苏璇笑着伸手揉了揉孙雯雯的脑袋：“放心吧雯雯，周医生的棋力我是亲身经历过的，这些韩国棋手想要赢他，根本就是痴心妄想！哈……说不定，咱们今天能够看周医生上演一场过五关斩五将的好戏了！”

　　听到苏璇这番话，不仅是孙雯雯放下了心来，方拓海也同样如此，他甚至还开了个玩笑：“照你这么说，周先生岂不是都快要赶上过五关斩六将的关云长关二爷了？”

　　“那是当然，周医生就是围棋界里的武圣关二爷！”苏璇点头答道，望向周晓川的目光里面尽是仰慕：“就是不知道，周医生会不会应战？”

　　这个问题，不仅是出现在了苏璇的心里面，同样也出现在了现场所有人的心中。

　　在沉默了数分钟后，周晓川淡淡一笑道：“你要战，我便战。”虽然他的语气很平淡，但说的这六个字却是当初成吉思汗对花刺子模国宣战时战书中记载的话，让人顿时就感到了一股强劲的气势扑面而来。

　　水榭内外顿时一静，竟是所有人都被周晓川的气势给震慑住以至于忘记了说话。这种诡异的寂静，足足持续了有好几分钟，方才被一片雷鸣般的掌声给打破。水榭内外，不管是业余围棋爱好者还是职业围棋手，竟是都在这一刻，不约而同的为周晓川鼓掌。职业围棋手们碍于跟这五个韩国围棋手认识，仅仅只是鼓掌并没有说什么，但那些业余围棋爱好者可就没有了顾虑，在鼓掌的同时纷纷叫道：“我们支持你，给这些狂妄的韩国棋手一些颜色瞧瞧，让他们知道我们业余围棋爱好者也是很厉害的！让他们知道，这围棋是我们中国人发明的，玩得最好的也是我们中国人！”

　　赵荣恒对周围人发出的掌声和叫嚷声置若罔闻，只是眉头紧皱的盯着周晓川，他想不明白，周晓川这信心究竟是从哪里来的：“他为什么会有这样高的信心？难道……难道我这决定是错的不成？”虽然心存疑惑与不安，但他并没有流露出一丝半点来，表面上仍旧显得很镇定。在用目光扫了眼自己的队员后，他用韩语对其中一个身材瘦削、戴着黑框眼镜的队员吩咐道：“洪元熙九段，你去跟这位先生下棋。记住，现在的你，不仅代表着自己，还代表着我们韩国围棋界的荣耀！这一局棋，只能胜不能败！”

　　“放心吧队长，我会拿出全部实力来战胜他的！”洪元熙一脸严肃的站了出来，在认真地回答了赵荣恒后，快步走到棋盘前站定，随后冲周晓川做了个邀请的手势，用略微有些生硬的汉语说道：“先生，请赐教吧！”从礼貌上来说，他显然要比池东沅高出数倍。而从对周晓川的重视程度来说，也是极高的。至少他已经将周晓川当成了一个实力强劲的对手，而不是一个弱小的业余围棋爱好者。毕竟就连他，想要赢池东沅也不容易，更何况还是那么一场令人瞠目结舌的大胜呢？

　　周晓川迈步走到了棋盘前，拉开椅子坐下，就在他准备跟洪元熙猜先的时候，常琳凑了过来，将有关洪元熙的情报给他小声说了一遍：“周先生，这个人叫洪元熙，是一个九段棋手，棋风以厚重沉稳著称，尤其擅长在中盘时的搏杀，在韩国职业围棋联赛里面，是一个实力强劲的明星级选手……”不管是从哪个角度讲，常琳都是站在周晓川这边的，正是因为担心周晓川在一场大胜之后会掉以轻心从而阴沟里面翻船，所以他才会凑上来告诉周晓川有关洪元熙的情报。这样做，一来可以让周晓川搞清楚洪元熙的底细，二来也可以惊醒下周晓川以避免因为轻敌出什么岔子。

　　“主人，这个人类在你耳边嘀嘀咕咕的说些什么呢？也不嫌聒噪么。”藏在兜里的老龟好奇询问道，它听不懂常琳说的话，只能是寄希望于周晓川给它翻译一下。

　　聒噪？要论聒噪的话，除了黑仔又有谁能够比得上你……

　　周晓川腹诽了两句后，嘴唇微动，用只有老龟才能够听见的声音，将常琳刚刚说的那番话给转述了一遍。对于这种用极低声音说话的事情，他现在也是做得越来越娴熟，不用担心会被旁人听见从而生疑。

　　听了周晓川的转述后，老龟笑了起来：“主人，要不要玩一票大的？”

　　周晓川不由的一愣：“玩一票大的？你这话是什么意思？”

　　老龟笑嘻嘻的回答道：“我听说，你们人类中有一门功夫叫做‘以彼之道，还施彼身’，咱们跟这个韩国人类下棋的时候，不妨也来这么玩玩吧。他不是以棋风厚重沉稳著称么？今儿就让他看看，谁更厚重沉稳！”

　　周晓川对于这个提议很心动，但也有些担忧：“以彼之道，还施彼身？这是武侠小说里面的功夫好吧。不过，要是真能够在对方引以为傲的技术上战胜对方，不仅是一件极为过瘾的事情，同时也能够极大地打击对方自信……不过，你有把握在厚重沉稳上面胜过他吗？他可是九段棋手，韩国职业围棋联赛里面的明星级选手啊。”

　　老龟却是信心十足，甚至可以说是颇为臭屁：“放心吧，主人，不就是一个九段棋手么？我老龟可是棋圣级的！再说了，我老龟当年见多了以厚重沉稳见长的棋手，无论是哪一个的棋力也不比他弱啊！只要我不放水，他就甭想赢得了我！再说了，我下过的围棋次数，比他丫吃过的蚵仔煎还多！要是赢不了他，那我这么大的岁数岂不是都活到肚子里去了么！”

　　周晓川没好气地说道：“这个洪元熙可是韩国人呢，估计这辈子也没吃过几次蚵仔煎吧……”话虽是这么说的，他却也对此事来了兴致，同意了老龟的提议：“好吧，就照你说的，我们就来一场‘以彼之道，还施彼身’。说起来，我真的很期待，这个洪元熙在自己最为擅长的棋艺上面被击败后，又会是怎样的一副表情呢？”

　　虽然常琳介绍的声音很小，但因为离的很近，所以洪元熙也听见了他的那番介绍，虽然很想要阻止，但却怎么也开不了口。毕竟，以职业围棋九段的身份去挑战一个业余围棋爱好者，本来就是件有失身份的事情，如果再开口阻止常琳介绍自己的情况，那岂不是就成未战先怯了吗？更何况这里可是还有很多业余围棋爱好者跟各国职业围棋手在旁观，不被笑死才怪！

　　洪元熙倒也不愧是以厚重沉稳见长的棋手，几个呼吸间便调整好了心态，虽然背负着必胜的压力，但信心却还是很足的。在他看来，周晓川的棋力虽然很厉害，但毕竟只是一个业余围棋爱好者，没有经过太多高水准的实战历练，更何况年轻气盛，在大胜了池东沅后必然会骄傲自大，所以只要自己予以足够的重视，静下心来稳扎稳打不轻敌不犯错，获胜便是迟早的问题。


第三百三十七章 下一个是谁？

　　随着持黑先行的洪元熙将棋子放到了棋盘上后，这一盘备受瞩目的棋局也就此拉开了战幕。

　　说这局棋备受瞩目，真是一点儿也不夸张，不仅水榭外所有的业余围棋爱好者都在关注着这场比试，就连水榭里面本该进行的棋局也都暂停了，那些来自各个国家的职业棋手纷纷聚到了对弈两人的身旁，看着棋局的进展。而主办方也察觉到了这是一个吸引人眼球的好事情，不但是在水榭外竖起的那几面荧幕中直播起了这局棋，同时还让那两位解说员就双方的每一步棋进行解说评判。至于那些前来采访的记者，更是满脸兴奋不停摁动着照相机。对他们来说，今天这一趟来的真是太值了，居然获得了这样一个具有轰动效果的爆炸性新闻，不多拍几张照片岂不是很可惜？

　　毫无疑问，要是有来晚了的业余围棋爱好者瞧见这样的场景，指不定就是怀疑自己这是穿越到了几天后国际围棋邀请赛的决赛现场……

　　随着棋局的进行，洪元熙惊讶的发现，刚刚才大胜了池东沅的周晓川非但没有骄傲自大，反而还表现得异常冷静。不仅如此，他的心里面还生出了一种异样的感觉，仿佛此刻自己是在跟自己对弈似的。因为周晓川展现出来的棋风，竟是与他惊人的一致。

　　就连那两位负责解说这局棋的解说员，也在这一刻啧啧称奇了起来。其中那位女解说员更是惊叹道：“众所周知，洪元熙九段是以棋风厚重沉稳著称的，没想到这位业余围棋爱好者的棋风一旦厚重沉稳起来，居然是不逊于他……”说到这里，她将话题引到了自己搭档的身上：“哎，张辰，你的棋风也是以厚重沉稳见长，这位业余围棋爱好者跟你相比如何？”

　　“我不如他！”被称作张辰的男解说员望向周晓川的目光里面尽是钦佩，发自内心地说道：“不仅是我，咱们国内那几个以厚重沉稳见长的职业棋手，都不如他！说句实话，虽然不甘心，但在当今世界棋坛里面，要论厚重沉稳的话，无人能出洪元熙之右！不过今天，这位业余围棋爱好者在厚重沉稳上展现出来的实力，隐隐约约竟是压过了洪元熙一头。要是洪元熙找不到应对的办法，仍由棋局这么进展下去的话，我相信，这位业余围棋爱好者很快便能够迎来对韩国职业棋手的双杀！”他的这番话一出口，水榭外看着荧幕直播的业余围棋爱好者们立刻就欢呼了起来。这一刻，业余围棋爱好者们已经将周晓川当成了他们的象征，当成了他们的英雄，在得知了周晓川局势占优后，自然是要欢呼雀跃一番的。

　　等到欢呼声稍稍平息了一些后，女解说员方才接过话题继续说道：“没错，这位业余围棋爱好者在沉稳厚重上展现出来的实力的确令人惊叹。另外你有没有发现，他的棋风还挺多变的，在上一局对战池东沅的时候，他先后展现出了好几种不同的棋风，有雷霆万钧般的猛攻，也有固若金汤的防守，更有料敌先机的布局。而现在又展现出了沉稳厚重的一面，真是让人有些不敢相信……”

　　事实上，不仅是她对周晓川诡异多变的棋风感到惊讶，现场很多人都是如此。因为一个人的棋风，跟他的性格是息息相关的。很多时候，一个人的棋风就是烙在了骨子里，不管怎么变化，核心本质其实都是一样的，只不过是在手段上面做出了一些改变而已。但周晓川先后展现出来的这几种棋风，却是从本质上都截然不同的。如果不是亲眼目睹，他们真有些怀疑，这两局棋是不是由几个人轮流着在下……

　　“我只能说，这个世界上真的是有天才存在！”张辰感慨道：“不过，真正让我惊讶的是，这样一个天才般的高手，居然只是一个业余围棋爱好者而非职业棋手。那几个成天嚷嚷着要夺冠不惜花重金四处招兵买马的职业围棋俱乐部究竟是在搞什么？怎么就没有发现这样一个天才般的高手呢？唔……”说到这里，他突然想起了一件事来，急忙闭了嘴，向自己的女搭档做了个手势，便关掉了手中的话筒，同时掏出手机拨打了他所在职业围棋俱乐部总经理的电话，将这边发生的事情，简明扼要的在电话里面讲了一遍，最后更是郑重其事的总结道：“马总，相信我，这人绝对是一个天才！一个不弱错过的天才！要是能够让他加盟我们俱乐部，说不定我们也能够捧回一座甲级围棋联赛的冠军奖杯！对，他就是有那样的实力，我可以向天发誓……”

　　事实上，在这一刻，像张辰这样掏出手机通知自己所在围棋俱乐部总经理的职业围棋手不止一个，甚至就连那几个来自日本的职业围棋手也是如此。东南亚及其它地区的职业围棋手们倒没有这样做，因为他们很清楚，这样一个天才般的高手，是绝对不可能屈尊跑到他们国家去发展的。

　　和身边这些中日职业围棋手忙着打电话不通，以赵荣恒为首的韩国职业围棋手，这会儿根本就顾不上给自己所属围棋俱乐部打电话，一个个都是表情严肃面色凝重的望着棋盘。以他们的实力和眼光，自然不难看出此刻的情况对洪元熙很不利。事实上，身在局中的洪元熙，这会儿的感觉甭提有多难受、多憋闷了。

　　常言道，一个人最难战胜的对手就是他自己。周晓川那厚重沉稳的棋风，无疑是让洪元熙有了一种在跟自己对弈的别扭感觉……不对，从严格意义上来说，应该是在跟一个加强版的自己对弈。虽然他很不甘心，但也不得不承认，眼前这个年轻人在厚重沉稳上面，竟是胜过了他一筹。跟这样的对手博弈，让洪元熙感觉束手束脚，就算有力也使不出来，当真是苦逼到了极点。

　　随着时间的推移，洪元熙的劣势越来越明显，他额头上面渗出的汗水也是越来越多。这一刻的他，早已经没有了棋局开始前的信心。说实话，被别人用自己最为擅长，最为骄傲的方式击败，这对洪元熙来说是一种极大的打击。更何况，这人还是一个业余围棋爱好者。此时此刻，洪元熙不再鄙视池东沅了，因为他感觉自己已经体会到了池东沅刚刚的心情是有多么苦逼。

　　“我……我认输。”在感觉获胜无望之后，洪元熙颓然认输，他其实也想战斗到最后一刻，但有池东沅的前车之鉴在，为了避免输得太惨太没面子，他也只能是选择在中盘便投子认输，好歹能够保住最后一点点的颜面。

　　周晓川淡淡一笑道：“承让。”

　　因为洪元熙的整体表现还算礼貌，没有像池东沅刚刚表现的那么桀骜无礼那么令人厌恶，所以周晓川也就还以了礼貌，并没有出言讥讽。

　　水榭外的业余围棋爱好者们，这会儿却是兴奋到了极点，一个劲的鼓掌叫好。要不是有保安死死拦住，只怕他们已经冲进了水榭里，将周晓川给抱起来欢呼庆祝了。而输了棋的洪元熙，在盯着棋盘呆坐了三两分钟后，颤颤悠悠的站起来，整个人就像是在瞬间苍老了好几岁，长长吐出了一口浊气后，他冲着赵荣恒深深一鞠躬，很有些自责地说道：“抱歉，队长，我让你失望了，我没能够捍卫住韩国围棋界的荣耀……”

　　“洪元熙九段，不用自责，你已经尽力了……”赵荣恒苦笑着说道，他自然能够看出，刚刚那局棋洪元熙是尽了全力也发挥出了极高水准来的，要是换成别的对手，必然能够战而胜之，只可惜，他遇到了这样一个几近变态的妖孽高手。

　　在安慰了洪元熙几句后，赵荣恒将目光投向了端坐在棋盘前没起身的周晓川。

　　接下来该怎么办？是继续向这个业余围棋爱好者挑战呢，还是就此服软认输？继续挑战的话，要是再输又该怎么办？可服软认输的话，我们丢面子事小，让韩国围棋界蒙羞事大啊？

　　赵荣恒在这一刻体会到了什么叫做左右为难。

　　赵荣恒的左右为难并没有持续太久，因为端坐在棋盘前的周晓川替他做出了选择：“下一个又该谁上了？”

　　“什……什么？”赵荣恒愣了一下，有些没有反应过来。

　　周晓川说道：“我问，下一个该谁来跟我下棋了？”

　　“你还要继续下棋？”赵荣恒有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，周晓川可是刚刚才经过两局高水准的激烈搏杀，居然连休息都不休息一下，就主动向他们发起了挑战。要知道，像这种连续高水准的对弈，就连他们这些职业围棋手也不一定吃得消，又何况是一个业余围棋爱好者呢？当然，这个业余围棋爱好者的棋力，不可否认很是妖孽……


第三百三十八章 三连胜！

　　周晓川淡淡一笑，回答道：“怎么，只准你们向我挑战，就不许我向你们挑战了吗？刚刚我跟池东沅下完棋后本来是要走的，是你们将我给拦了下来要替池东沅找回场子。现在我这棋瘾被你们给吊了起来，自然是要找你们来解决。”

　　赵荣恒等韩国职业围棋手面面相觑，真的很想要冲周晓川吼上这么一嗓子：“你丫什么意思？居然还上瘾了？真将我们给当成了好欺负的软柿子，可以任你揉捏啊？！”虽然满心愤愤，但却没有一个人站出来应战。因为周晓川在刚才两局棋中展现出来的实力，已经让他们明白这个业余围棋爱好者是多么的妖孽，想要战胜他并不容易。要知道，这样的棋局可不是在职业围棋联赛或邀请赛里面，输了也就输了，除奖金之外对别的事情也没多大影响，这可是在以韩国职业围棋手的身份在跟中国业余围棋爱好者对弈，要是输了的话，不但自身名誉会受损也将影响到韩国围棋的脸面。他们甚至可以预测出，一旦在跟周晓川对弈中败下阵来，韩国国内媒体必然会掀起一波铺天盖地讨伐他们的新闻来。那些媒体记者，根本就不会管他们遇到的这个对手有多么强大多么变态，只会关注其身份是一个业余围棋爱好者，报道的重点也必然会是‘围棋界最大惨案——我国一流职业围棋手相继败给中国业余围棋爱好者’之类。毫无疑问，到了那个时候，他们这些人的头上，多半会被按上‘民族罪人’、‘国家耻辱’之类的头衔……

　　坐在棋盘前的周晓川等了有两三分钟，见赵荣恒等韩国职业围棋手依然没人吭声没人应战，只得眉头微皱的开口说道：“怎么，没人肯接受我的挑战吗？难道你们这些韩国一流职业围棋手，居然还怕了我这个小小的业余围棋爱好者不成？”

　　小小的业余围棋爱好者？

　　赵荣恒等韩国职业围棋手真的很想要一把掐死周晓川。

　　别说是业余围棋爱好者了，就算是职业围棋手，又有几个人的棋力能达到你这种妖孽的高度啊？！尼玛中国的围棋俱乐部都是吃干饭的吗？怎么就放着这样一只妖孽不引进呢？如果他是职业棋手，哪怕只是三四段也好啊，我们输了棋后承受的压力，也会比现在少上许多啊！可是现在……

　　好吧，这棋都还没有开始下呢，赵荣恒等职业围棋手就已经在考虑输棋后的事情了。从这一点来看，周晓川刚刚连胜的那两局棋，虽然还没有击垮这些韩国职业围棋手的信心，却也让其产生了动摇，而且这动摇来的似乎还不小。

　　跟韩国职业围棋手们此刻郁闷憋屈的心情不同，围在水榭外的业余围棋爱好者们，却因为周晓川的话而兴奋了起来，同时也对韩国职业围棋手们的表现而哄笑不休。

　　一个上了年纪的围棋爱好者看着荧幕上韩国职业围棋手们的表情，忍不住笑了起来：“没想到，这些平日里眼高于顶的韩国职业围棋手，今天却是在一个业余围棋爱好者的面前露了怂态！哈哈，看到他们脸上那畏畏缩缩的表情我就想笑！我看了这么多年的围棋，还是第一次看到韩国职业围棋手露出这种畏惧的表情……过瘾，真他妈的过瘾啊！”激动之下，这位平日里很主动仪表的人，居然也爆了一句粗口来。幸亏这里没有熟人在，要不然一定会被吓得瞠目结舌不敢相信。

　　一个年龄在十八九岁的少女，则是仰慕的望着屏幕上的周晓川，很是花痴的呢喃道：“有谁知道这个连续挑翻了池东沅九段和洪元熙九段的人究竟是谁？他真是替我们这些业余围棋爱好者涨了面子啊！偶像，从今往后他就是我的偶像了！啊……要是能够得到他的联系方式就好了，我一定要让他给我进行单独专人辅导，到那个时候，我就能够……嘿嘿嘿嘿……”

　　她说话的声音虽小，却还是被身边的几个人给依稀听见了。年纪大的忍不住就摇头感叹世风不古，而年轻男士则忍不住是各种羡慕，但并没有嫉妒，因为他们也将周晓川给当成了偶像。至于年轻女士，则纷纷是用不屑的目光打量少女，暗自冷笑道：“就你这模样这身材，也想要跟偶像哥‘嘿嘿嘿嘿’？拜托，就算是白日梦也请做的靠谱点好吧？偶像哥，只有我这种要相貌有相貌，要身材有身材，要气质有气质的人才配得上！”

　　孙雯雯他们几个，正好也在这个少女身边，同样听见了她的那番呢喃自语。方拓海和苏璇还好，只是摇头笑笑，没有将这件事情放在心上。而孙雯雯则是听的眼前一亮：“对啊，要是能够请周哥哥指导我围棋技艺的话，岂不是就能够跟他独处一室了？那样的话，岂不是就能够发生出很多的故事来……”想到这里，她脸蛋渐渐红了起来。

　　跟水榭外业余围棋爱好者们兴奋乃至是幸灾乐祸不同，水榭里面的这些职业围棋手却是对赵荣恒等韩国职业围棋手充满了同情，因为他们很清楚，要是换做自己面对周晓川，估计反应比这些韩国职业围棋手好不了多少。当然了，同情归同情，他们却不会站出来替这些韩国职业围棋手说话。因为从内心来讲，他们也很乐意看到这几个在平日里不可一世的韩国职业围棋手吃瘪丢脸……

　　面对着这样的情况下，赵荣恒也没有办法再拖下去了，因为他很清楚，要是在这个时候拒绝周晓川的挑战，结局比输棋好不了多少，他甚至可以预料，那些媒体记者肯定会捣鼓出‘韩国一流职业围棋手被中国业余围棋爱好者吓破胆’、‘不仅丢人，还丢掉了信心和斗志’之类的新闻标题来。既然横竖都是个死，那还不如放手一搏。只要能够赢上一场，他们也就可以挽回些颜面，处境也会比现在好上一些。

　　咬了咬牙后，赵荣恒冲身边一个身材瘦削模样清秀的队员说道：“朴昌浩八段，你去跟他下……”

　　朴昌浩不由的一愣：“啊？我……我吗？”说实话，他是真不想去根周晓川下棋。原因？看看池东沅和洪元熙这两个人此刻那失魂落魄的模样就明白了。

　　赵荣恒一看他这模样，就知道他在担心些什么，安慰道：“别紧张，只要你发挥出自己的实力，就算输了也无所谓！”

　　一个职业围棋八段的高手在面对着业余围棋爱好者挑战时，居然被安慰别紧张就算输了也无所谓……这话真是怎么听怎么别扭！但是水榭里面的那些能够听懂韩语的职业围棋手，却没有取笑赵荣恒和朴昌浩的意思，因为他们很清楚，要是换成自己，估计表现也就是这样了。

　　看着朴昌浩一副‘我不愿意’的表情，赵荣恒苦笑了起来，压低声音说道：“事已至此，难道你觉得我们还能够躲得了吗？你先上，随后就是李东国九段跟我。你要是能够获胜，自然是最好的。要是不能获胜，我也希望你能够给他制造些麻烦，最好是能够逼他露出些破绽弱点来，让我们不至于在他面前束手无策……”

　　虽然赵荣恒说话的声音极小，但听觉超卓的周晓川还是听见了，只可惜他不懂韩语，只知道赵荣恒‘思密达’来‘思密达’去，却不知道他究竟是说了些什么。不过，在听了赵荣恒的这番话后，朴昌浩也调整好了心态，用力的点了点头道：“明白了，队长，我会竭尽全力的。”随后便快步走到棋盘前，拉开椅子坐下，跟周晓川进行起了猜先。而常琳也趁着这个机会，介绍起了朴昌浩来：“这是韩国的八段棋手朴昌浩，棋风诡异，喜欢剑走偏锋，让人难以招架，是一个令人很头疼的对手，目前在韩国职业围棋联赛中效力于上赛季的冠军首尔队，是队中绝对主力……”

　　然而，随着棋局的进行，棋风诡异喜欢剑走偏锋的朴昌浩八段却发现，周晓川的棋竟是比他还要诡异，还要剑走偏锋。这一刻的他，不仅体会到了洪元熙九段刚刚那种郁闷憋屈的感觉，同样也体会到了自己曾经那些对手在面对自己时的头疼感。欲哭无泪的他，只能是在心里面嚎啕：“有没有搞错啊，你下棋就下棋，干嘛非要用我们擅长的方式来跟我们下啊？你当自己是有写轮眼吗？真是太讨厌了啊！我只不过是想要好好下一盘棋而已，要不要搞成这样啊魂淡！”

　　没有意外，在一番激烈的厮杀之后，朴昌浩也继池东沅和洪元熙两人的后尘败下了阵来。虽然他已经竭尽全力，但却并没能够逼的周晓川露出破绽，反而还被周晓川的诡异多变、剑走偏锋给打的失魂落魄，没有了信心。


第三百三十九章 鬼棋

　　洪元熙走到他的身边，轻轻拍着他的肩膀，一脸同病相怜的表情：“朴昌浩八段，我能够理解你此刻的心情……这个家伙，根本就不是人类，是个妖孽啊！败给一个妖孽，咱们也不算冤啊！”

　　朴昌浩心有戚戚的点了点头，要不是这里人太多，他真想要抱着洪元熙好好地哭上一场。

　　三连胜！

　　业余围棋爱好者对韩国职业围棋手的三连胜！

　　水榭外的业余围棋爱好者们，此刻已经激动的不知道该说什么才好了。业余围棋爱好者战胜职业棋手的事情，以前并非没有过。但是像周晓川这样，连续三次战胜韩国一流职业围棋手的事情，却是前所未有过的。然而，还没等到他们开口欢呼，周晓川的话声就又传进了他们的耳朵里：“接下来，又该轮到谁了？”这句话虽然说的很平淡，但所有听见了的人，却都为之一震。

　　难道说，都已经三连胜了他还觉得不满意，真的想要以一己之力挑翻这支韩国职业围棋队吗？这……这未免也太耸人听闻了吧？要知道，这样的事情，就算是顶级职业围棋手也不见得能够做到啊！不过，想想他现在已经先后赢了池东沅、洪元熙和朴昌浩三人，韩国围棋队也就只剩下了李东国和赵荣恒，说不定，还真是能够来一场过五关斩五将，以一人之力击败这支韩国职业围棋队呢！

　　“轮到我了！”李东国倒是一点儿也不犹豫，迈步走到了棋盘前坐下后，但却并没有急着进行猜先，而是问道：“你刚刚才连战三场，要不要先休息一下？”他很清楚，自己的棋力虽然比池东沅、洪元熙和朴昌浩要略强一些，但遇到周晓川这样的变态妖孽，估计还是凶多吉少的。既然如此，还不如表现的绅士些，好歹也能够博得一些印象分。

　　周晓川拒绝了他的好意：“不用麻烦了，我们速战速决吧。”他这么说，并非是狂妄，而是因为孙雯雯三人还在水榭外等着他，更何况现在这时间也临近中午了，他还答应了方香要一起吃饭的，可不希望因为这些韩国围棋手就打乱了自己的计划，所以才想要速战速决。

　　速战速决？

　　李东国被这句话给呛住了。

　　虽然你很厉害，虽然你连续战胜了我们三个队员，但是想要速战速决摆平我，却是不可能的！

　　李东国原本已经丧失的斗志，在这一刻又重新燃烧了起来。他决定，要拿出自己全部的实力来和周晓川周旋搏杀。就算最终落败，也要给周晓川制造些麻烦。至少，要让他速战速决的期望落空。只有这样，才能够捍卫他身为职业九段的尊严！

　　“周先生，这位是李东国九段……”常琳又开始替周晓川介绍起了对手的情况，事实上，在周晓川连续战胜了池东沅、洪元熙和朴昌浩后，他就已经明白，即便没有自己的介绍，周晓川也必然能够在最短的时间内搞清楚对手的情况并采取相对应的措施，但他还是习惯性的进行起了介绍。

　　李东国虽然很想要捍卫自己职业九段的尊严，但现实总是跟理想有着差距，很快他便败下了阵来。和洪元熙、朴昌浩一样，他同样是被自己最为擅长的方式所击败的。原来，在周晓川速战速决的要求下，不敢怠慢的老龟拿出了全部实力来。这也就使得李东国虽然竭力周旋，却还是没能够撑太久的原因。

　　就在李东国投子认输，站起身来跟同病相怜的洪元熙、朴昌浩相顾无言的时候，拥有中日韩三国棋圣称号的秦魏源老先生，望着周晓川的目光里面，却是闪烁着一丝异样的光芒，忍不住便低声呢喃道：“这个年轻人诡异多变的棋风，跟我已经过世的老师竟是有着七分相似。只是在我老师去世的时候，他的父母恐怕都没有出生吧？我那几个师兄弟虽然都有招收弟子，但他们的徒子徒孙我基本都认识，并没有这样一个天赋妖孽的年轻人啊……”

　　秦魏源的老师，正是清末民初的围棋国手辜明章。他曾东渡日本摆下擂台遍洒战书，先后跟包括有着本因坊称谓的十个日本顶尖棋手对弈，取得了十战十胜的骄人战绩，一时之间震惊了中日两国，甚至就连日本天皇也不得不颁于他‘棋圣’称号。但他却顶着压力断然拒绝，并在日本军方想要对其不利之前，在友人的帮助下连夜悄悄登上了海轮回国。只可惜，因为藏在海轮货仓中，使得他感染了疾病，归国后虽然遍访名医治好了病，却也坏了身体，落下了一个体弱多病的根，并在抗战胜利前夕辞世，结束了这辉煌并传奇的一生。

　　虽然辜明章已经辞世多年，但中日两国的职业围棋手却都还记得他，不同的是，中国的职业围棋手是以他做偶像，想要向他学习靠近。而日本的职业围棋手，则是将他当成最厉害的假想敌。毕竟，在他们看来，辜明章当年拒绝天皇颁发的‘棋圣’称号，是对他们大和民族，对他们日本围棋界的一种侮辱！要不是辜明章死得早，只怕他们这些人都会前仆后继的跑去挑战。

　　而辜明章当年十战十胜日本顶尖棋手时，采用的方法跟周晓川现在是一模一样——以彼之道，还施彼身！用对方最为擅长、最为出名的特点来击败对方！

　　正是因为擅长多种棋风，诡异多变让人难测，使得辜明章在围棋界里面博得了一个‘鬼棋’的称号。顾名思义，就是说他的棋风多变如鬼神。而现在，周晓川在面对着五个韩国一流职业围棋手的时候，展现出来的这种诡异多变棋风，正是有着辜明章当年的遗风。这也使得秦魏源在刚刚产生了一种错觉，还以为自己是见到了老师在跟人对弈，所以才会发出这般不由自主的呢喃感叹来。

　　老龟这诡异多变的棋风是否跟辜明章有关？估计只有它自己才清楚。

　　就在秦魏源心存疑惑猜测不休的时候，赵荣恒也走到了棋盘前坐下。作为此次来中国参加国际围棋邀请赛的队长、主将，作为这支韩国围棋队最后也是最强的对手，他承受的压力要比其他四个对手更大。也正是因为这个原因，使得他刚刚才坐下还没有开始下棋，便有一滴滴的冷汗从发梢渗出顺着脸颊流下了。

　　周晓川淡淡一笑，好心地问道：“看你的样子似乎很紧张，要不要喝杯茶压压惊？”

　　赵荣恒深吸了两口气，让紧张的心情稍微平静了一些后，方才摇头说道：“不用了，谢谢你的好意，我们这就开始吧。”这种紧张的心情，还是他年轻时有过，自从成为了高段位的职业围棋手后，他就跟紧张绝缘了。没想到在今天，在一个业余围棋爱好者的身上，又一次体会到了紧张的感觉。

　　“我倒是想要一杯茶，连续下了四局棋，让我的精神有些疲倦，需要一杯茶来提提神。”周晓川的话还没有说完，站在他身边为他介绍完了赵荣恒情报的常琳便主动说道：“主办方有提供茶水的，我这就去替你泡一杯来……唔，既然你连战四场感觉疲倦，那要不要稍作休息再来下最后这局棋？”

　　周晓川笑着摇了摇头：“休息？不用了，麻烦替我泡杯茶过来就成。”

　　见此情况，常琳也就没有多劝，快步去替周晓川泡了杯茶过来。而赵荣恒在听到了他们俩的对话后，却是精神一振，暗道：“怎么差点忘了，这人已经连续下了四局高水准的棋，无论是身体还是精神，必然都处在了一个疲惫期，只要我小心谨慎不犯错，未必就没有获胜的机会！”

　　然而，随着棋局的进行，赵荣恒很快便认识到，自己的这个想法是多么错误。眼前这个家伙，似乎根本就不知道疲惫为何物。虽然他口口声声说自己的精神有些疲倦，但从他走的这一步步棋来看，却是布局精妙缜密，没有一丝错漏。反倒是赵荣恒，虽然顶住了压力将自己实力完全发挥了出来，但却还是在对方犀利的攻势面前节节败退，被对方用自己最为擅长的方式给杀了个落花流水。

　　棋局结束之后，赵荣恒呆坐在棋盘前面，久久也没能够站起来。他后悔自己当初就不该派池东沅参加这次的活动，也后悔在池东沅输棋之后自己就不该再继续挑战。要是没有这两个决定，恐怕他们也不会丢这么大的脸。只可惜，这个世界上是没有后悔药卖的……

　　“我输了！”寥寥三个字，赵荣恒却像是耗尽了全身力气方才说出来。

　　“承让。”获胜之后的周晓川，表现得相当平淡，因为在他看来，今天这五局棋都是老龟赢得，和他关系不大。但在别人的眼中，他这样的表现却成了荣辱不惊，颇有大将之风。


第三百四十章 老龟？老鬼？

　　一时之间，掌声雷动。不管是水榭外面的业余围棋爱好者还是水榭里面的职业围棋手，都在激动的冲周晓川鼓掌叫好。

　　以业余围棋爱好者的身份，连斩五位韩国一流职业围棋手，这样传奇的事情，怎能不让人激动，怎能不让人鼓掌叫好呢？！

　　孙雯雯这会儿激动的将嗓子都快要喊哑了，苏璇的情况也比她好不了多少，这两个妮子，在此刻就跟是狂热的追星族一般。而方拓海也同样很激动，在用力鼓掌的时候，还颇为文青的感叹道：“昔日关云长过五关斩六将，留下千古美谈；今时周先生过五关斩五将，威风不弱古人啊！”他的这番感叹，却是道出了在场所有人的心声。

　　在这片雷鸣般震耳欲聋的掌声中，周晓川站起身来，扫了眼垂头丧气的赵荣恒等五个韩国职业围棋手，并没有再落井下石的说什么，微微一笑后，转身便走。他今天代替孙雯雯到水榭里来下棋的目地，本来就只为教训下不懂礼貌的池东沅而已。现在，他不仅把池东沅给教训了一番，还连带着将整支韩国围棋队都给教训了。要是再冷嘲热讽，可就太不道义了。虽然说，池东沅不通礼数，但他可不会像池东沅那样做。

　　“咱毕竟是天朝上国的人，不跟你们这些将所有东西都要据为己有的棒子一般见识……唔，今儿的事情后，他们不会将我也给硬说成韩国人吧？”幸亏这番话周晓川只是在心里面念叨，并没有说出口，要不然赵荣恒等五个韩国职业围棋手，不被气死也要被气得吐出血来。

　　周晓川刚刚走出两步，就发现自己没办法再挪步了，因为他已经被水榭里面那些除韩国外的职业围棋手给团团围住了。这些人中，既有人是在向他表达恭喜，也有人是在向他提出邀请，希望他能够加盟自己所属的职业围棋俱乐部。

　　通过刚刚结束的那五局棋，这些职业棋手已经看出了周晓川棋力之高，当真是令人难以置信的。要是跟这样的人成为了同一个俱乐部的队友，不仅有希望夺冠，更有希望通过平日里的训练，从周晓川的身上学到东西，从而提升自己的棋力！要知道，到了他们这种境界，想要再提升棋力，可不是一件容易的事情。所以，他们一个个对于邀请周晓川加盟自己所属俱乐部，是相当上心的。因为这不管是对俱乐部还是对他们，都有极大的好处。

　　“周先生你好，我很佩服你的棋力，想要跟你聊聊有关围棋的话题，能赏个脸让我请客吃顿午饭吗？”这是想要先套好感情，然后再发出邀请的。

　　“周先生，我是长风围棋俱乐部的，你应该听过我们俱乐部的名字吧？什……什么？没有听说过？你怎么会没有听说过呢？我们俱乐部，可是去年围棋甲级联赛的冠军啊！真没听说过？这……好吧，那我长话短说，我们俱乐部的总经理对周先生你很有兴趣，想要邀请周先生你加盟我们长风围棋俱乐部，薪水待遇方面，保证让周先生满意……”这是直截了当就发出了邀请的。

　　甚至就连那几个日本职业棋手，这会儿也是挤进了人群，操着一口或是流利或是生硬的汉语冲周晓川说道：“周桑，有没有兴趣到日本来发展？我们保证会提供给您一份丰厚的合约。您有什么要求只管提，我们会尽可能的满足您……”

　　面对着这些人热情的邀请，周晓川的回答只有一句话：“抱歉，围棋只是我的业余爱好，我暂时还不想将它转变为事业来做。”

　　业……业余爱好？

　　职业围棋手们心中不约而同的涌起了一个想哭的念头来。

　　仅仅只是业余爱好就达到了这种令人瞠目结舌的境界，那你要是将它当成事业对待，又得发展成什么样啊？尼玛真是要逆天了不成？你这让我们这些职业围棋手情何以堪啊……

　　毫无疑问，周晓川的这个回答，让职业围棋手们‘受伤’不轻。不过，受打击归受打击，他们却不肯就这样放过周晓川，仍旧围在他的身边，喋喋不休的劝说着。开玩笑，这样一个百年难得一遇的妖孽天才，要是就这么错过了的话，不后悔终生才怪！

　　遇到这样的情况，周晓川还真有点儿不知道该怎么办才好，毕竟这些人也没有恶意，他总不能够动用虎威或暴力手段，来将这些人给吓跑或推开吧？还好，就在周晓川感觉头疼焦躁的时候，一个平淡却颇有威严的声音响了起来，替他解了围：“好了，你们这些家伙就不要再缠着周先生了，没听见人家说暂时还不想成为职业围棋手吗？要我说，你们与其在这里七嘴八舌乱嚷嚷，使得周先生到最后也没能够听清楚你们说的话，还不如将联系方式留下，等以后周先生改变了主意，自然会联络你们的。”

　　这个声音的主人，正是有着中日韩三国棋圣称号的秦魏源。

　　在这些职业围棋手中，秦魏源还是有着极高声望的，所以在他开了口后，这些职业围棋手也都没有再继续纠缠周晓川了。不过，周晓川的手里面，却是多出了一大堆的名片来。同时，每一个将名片塞到他手中的人，都不忘叮咛一句：“周先生，这是我的名片，您要是改变主意想要住职业围棋手了，就打我名片上的电话。您放心，在薪水待遇方面，我们俱乐部肯定不会亏待你的……”

　　看着手里面多出来的这堆名片，周晓川唯有苦笑以对，毕竟人家都还在旁边看着，他总不能够当场就将这些名片给丢掉吧？最后，他只能是将这些名片都给揣进了兜里，等离开这里后再处理掉。

　　秦魏源在这个时候走到了他面前，笑呵呵地说道：“周先生，你的棋力真的很不错，以后有机会的话，我们俩也来下一局如何？”

　　虽然周晓川不认识秦魏源，但尊老爱幼是中华民族的优良传统，更何况这位老人先是替他作证，这会儿又替他解围，他自然是要礼貌客气的：“老先生，您叫我小周就成了，先生这个称呼，我可是担当不起啊。至于下棋，以后有机会的话，我自然是该奉陪的。”

　　秦魏源忍不住笑了起来：“你这个年轻人，也太谦虚了些。以你的棋力，怎么会当不起先生这个称呼呢？好吧，既然你不愿被我称作先生，那我就托大称你一声小周好了。”在寒暄了两句后，他切入正题问道：“小周，有件事情我很好奇，你的围棋是师承何人呢？”

　　这个问题，不但秦魏源好奇，周围的人同样很好奇。只不过，秦魏源好奇的，是周晓川跟自己老师辜明章之间到底有没有关系。而周围人好奇的，则是什么样的人才能够教出这样一个妖孽般的天才来？要是自己能够拜在这人门下，会不会也学成一个妖孽级的高手？虽然关注的重点各自不同，但所有人都在这一刻将目光投向了周晓川，等待着他的回答。

　　“呃……”周晓川在犹豫了一下后，还是回答道：“教我围棋的，是老龟。”他说的是大实话，教他围棋的，的确是藏在他兜里的那只老龟。只不过，在秦魏源等人听来，‘老龟’二字却是变成了‘老鬼’。至于后面那个字的发音不尽相同，却被他们给主动忽视了。

　　“老鬼？围棋界里面，好像没有谁的名字中带有‘鬼’字啊？难道说，这只是一个绰号？嗯，一定是绰号没错！”毫无疑问，大多数人都是这么想的。但在秦魏源看来，‘老鬼’却是另有含义的：“我老师辜明章当年的绰号就是‘鬼棋’，教小周下棋的这个老鬼，难道跟我老师有关联？那么，究竟会是谁呢？”

　　他当然不会认为教周晓川下棋的是他老师辜明章，毕竟他老师是在抗战胜利前就辞职了的，在那个时候，甭说是周晓川了，就连他的父母也没有出生啊。所以，在他看来最有可能的，便是那位教周晓川下棋的老鬼，应该是辜明章其中一个弟子。要知道，当年辜明章教过的弟子有很多，学到了其真谛的也有好几个，但因为战乱失散，纵然这么几十年过去了，也没能够再聚齐。这其中，有人死在了兵荒马乱的年月，也有人隐名埋姓活了下来。在秦魏源看来，教会周晓川下棋的那个老鬼，应该就是自己其中一个隐名埋姓的师兄弟！

　　周晓川怎么也没有想到，自己回答的‘老龟’居然会被这些人误解为‘老鬼’，并衍生出这样一段故事来。要是他知道的话，指不定会笑成什么样呢！

　　秦魏源很想要问问周晓川，那个教他下围棋的‘老鬼’现在何处，不过他也清楚，这里不是一个说话的好地方，只有等以后再找机会询问了。


第三百四十一章 职业棋手？真没兴趣

　　在望着周晓川走出水榭，被外面的那群业余围棋爱好者和记者们给团团围起来后，秦魏源猛然想起了一件事情来，抬手一拍额头道：“还真是老糊涂了，居然连他的联系方式都忘记问了……”他急忙转过身来，向刚刚那些冲周晓川塞名片的人说道：“你们谁留了小周的联系方式？给我一个。”

　　“联系方式？”这群人不约而同的愣住了。原来，他们刚刚只顾着给周晓川塞名片，居然忘记向周晓川要联络方式了。这样的结果，让秦魏源有些哭笑不得：“你们这些家伙，脑子里面是缺根筋还是怎么的？怎么就不知道要个联系方式？”他本想要让人追出去找周晓川要联络方式的，可这个时候，周晓川却已经挤出人群跟着孙雯雯他们离开了留春菀公园，这让他不禁很是失望。

　　就在这个时候，常琳凑了过来说道：“秦老，我虽然没有周先生的联系方式，但我知道有一个办法可以找到他……”

　　“什么办法？快说，快说。”秦魏源眼前一亮，急忙催促道。

　　“网络围棋……”常琳将自己在网络围棋中跟周晓川下棋的事情，向秦魏源讲述了一遍。当然，他隐瞒了什德市围棋队联合跟周晓川下棋的事情。毕竟，这样的事情多少有些丢脸，还是别说出来让人笑话的好。

　　“网络围棋吗？那玩意儿我这老家伙可是玩不懂。”秦魏源苦笑着摇了摇头，想了想后，只能将这事拜托给常琳：“这样吧，小常，你要是在网络围棋中遇到了小周，就告诉他，我想要请他喝杯茶聊聊天。”

　　“没问题。”常琳毫不犹豫的答应道，心头却非常好奇：秦老请周先生喝茶，究竟是为了什么事情？

　　刚刚才走出水榭还没来得及喘上一口气，周晓川就被等候在水榭外面的业余围棋爱好者和记者给团团围住了。业余围棋爱好者还好，只是在向他表达敬佩和仰慕，那些手持着话筒、录音笔的记者可就令人头疼了，不停抛出各种各样的问题，大有要刨根问底，将他的一切信息，包括隐私或八卦都给挖出来。在这些记者的眼中，周晓川不仅是头版头条的新闻，更是一座闪闪发亮的金山！

　　面对着这样的状况，周晓川顿时无语了：“我勒个去啊，要不要搞出这么大的阵仗来啊。”藏在他兜里的老龟，则是幸灾乐祸的哼哼着：“你以前老是说我聒噪，现在总算知道，这真正聒噪的，还是你们人类了吧？”

　　周晓川这会儿可没有心情跟老龟斗嘴，一边随口敷衍应付着记者的问题，一边费力的挤开人潮向着孙雯雯他们走去。众人的热情表现，不仅是出乎周晓川预料，同样也出乎孙雯雯等人的预料，即便是身为围棋甲级联赛里明星选手的苏璇，也没有见过这般热情的景象：“我的天，这些人也太热情了吧？尤其是那些记者，一个个就跟疯了似的。不管是去年长风俱乐部夺得围棋甲级联赛的冠军，还是聂长峰时隔三年后重新捧回四国邀请赛的冠军奖杯，记者们都没有像今天这般激动、这般疯狂啊！”

　　记者们之所以这么激动、这么疯狂，是因为在他们看来，职业围棋手夺冠的事情经常都有，已经不新鲜了。而一个业余围棋爱好者连轧五个韩国一流职业围棋手的事情，却是极为少见的传奇！或许，这就是前无古人后无来者的。试问，在这样的情况下，他们又如何能不激动、不疯狂呢？

　　孙雯雯苦笑着说：“好了，苏璇姐，你也别感慨了，还是赶快想点办法，帮助周哥哥摆脱这些人的纠缠吧。你难道没有看见么？周哥哥已经被他们给逼的满头大汗了啊。”

　　苏璇一摊双手，爱莫能助地说道：“我能有什么办法？这些家伙又不会听我的话……哎，你去哪？”她最后这句话，却是冲方拓海问的，因为这个家伙在此刻迈步冲向了围着周晓川的人潮。

　　“我去帮助周先生拜托这些人，你们到公园门口去等着。”方拓海头也不回的说道，冲进了人潮的他，凭借着练武获得的过人体魄跟力量，硬生生的挤开了一条路来。

　　看到这一幕，苏璇忍不住是啧啧称奇：“没想到，这人看着文质彬彬的，力气倒是挺大。”

　　孙雯雯笑着打趣道：“怎么，苏璇姐，芳心动看上他了？”

　　“好呀，你还真是没大没小，居然打趣起我来了。”苏璇白了她一眼，一边拉着她朝公园大门走去，一边说道：“这个方拓海虽然很出色，但却不是我的菜，倒是你的周哥哥嘛……”

　　孙雯雯顿时紧张了起来：“怎……怎么？苏璇姐，你不会是看上周哥哥了吧？”

　　苏璇并没有正面回答这个问题，而是笑着转移了话题：“哈哈，看把你给吓得。老实交代，你跟周医生究竟是什么关系？难不成……你们俩是在谈恋爱？”

　　孙雯雯成功的被转移了注意力，忙不迭地说道：“怎么可能，你可别胡说，要是让周哥哥听见产生误会可就不好了……”

　　就在这两个女人相互打趣着走向留春菀公园大门的时候，方拓海也成功挤到了周晓川身边，充当起了保镖的角色，帮着他一路分开人群，好不容易才来到了留春菀公园的大门口。这番热闹的景象，自然是引起了留春菀公园外过往路人的注意，不知是有多少人在好奇的猜测着：“这么大的阵仗，难道是某位大明星不成？”

　　就在周晓川和方拓海满身大汗挤出了留春菀公园的时候，孙雯雯从停靠在路边的一辆新闻采访车里探出头来，冲他们俩挥手叫道：“周哥哥，方大叔，这里，我们在这里……”毫无疑问，这辆新闻采访车正是方香实习的那家电视台所有，只是在这一刻，被她拿来公车私用了。

　　听到孙雯雯的话，周晓川和方拓海立刻向着这辆新闻采访车跑去。而方拓海一边跑还一边泪流满面：“大……大叔？拜托，我明明要比周先生年轻好吧？为什么他是哥哥，我就成了大叔呢？这也太区别对待了吧？”

　　等到周晓川和方拓海跳上了新闻采访车后，坐在驾驶座上的方香一踩油门，驾驶着这辆新闻采访车飞飚而去，立刻就将激动到近乎疯狂的人群给抛在了身后。在这样的情况下，大部分人都放弃了追赶，因为他们很清楚，仅凭一双脚是追不上汽车的。但有一个扛着摄像机的中年男子，却是呼哧呼哧的追着新闻采访车。

　　他这锲而不舍的精神和举动，立刻引来了同行们的佩服：“哥们，你也太敬业了吧？为了一条新闻居然这么拼命，佩服啊佩服。”

　　摄像大叔泪流满面：“敬业你妹啊，我是被他们抛下的好吧，可恶啊，我的钱包还在车上，好歹也让我把钱包拿着啊，不然的话，我就只能是扛着摄像机走回电视台了……”原来，他就是跟着方香一起来这里采访的电视台摄像师。

　　对于摄像大叔凄惨的遭遇，新闻采访车上的人并不知情。

　　坐在新闻采访车后座上的周晓川，一边擦拭着额头上的汗水，一边长叹道：“呼……终于得救了，那些人疯狂起来真是太可怕了，我总算是明白，为什么名人明星身边总是要配备一个或几个保镖，要是没有保镖帮忙，估计他们根本就没有办法从人群中挤出来。”

　　方香一边开车，一边笑着打趣道：“这说明你受欢迎啊，很多人想要这样的待遇都没有呢。”

　　周晓川苦笑着一摊手：“谁想要谁要，我对这样的待遇可是没有什么兴趣，只感觉头疼。”这一句话，却是将新闻采访车上的人都给逗乐了。

　　说笑了一会儿后，苏璇脸色突然变得严肃了起来：“周医生，你真不打算做职业围棋手？以你的天赋和棋力，做了职业围棋手后，肯定能够成就一段属于自己的传奇！”

　　周晓川摇了摇头：“还是我刚刚说过的那句话，围棋只是我的业余爱好，暂时我还不想把它转变成为事业。而且，我现在做兽医做的很开心。”事实上，他还有句话是藏在心里没有说出口的：“刚刚那五局棋都是老龟下的，以我现在这初学菜鸟的能耐，甭说是战胜韩国一流职业围棋手，恐怕遇到孙雯雯都只能是个惨败的下场，我总不能够随时都将老龟给带在身边吧？再说了，做职业围棋手又不能够获取神秘能量，就算挣的钱比现在多，又能有什么用？”

　　当然，老龟对周晓川转行成为职业围棋手一事，却是相当赞成的，这会儿还在不停唠叨着劝他转行。在老龟看来，周晓川转行做了职业围棋手，那自己就不愁没有高水准的棋下了。至于其它的问题，却是没做过考虑的。


第三百四十二章 怀孕生孩子我不会

　　“真是可惜啊……”苏璇一脸遗憾，想要继续劝，却又不知道该从何说起。倒是孙雯雯，在这个时候‘噗嗤’的笑了起来，说道：“苏璇姐，你还是打消了劝周哥哥改行做职业围棋手的心思吧，因为他除了兽医之外，对其它的职业都没有兴趣。你大概还不知道吧？曾经有不少人都在劝周哥哥改行做钢琴家呢……”

　　苏璇不由的一愣：“嗯？周医生还会弹钢琴？”对她来说，围棋不仅是事业更是爱好，所以闲暇的时光除了看看电视电影外，都用在了练习围棋上面，所以对去年那个沸沸扬扬的‘钢琴王子事件’并不清楚。

　　“不仅会弹，还相当的厉害呢……”孙雯雯将去年周晓川在省音乐学院的惊人表演及影响，向苏璇讲述了一番。整个讲述的过程，她是相当的骄傲，仿佛获得了这个成就的人，是她自己一般。而在听完了她的讲述后，苏璇在震惊之余，也放弃了对周晓川继续劝说的念头，只是感叹道：“没想到，周医生你居然是如此的多才多艺，除了围棋之外，连钢琴也弹奏的这么好。我真怀疑，这个世界上，有没有什么事情是你不会的？”

　　周晓川点了点头：“当然有。”

　　“是什么？”不仅是苏璇，新闻采访车里所有人都来了兴趣。

　　“生孩子。”周晓川一脸认真地回答道：“作为一个纯爷们，我是真没有办法怀孕生孩子。”

　　新闻采访车里顿时一片寂静，足足过了有好几分钟，孙雯雯、苏璇等人方才苦笑着说：“周哥哥（周医生），你这笑话也太冷了点吧……”

　　周晓川一摊手：“我说的都是实话好吧……难道说，你们觉得男人能够怀孕生孩子？”

　　不管怎么说，这一番插科打诨，让五个人的关系顿时亲近了许多。而新闻采访车在方香的驾驶下，也驶入了一家环境和味道都相当不错的私房菜馆，五个人在这里有说有笑好好地吃了一顿。然而，就在吃完午饭准备离开的时候，方拓海的手机却响了起来，看了眼来电显示后，他说道：“是我爷爷打过来的。”随后便摁下了接通键：“喂，爷爷，有什么事吗？周先生是在什德市里没错啊，我们这会儿刚刚一起吃完午饭，怎么，你找他有事吗？啊？是吗？好，好的，我这就请他过来……”

　　在他挂断电话后，方香第一个凑上来问道：“怎么，爷爷来到什德市了？”

　　方拓海点了点头算是回答，这一刻的他神色格外严肃，向周晓川恳求道：“周先生，能不能麻烦你跟我走一趟？我爷爷这会儿已经带着我妹妹方芬来到了什德市，据说是凑齐了那位京城名医开出的药材，准备煎熬方芬服用。但在服药的过程中，需要有一个针灸高手坐镇，以针灸术帮助方芬疏通经络以更好地吸收药效。要是没有针灸高手在一旁行针的话，不仅治疗效果会事倍功半，甚至还有可能会发生一些意外……”

　　周晓川本来就不是一个见死不救的人，更何况他现在跟方家兄妹关系处的挺不错，自然不可能袖手旁观，所以没等方拓海把话说完，他便答应道：“没问题，只要我能够帮得上忙，就绝对不会推脱。事不宜迟，我们这就走吧？”

　　“真是谢谢你了。”方拓海没有想到周晓川居然答应的这般爽快，在感动之余，也连忙冲方香吩咐道：“别愣着了，赶紧去开车，爷爷和方芬这会儿就在峨眉酒店里面等着我们呢。”

　　方香点了点头，二话不说转身就朝着停车场的方向狂奔而去，她也是从小习武的人，虽然擅长的是双股剑而非轻功，但狂奔起来的速度也是相当惊人。以至于这附近的许多路人在瞧见了这一幕后，都忍不住猜测这个漂亮少女的身份是不是田径运动员……

　　而周晓川则在这个时候将目光投向了孙雯雯和苏璇：“雯雯，苏小姐，实在很抱歉，我们遇到了一些突发事件……”

　　孙雯雯在这个时候表现的很懂事：“周哥哥，你不用为我们操心，我们自己打车回去就成。”苏璇说的话跟这差不多，只是她在最后又很是疑惑的加了一句：“周医生，你不是兽医么，怎么还懂得医人？”

　　没等周晓川开口，孙雯雯就已经替他回答了：“苏璇姐，你忘了么，周哥哥是我的救命恩人呢，他要是不懂得医人，那我岂不是早就没命了么？”

　　“呃……好吧，是我不好，居然忘记了这件事情。”苏璇吐了吐舌头，不好意思的抱歉道。瞧着周晓川转身欲走，她又想起了一件重要的事情来，忙又问道：“周医生，以后我们还能够在网络围棋中对弈吗？”她有些担心，周晓川在网络ID暴露之后，会不会就不跟她在网络围棋中对弈了。那样的话，她的损失可就大了。毕竟，一个如此妖孽的对手，可不是那么容易遇见的。

　　“当然可以，为什么不呢？”周晓川回过头来说道：“不过，你可别把我在网络围棋中的ID给泄露出去，要不然的话，你可就没有机会跟我下棋了。我想，经过这么些日子你应该观察出了，我每一次登陆那个ID，都只会下五局棋。”

　　“放心吧，我绝对不会泄露出去！”苏璇兴奋地回答道。然而她万万没有想到的是，她虽然不会泄露出周晓川在网络围棋中的ID，但她在什德市围棋队的那些队友，却已经是将这件事情给泄露了出去。而这造成的结果，便是此后很长一段时间里，只要周晓川登陆上‘千年王八万年龟’这个ID，便会收到成千上万封挑战申请。毕竟在网络围棋中是披着马甲的，输了也没人知道自己是谁，但要侥幸赢了的话，那可就真是赚大发了。所以很多职业围棋手都披着马甲跑到了网络围棋中来，想要挑战下这个被媒体称为‘活着的传奇’。以至于到了最后，只要周晓川一登陆‘千年王八万年龟’的ID，便会造成网络围棋的服务器崩溃瘫痪，这让他不得不舍弃这个在全球围棋界都出名了的ID，重新为老龟注册一个新的ID用。因为这件事情，苏璇也被气得够呛，体会到了‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’这话是什么意思。唯一让她感到庆幸的，便是通过孙雯雯跟周晓川成为了朋友，就算没办法在网络围棋中对弈，也能够隔三差五跑去找周晓川来一场面对面的较量！

　　当然，这些事情都是后话，此刻的周晓川，在跟着方拓海钻进了方香开过来的那辆新闻采访车后，一路朝着峨眉酒店奔驰而去。因为担心自己孪生姐姐的情况，方香这一路速度飚的极快，幸亏她的车技极佳反应力也是超卓，要不然在市区里面这样飙车，不出问题才怪。

　　等到新闻采访车‘嘎吱’一声刹在了峨眉酒店大门口时，周晓川那颗高高悬着的心总算能够掉下来了，在放开了紧紧抓着的把手后，他长出了一口浊气，心有余悸地说道：“我本来以为，出租车司机开的车就已经是很野的了，没想到跟你一比，还真是小巫见大巫啊！我说方香，咱下次开车能够稍微温柔点儿吗？”

　　“这就叫野？”方香在将车停好之后，回过头来说道：“周哥，你大概是没有参加过地下赛车吧？要说野的话，那才叫野！”

　　周晓川不由的一愣：“地下赛车？不是吧，你还参加这种活动呢？”

　　“当然。”方香从驾驶座上跳了下来，回答道：“周哥，我给你说，这地下赛车可是相当刺激的，以后要是有机会，我领你去见识见识，保管会让你爱上那种速度与激情的感觉！”

　　有人说，中国人的感情都是在酒桌子上建立起来的，刚刚那顿饭，虽然方香没有喝酒，但方拓海和周晓川却是小喝了几杯，双方的关系也得到了促进，至少不会再像以前那样先生来小姐去的称呼对方，礼貌是礼貌了，但却透着一股子距离和生分。

　　“这个还是免了吧……”周晓川苦笑着拒绝道：“我怕自己还没有爱上这速度与激情的感觉，就先吐死在车上了。”

　　三人很快就从新闻采访车上下来，走进峨眉酒店，坐电梯一直上了十二楼，敲响了1207号房间的门。

　　很快，房门被方敬棠给打开了，在看到了周晓川后，他紧锁着的眉头立刻就舒展开了，半是激动半是感激地说道：“小周，你过来了。真是不好意思，又要麻烦你一次。快，快请进。”急忙将周晓川给请进了房间里来。

　　方敬棠订的这个酒店房间，是一个公寓式的套房，中了怪毒昏迷不醒的方芬，这会儿就躺在其中一间卧室里面。而在客厅中，还坐着一个陌生人。


第三百四十三章 感针术

　　这个人的年龄大概是在七八十岁左右，须发皆白，再加上穿着一袭白色的马褂，颇有点儿仙风道骨的味道。虽然已是垂暮之年，但他的身子骨却是相当硬朗。纵然比不上国术高手方敬棠，却比普通的老者、甚至是一些中年人都还要来的健康。精神也是极为抖擞的，这让人不禁怀疑，他的年龄到底有多大。

　　就在周晓川走进房间的时候，这位仙风道骨的老者也起身迎了出来，打量了周晓川一番后，笑呵呵地说道：“老方，这位小友，想必就是你说的针灸高手周晓川了吧？”

　　“没错，就是他。”方敬棠点了点头，随后就向周晓川介绍起了这位老者来：“小周，我来介绍一下，这位就是给方芬开药的京城名医，出身于御医世家的许冠文老先生，在国内外医学界中，都是享有盛名的。”

　　许冠文笑着回了句：“老方，你讲我给捧得这么高，该不会是想要让我狠狠地摔上一回吧？”看得出来，这两位老人相互间的关系应该是极好，否则也不可能开出这种玩笑来。随即，他向周晓川伸出了手，笑吟吟地说道：“小周，我总算是见到你了。自从在老方这里听说了你的事情后，我便想要见见你了。”

　　周晓川在这个时候变现的不亢不卑，既保持了礼貌又不至于谄媚。伸手握了一下后，微笑着回道：“许老先生你好，我也很高兴能够认识你。”

　　许冠文这个人，虽然在国内外医学界里有着很高声望，但却从来不会摆架子，一贯都表现的是平易近人。这会儿在听到了周晓川的话后，他更是笑着摆了摆手：“哎，别叫我先生不先生的，瞧在我年纪比你大的份上，叫我一声老许就成。你的针灸术，我听老方多次提起过，真真是佩服的很啊。”

　　倒是周晓川不好意思了：“老许这个称呼也太不礼貌了，要是你不介意，我就称你为许老吧。另外，我的那手针灸术只不过是皮毛而已，你这么说，可是让我汗颜的很啊。”

　　“你也别谦虚。”许冠文说道：“说实话，在你之前，我也曾尝试过用针灸术来延缓方芬体内的毒素扩散，但数次尝试的结果都是以失败告终。所以从这点来看，你的针灸术应该是在我之上。也正是因为这个原因，我才会让老方将你给请来。因为我觉得，由你来为方芬针灸，要比我更有把握、更有效果。”这位老先生倒是光明磊落，不如就承认，一点儿也不虚伪造作。

　　在这样的情况下，周晓川也不好意思再谦虚客套了，用力的点了点头道：“只要我能够帮得上忙，就一定会竭尽全力。”

　　“好，你先坐着休息一下，我这就去熬药。给方芬解毒的这服药，需要用特殊方法煎熬，估计得花上一些时间才成。”许冠文说着便走进厨房，用早早便准备好的砂锅开始煎药。好在方敬棠订的这个公寓套房里面配有厨房，要不然想要在酒店里面煎熬中药，还真有些麻烦呢。

　　正如许冠文所说，方芬的这服药煎熬起来相当麻烦，不仅对火候的控制有着很高要求，各种药物先下后下的次序与时机，也是各自不同，稍有错误，药效便会减轻几分。这要是换做其他人，只怕会被折腾的手忙脚乱苦不堪言。但对许冠文来说，这样的事情却是再平常不过，轻轻松松就能够搞定。甚至就连方香想要进去帮忙，都被他给赶了出来。理由是方香在那里非但帮不上忙，还只会给他添麻烦。

　　但纵然如此，煎熬好这服药还是花了四十多分钟。

　　看到许冠文亲自将煎熬好的中药从厨房里端出来，方拓海急忙起身迎了上去，在接过了这碗中药的同时问道：“许老，需要我将她的嘴巴给撬开吗？”

　　“没那个必要。”许冠文摇了摇头，走到了昏迷的方芬身边后，拿起了放在床头柜上已经消了毒的银针，一针就扎在了方芬面部的下关穴上，用食指轻轻在针尾上一弹，随着银针对穴位的刺激，方芬原本紧闭着的嘴巴，自动便张开了。

　　“好了，把这碗中药灌给她喝吧。”向方拓海吩咐了一声后，许冠文又对就站在自己身边的周晓川叮嘱道：“小周，接下来就看你的了。我说一个穴位，你就扎一个穴位，并采取相应的行针手法。”

　　“没问题。”周晓川点头应道，屏息静气后捏起了一枚银针。

　　当方拓海将碗里的中药一滴不剩灌进了方芬嘴巴里后，许冠文也报出了一个穴位名称来：“百会穴，行针以泻法为主。”

　　周晓川依言将银针扎进了方芬头顶的百会穴里，并以泻法开始行针。随着他行针，一缕神秘能量也通过银针进入到了方芬体内。

　　随着许冠文报出一个又一个的穴位名，周晓川也将一枚又一枚的银针扎入了方芬的穴位，而一缕缕的神秘能量，也随着银针进入到了方芬体内，推动帮助着那碗中药的药力，在方芬体内吸收扩散。

　　刚开始的时候，周晓川并没有发现什么异常，但在随着针灸的穴位越来越多，送入方芬体内的神秘能量也越来越多后，他突然发现，如果就这么按照许冠文念出的穴位扎针，虽然能够帮助药力扩散到大部分的经络中，但还是有那么一些地方触及不到。如此一来，也就不能够将方芬体内的毒素彻底清除。而通过神秘能量的侦测分析，周晓川可以确定，方芬体内的这种毒素，具有自我繁殖的功能。也就是说，只要没有彻底清除，哪怕只是残留下了一丁半点，也必然会卷土重来！

　　“这样下去可不成，必须得想点儿办法才行……”周晓川皱着眉头思索了一会儿，开始让神秘能量去分析药力及毒素的情况，并通过一番对比，得出了一个全新的针灸方案来。

　　这个针灸方案，与许冠文事先所制定的，有着很大的不同。

　　许冠文并不知道他的针灸方案已经被周晓川给推翻了，还在给周晓川下达着指示：“接下来要扎的是风府穴，这次行针要以补法为主……”然而这一次，周晓川并没有依言扎风府穴，而是将手中的那枚银针，扎进了方芬的三阴交穴。

　　风府穴在人后发际正中直上一寸处，而三阴交穴则是在小腿内侧、当足内踝尖上三寸的地方，两个穴位当真是差了十万八千里。所以，在看到周晓川将银针扎进了三阴交穴后，所有人都是一愣。

　　作为一个武学世家的传人，方拓海也学过人体穴位，知道风府穴和三阴交穴各自的位置。所以，当他看到周晓川明明该扎风府穴却扎到了三阴交穴后，忍不住是提醒道：“周哥，你……你扎错穴位了吧？”

　　方香也是颇为担忧地说道：“周哥，你该不会是因为刚刚那五局棋耗费了太多的精力，导致这会儿有些走神吧？许老他刚刚说的可是风府穴，不是三阴交穴啊……”

　　许冠文和方敬棠相视了一眼，都从对方的目光中看到了担忧，许冠文更是在眉头微微一皱后，就要换下周晓川来给方芬扎针。虽然说这样做，对周晓川不太礼貌，但事关方芬的性命，他也顾不得那么多了。最多等到事情结束后，再来向周晓川道歉好了。

　　就在这个时候，周晓川抢先一步开口说道：“我没有扎错穴位，我要扎的就是三阴交穴。”

　　这句话出口，众人又是一愣，方拓海和方香兄妹满脸疑惑，搞不明白周晓川为什么要放着风府穴不扎，而自作主张的去扎三阴交穴。方敬棠和许冠文却是神色一凝，不约而同地问道：“小周，你对针灸穴位进行改变，难道是有什么发现不成？”

　　“没错。”周晓川没有隐瞒，将自己发现的情况讲述了出来。当然，他并没有说自己的发现是通过神秘能量获得的，只推说自己这是通过针感的变化判断出来的。

　　虽然对周晓川的医术很信赖，但在听完了他这番话后，方拓海和方香却还是免不了有些疑惑，在相视了一眼后，几乎是异口同声地说道：“通过针感就能够判断出药力在人体内的吸收扩散情况？这会不会太离谱了些啊？周哥，你真没有跟我们开玩笑？”这样的事情，的确有些匪夷所思违背常理，也无怪他们俩会心生疑惑。要是换成其他人，只怕已经开始破口大骂周晓川是骗子了。

　　和他们俩的反应不同，许冠文此刻却表现得相当激动，要不是因为周晓川还在为方芬扎针行针，只怕他已经死死拽住周晓川了。虽然强忍下没有动手，但他还是用略带颤抖的声音询问道：“小周，你说的是真的吗？你真能够通过针感判断出药力在人体内的吸收扩散情况？这……这不就是传说中的感针术么？我曾在家传的医书典籍中看到过感针术的相关记载，但从来没有听说过有谁会使，所以我还一直以为，这感针术只是古人幻想出来的而已……”


第三百四十四章 真乃神针也！

　　感针术？不是吧……我就随口一说，居然还蒙中了一个传说中的针灸技术？

　　这个结果，让周晓川有些哭笑不得。但事已至此，他自然是要顺着许冠文的话来说。所以，他一边忙着给方芬行针，一边将其体内药力吸收扩散的情况讲述了一遍。他相信，既然许冠文能够在事先制定出针灸方案来促进药力吸收扩散，必然是预测出了药力在方芬体内大致的吸收扩散过程。故此，用这样的方式，比其它任何的辩解都要好。

　　果然，在听了周晓川讲述的药力扩散情况后，许冠文激动地说道：“你说的这个药力吸收扩散情况，跟我事先预估的大致相同，只有少数一些地方不太一样。看来，你是真掌握了感针术！天……这门传说中的针灸术居然真的存在，这实在是令人难以置信……既然你掌握了感针术，那就照你的意思来做吧！”

　　要不是周晓川这会儿还在给方芬扎针行针，只怕情绪激动的许冠文就要拉着他讨教这感针术了。

　　“这……”方敬棠多少有些犹豫，倒不是不相信周晓川，只是因为这件事情关系到自己孙女性命，所以不得不谨慎以对。而相比起年轻的周晓川，他更愿意相信许冠文。

　　“放心吧，老方，你是见识过小周针灸术的，难道还对他没有信心么？”作为多年的老友，许冠文怎么会不知道他在担心些什么，安慰道：“别的不说，光是这一手感针术，就能够让小周对方芬体内情况变化掌握的一清二楚。在这样的情况下，也只有他做出的应对，才是最正确，最有效的！而我们要做的，就是相信他，完完全全的相信他！”

　　方敬棠在沉默了数秒钟后，用力的点了点头。虽然没有说话，但这个动作足以表明他此刻的态度。

　　房间就此陷入了一片寂静，但并没有持续太久，因为许冠文实在是忍不住，又开口问道：“哎，小周，我听老方说过，你不是医学院校毕业的？那你这针灸术，是从谁的手中学来的？”

　　还好周晓川有神秘能量襄助，就算是分心也不会犯错：“我的针灸术，是从什德市人民医院的钱老老先生那里学来的。”他说的是实话，他这针灸术，除了自己看针灸学教材之外，就只有在拯救孙雯雯的时候，从钱老那里学到了一些。

　　“钱老？”许冠文不由的一愣，皱着眉头自言自语道：“你说的是钱忠文吧？这个人我是认识的，他在针灸方面的造诣的确很高，但却并不懂得感针术啊……”

　　周晓川没想到许冠文居然和钱老认识，生怕这两人私下里一交流让自己露馅的他，急忙又说道：“除了钱老之外，我还有另外一个针灸老师。”

　　“谁？”许冠文眼睛一亮，急忙问道：“是谁？”

　　“杨世文。”周晓川说出的这个名字，让许冠文倍感陌生，忍不住就皱起了眉头自语道：“杨世文？这个名字好陌生，似乎从来没有听说过啊……难道说，这是一个身怀绝技的隐士？”

　　周晓川暗暗失笑，在心里面嘀咕道：“你当然不可能听说过，杨世文是教我兽医针灸学的老师，你要听过他的名字才怪！”

　　虽然嘴巴上跟许冠文有一搭没一搭的聊着，但周晓川手上扎针行针的动作，却是一点儿也不生涩慌乱，如行云流水一般的顺畅，仿佛不是在扎针行针，而是在弹奏一首旋律优美的琴曲。这样的一幕，不仅是让方家的人看傻了眼，就连见多识广有着非凡医术的许冠文，也忍不住是发自内心的感叹道：“漂亮！小周，没想到你对银针的驾驭，已经达到了随心所欲的至高境界……可惜，真是可惜啊！”他最后这句可惜，是为周晓川没有从事人医而发出的。

　　渐渐的，周晓川通过手中那一枚枚扎入穴位的银针，通过顺着银针进入到方芬体内的神秘能量，促使着药力精准的扩散到了方芬体内蕴藏着毒素的地方。在这种类似精确制导的情况下，毒素无可遁形，很快就被混合着神秘能量的药力，给清除的干干净净了。不放心的周晓川，又让神秘能量在方芬体内检查了一周，确定真的没有了毒素残留后，这才长长地吐出了一口浊气，转过头来对许冠文说道：“许老，方芬体内的毒素已经被药力给清除干净了，接下来的起针，就麻烦你来替我完成吧，我这会儿累得够呛，需要休息调养一下。”

　　“没问题，交给我吧！”许冠文点了点头，一点儿也没有为自己打下手而不满，反而还颇为感慨的叹息道：“枉我许冠文号称针药双绝，今天见到小周的针灸术，方才知道什么叫做天外有天人外有人……”说到这里，他眯着眼睛回忆了下周晓川刚刚扎针行针的过程，不禁是发自内心的赞叹道：“真乃神针也！”

　　在给方芬扎针行针的过程中，周晓川消耗了极大的精力和体力，这让他在此刻很是疲惫虚弱，在将起针的工作交给了许冠文老先生后，他便走进客厅，闭目坐在了沙发上休息。因为有神秘能量，他消耗的精力和体力也得到了极快的恢复。

　　等到他恢复了些精神睁开眼睛后，方敬棠亲自去泡了碗茶给他：“来，小周，喝碗茶养养神。”

　　接过茶的周晓川，在嗅了一口那沁人心脾的茶香后，不禁感叹道：“好香的茶啊，方老，你这是什么茶？”

　　“西湖龙井。”方敬棠笑着回答道。

　　周晓川喝了一小口，品了品味道后，皱着眉头一脸诧异地说道：“西湖龙井？这味道不对呀，我以前也喝过西湖龙井，但那香味和口感都比不上这茶啊……”

　　将方芬身上银针全部起出来了的许冠文，在这个时候从卧室里面走了出来，正好是听到了周晓川的话，笑着替方敬棠回答道：“小周，一听你这话，就知道你不懂茶。这市场上面卖的西湖龙井，大多都是一个广义范围的产物，并不是真正的西湖龙井。但老方给你泡的这碗茶，却是真正的西湖龙井，就算是有钱也不一定能够买到。”说到这里，他顿了顿，冲方敬棠道：“老方，你可不能够厚此薄彼啊，我也是雷的够呛啊。赶紧的，也给我去泡一碗西湖龙井。这真正的西湖龙井，可是不容易喝到的。”

　　“你这老家伙，成天就窥探着我这一点儿茶叶。要知道，我可是费了九牛二虎之力才搞到这么一点的。”话虽然是这么说，但方敬棠还是依言给许冠文泡了这样一碗西湖龙井。在将茶碗交到了许冠文手里后，他坐到了周晓川对面的沙发上，诚恳的感谢道：“小周，这次的事情真是谢谢你了……刚才我还怀疑你，现在回想起来，真是深感惭愧啊。”

　　周晓川摆了摆手道：“方老，你也别自责，在那样的情况下，换做任何人，恐怕都会心生怀疑的。说起来，我还要谢谢你最终选择相信我呢。”

　　看着方敬棠跟周晓川两人你谢我我谢你，许冠文就觉得有趣，忍不住笑了起来：“好啦，好啦，我说你们两个也别谢来谢去了，不觉得这样太过客套生分了么？”这个老先生倒是个自来熟的性情中人，在打趣了两人一句后，他便神色一正，冲周晓川说道：“小周，关于那个感针术，我有些问题想要向你讨教。”

　　“呃……”周晓川不由的一愣，在心里面苦笑连连：“感针术？我哪里知道什么感针术啊！我刚刚就是随口一提的好吧……难不成，我告诉你这都是通过神秘能量感知到的？”当然，这番话他是绝对不会说出口的，只能是含糊其辞地说道：“那个，许老，不是我想要藏私，而是教我感针术的那位杨老师有过规定要求，在没有得到他同意认可的情况下，不能够将感针术传授给他人。我只能够告诉你，想要学会感针术，关键得在对针、对气的感觉上面下功夫……”他将这一切都推到了兽医针灸学老师身上，反正许冠文也不认识对方，没有办法去求证。

　　许冠文是医学世家出身的，自然知道许多医学世家都有将独门绝技敝帚自珍的习惯。其实不仅是医学世家，很多行业内都有这种习惯，就像可口可乐公司将他们的配方当成最高机密一样。虽然知道这样的做法不利于医学发展，但许冠文也无可奈何，只能苦笑着说：“既然你老师有这方面的要求，那我也就不多问了。不过，你能不能替我引荐一下？我想要拜访你的老师杨世文先生。”

　　周晓川嘴巴上回答道：“我会将这件事情转告给杨老师的，但我也不敢保证他愿不愿意见你……事实上，我这位老师的性格有些孤僻古怪。”心里面却是在说：“杨老师，对不起啊，我只能是拿您来做挡箭牌，不然的话，我肯定会被许老给烦死的。”


第三百四十五章 南洋邪术

　　许冠文一边品着西湖龙井，一边说道：“有本事的人，性格往往都比较孤僻古怪，这点我能够理解，你只要帮我问问，不管最终他见不见我，我都承你一次情。”

　　“好。”周晓川点头应道，心里面却是觉得有些对不起许冠文，毕竟自己撒谎骗了他，但这也是没办法的事情。

　　三个人就在这客厅里面品着西湖龙井，有一搭没一搭的聊着天。方拓海和方香两兄妹，则是守在卧室里面，时刻关注着方芬的情况变化。过了有一个多小时，方拓海快步从卧室里面跑了出来，一脸兴奋的宣布道：“醒了，二妹醒了……”他的话还没有说完，坐在周晓川对面沙发上的方敬棠‘蹭’的一下就跳了起来，以令人瞠目结舌的速度冲进了卧室。看到这一幕，许冠文不禁有些羡慕：“老方这身体素质真是好哇，就连年轻人也比不上他。早知道如此，我当年就该跟着他学武，至少也不会像现在这样年老力衰……”

　　“年老力衰？”周晓川和方拓海听到他这话差点没喷出来，方拓海跟他的关系如爷孙一般，所以毫不客气的打趣道：“您这鹤发童年、精神抖擞的样子，哪有什么年老力衰的迹象啊！如果您这都是年老力衰的话，不知道有多少人得羞愧死！”

　　许冠文哼哼道：“臭小子，居然敢这么跟我说话，真是没大没小。哼，要是惹恼了我，小心给你下药，让你体会下年纪轻轻就阳痿不举是个什么感觉！”话虽然这么说，但从表情看出他其实并不介意，纯粹是在跟方拓海开玩笑。不过，言者无心听者有意，周晓川的心里面可就泛起了一股隐隐的痛来。他前段时间，可不就是有过一次不堪回首的阳痿不举经历么……

　　眼尖的方拓海，发现了他的表情变化，忍不住是好奇地问道：“哎，周哥，你的表情怎么有些不大对劲？是不是还没从疲惫中恢复过来？要不要在休息一会儿？”

　　周晓川摇摇头，一边朝着卧室走去，一边说道：“没……没事，走，我们进去看看你二妹的情况。”心里面，则是在哼哼着：难道我会告诉你，我前段时间就经历过阳痿不举么？那件事情实在是太丢人了，打死我也不会给别人说！

　　当周晓川跟着方拓海和许冠文走进了卧室时，此前一直昏迷不醒的方芬已经睁开了眼睛，方敬棠老先生正紧紧握着她的双手，语带呜咽地说道：“醒了就好，你醒了就好啊。这些日子，你受了不少的苦痛吧？不过你也不用再担心了，因为你体内的毒都已经被化解干净了。从今天起，你的身体将会越来越好的……”

　　因为刚刚才苏醒过来，所以方芬说话的声音很轻微：“爷爷，这些日子，我让你们操坏了心吧？真是对不住啊……”随即，她的目光落到了许冠文的身上，满怀感激地说道：“许爷爷，我这次中的毒，是你给化解的吧？真是麻烦你了。”

　　许冠文摆了摆手道：“小芬，你可别谢我，我虽然给你开出了一张药方，但全靠你爷爷跑南走北才将药材给凑齐。此外，要不是有小周的神针绝技，你只怕也撑不到现在，更不可能痊愈……”他也不居功，张嘴就将周晓川做的事情，一一讲述了出来。方香也在一旁帮腔道：“是呀，二姐，要不是有周哥帮忙，只怕我也传染上这毒，步你的后尘了……”

　　听完了许冠文和方香的讲述后，方芬这才知道自己中的毒竟是这般恐惧，在心悸后怕之余，她也挣扎着想要从床上起来，好好地向周晓川表达一下谢意。见此情况，周晓川急忙上前阻止道：“方小姐，你大病初愈，身体还很虚弱，就不要起来了。”

　　方芬和方香虽然是双胞胎姐妹，但性格却是各自不同，作为妹妹的方香，性格开朗活泼甚至有些男人婆的感觉，而作为姐姐的方香，却是温婉中带着一丝执拗。这会儿，她性格中的执拗便发作了，不管别人怎么劝，就是要从床上爬起来：“周先生，你是我和三妹的救命恩人，我不能够失礼，必须得起来向你表达谢意才成。”

　　最后还是方敬棠开口说了句：“向小周表达谢意，无论什么时候都可以。你现在的任务，是好生休息！”这才让她乖乖的躺回了床上，但嘴巴里面却还是在不停说着感谢的话。

　　虽然方芬体内的毒已经彻底化解，但她周身因为毒素而溃烂化脓的地方却没有这么快就能够恢复。但只要没有了毒素的破坏影响，这些就只是小问题，在给方芬把脉并问诊之后，许冠文很快便开出了两张药方交给方敬棠：“老方，这两张药方，一张是内服药，一张是外敷药，只要坚持给她用上半月，身体便能够彻底康复，溃烂化脓的肌肤也将恢复如初。只不过，因为毒素影响，她的国术修为肯定会降低，将来的成就，恐怕也不会太高了……”

　　方敬棠一边吩咐方拓海将两张药方拿去抓药，一边说道：“只要她以后能够健健康康就行，国术修为是高是低都无所谓，今时不同往日，就算将国术练得再高，也不见得能找到一份好工作。”

　　“你能够这么想就最好，我也就省下了安慰你的话。”说罢，许冠文将目光投向了方芬，眉头微皱地问道：“小芬，你是怎么中了这毒的？通过我的观察分析，这种毒颇为诡异，不像是国内所有，而且绝对不是天然生成，百分之百是认为调制的。”

　　方芬苦笑着摇了摇头：“我也不知道怎么就中了这毒。”

　　许冠文又问道：“你不会是跟谁有仇吧？”

　　方芬还没有说话，她的双胞胎妹妹方香便抢先一步替她回答道：“许爷爷，你又不是不知道，我姐姐那温婉的性格，跟谁都能够处的很好，又怎么可能有仇人呢？哎，二姐，你还记得在中毒昏迷之前，有遇到过什么比较奇怪的事情吗？”

　　“比较奇怪的事情？”方芬皱着眉头回忆了片刻，突然激动了起来：“啊，我想起来了，就在我昏迷的前两天，曾经遇到了一起绑架案！”

　　“绑架案？”众人不由的一愣，都在纳闷这强奸案跟中毒有什么关系。

　　方芬却像是根本没有瞧见他们脸上惊诧的表情，一边回忆一边说：“没错，就是绑架案。你们也知道，我在闲暇时间有做家教。那天晚上，我在给学生辅导完返回学校宿舍的时候，路过了一个公园，正好是看见一个穿着黑色大风衣的男子，鬼鬼祟祟朝着公园里面跑去。当时天色虽然很暗，但借着街边路灯的光芒，我还是看清楚了他的容貌。怎么说呢，那人看着就不像是国人，倒有点儿东南亚那边的感觉。他虽然穿着一袭宽大的风衣，但我还是发现了那风衣鼓起的有些不正常，像是藏了什么东西在里面。我本来以为那人是小偷，就打算将他拦下来制服后送到派出所去。可让我没有想到的是，那人风衣下面藏着的，根本就不是什么偷盗来的赃物，而是一个年仅七八岁，被迷药给迷昏了的小女孩。更让我没有想到的是，那人虽然看着猥琐却是一个练家子，而且功夫也颇为诡异阴狠，我费了九牛二虎之力才将他给制服。后来，我打电话报了警，将那人和小女孩都移交给了警察。而在被警察带走的时候，那人曾面目狰狞的对我说了句‘敢坏我的好事，我要让你不得好死’。当时我并没有将他这番威胁的话放在心上，可现在想想，我中毒一事只怕真是因他而起。毕竟，除了他之外，我实在想不出还有谁会恨我……”

　　方敬棠眉头紧锁，轻声念叨着：“东南亚人……练家子……七八岁的小女孩……诡异奇毒……”

　　方家三兄妹不约而同地问道：“爷爷，你难道是有什么发现？”就连周晓川和许冠文，也向他投去了询问的目光。

　　方敬棠回答道：“我有一些朋友，早年间曾下过南洋闯荡，其中有几个人是到的菲律宾。据他们说，在菲律宾当地土族中，有一些邪门的宗派除了研究下毒的功夫外，还发明了一种名为‘补天术’的采阴补阳邪功。修炼这门邪功，需要采十岁以下女童的元阴，用其来滋养自己的元阳，以达到快速提升修为的功效。而被这门邪功采了元阴的女童，将会变得体弱多病，最多三五年便会离开人世……”说到这里，他摇了摇头：“当然，我这也仅仅只是一个猜测，想来事情也不会如此凑巧。”

　　就在众人猜测着方芬中毒会不会跟那个东南亚人有关，那东南亚人又会不会是方敬棠口中所说的邪派高手时，周晓川却接到了袁焕山打来的电话。


第三百四十六章 佳人归来

　　电话一接通，袁焕山便直截了当地说道：“周哥，你明天有空吗？我爸从家里面赶过来了，想要跟你见个面，谈谈请你做我们袁家首席教头的事情。”他很聪明，知道在这些事情上面还是直截了当点比较好，要是拐弯抹角旁敲侧击的话，只会让周晓川不满。

　　“这……”周晓川不禁一愣，他没有想到袁家对邀请他担任首席教头一事竟是如此的迫不及待，甚至就连袁家家主也眼巴巴的赶了过来。通过跟袁焕山的相处和交流，他已经知道，袁焕山的父亲袁崇森就是袁家这一代的家主。

　　“怎么，不方便吗？”袁焕山顿时紧张了起来，生怕周晓川会拒绝他这个要求。经过这么两天跟父亲袁崇森的交流，他也认为周晓川能否成为袁家首席教头，将标志着袁家是否能够在江湖中重振当年的威风。

　　周晓川考虑了一下，觉得跟袁崇森见面聊聊也没什么关系，至于答不答应做那首席教头，那又是另外一回事，于是他回答道：“没什么不方便的，你我既然是朋友，那伯父来了我怎么也得招待一下。”

　　袁焕山明显松了一口气：“那好，我们明天到什德市后，再给你打电话。”

　　挂断了电话后，周晓川皱着眉头考虑明天究竟该怎么答复袁崇森的邀请。看到他这幅模样，一旁的方敬棠说道：“小周，怎么眉头紧锁的？难道是遇到了什么困难不成？要是有需要我们帮忙的地方尽管说，我们是绝对不会推脱的。”在他看来，周晓川对方家有救命之恩，而且还是救了两条命，所以不管周晓川有什么问题什么需要，他们都会竭力去完成。

　　“没什么事……”周晓川这话刚刚一出口，就猛地想起了方家也是江湖中人，而且方敬棠还是那什么武当山武术学院名誉副院长，想来比他更清楚同为武学世家的袁家的底细，让他帮忙参谋参谋也不错。于是，就将袁家想要邀请他担任首席教头的事情给说了出来。

　　“袁崇森那小子邀请你做他们家的首席教头？”方敬棠对这件事情很有些惊诧：“小周，恕我直言，你在国术上的修为虽然不错，但也就是易筋境中后期的水准。这样的修为，虽然比袁家年青一代厉害，但却比不上袁崇森那一代人。我实在不明白，袁家为什么要邀请你做他们的教头，而且还是首席教头……”

　　周晓川对此倒是很清楚：“他们想要从我这里学到虎拳的精髓。”

　　“虎拳？没错，袁家的猛虎十三式，在以前的确是赫赫有名，只是随着关键几招的遗失，导致威力大不如前……等等，你刚刚说什么，虎拳的精髓？”方敬棠的神色猛然一变，目光中尽是震惊：“小周，你可别告诉我，你已经掌握了虎拳的神韵和精髓！”

　　周晓川回答道：“呃……应该算是掌握了吧，至少袁焕山那小子是这么说的。”

　　对于袁焕山，方敬棠是认识的。在他看来，这个后辈的实力虽然普普通通，但眼光还是有的。既然他说周晓川已经掌握了虎拳的神韵和精髓，那就多半是这样了。更何况，袁崇森那家伙还抛下了家族事务不理，亲自跑到什德市来游说周晓川，这样的态度和做法，已经足以说明问题了。

　　震惊之余，方敬棠感慨地说道：“真是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊。没想到，小周你年纪轻轻，国术修为才刚刚到易筋境中后期，便掌握了虎拳的神韵和精髓。除了‘天才’这个词语外，我实在想不出还有什么词语能够形容你了。”

　　方香在这个时候插嘴，半开玩笑半认真地说道：“其实我觉得，妖孽这个词，远比天才更加契合周哥……”

　　令人没有想到的是，方敬棠非但没有斥责她，反而还一脸认同的点了点头：“妖孽吗？嗯，小周的表现，还真是妖孽的很叻。”

　　周晓川苦笑道：“方老，你就别打趣我了，还是赶紧帮忙参谋参谋，我要不要做袁家的首席教头。”

　　“据我所知，袁家还算遵纪守法，虽然是武学世家，但很少会用武力欺人。他们家族做的，也都是正当生意。不像先前覆灭的石家，尽是搞得歪门邪道。最为关键的是，袁家老一辈里很多人，都有在军队和警察系统中供职的经历。即便年轻一辈里，也有好几个是现役军官……”方敬棠将自己所知道的袁家情况，向周晓川娓娓道出，又帮着他分析了一番担任袁家首席教头的利弊后，总结道：“在我看来，做袁家的首席教头，有利也有弊，但利还是大过弊的。虽然袁家在江湖上的声望已经大不如前，但在商界里面还是有着较高声望，这对你应该有一定帮助。更何况，他们跟军方和警方还保持着很好的关系。当然，我这也只是给你提供一个建议罢了，至于做出什么样的选择，还得看你自己。不过，你要是不介意的话，我倒想在明天陪着你一起去会会袁崇森。”

　　“这是我求之不得的，又怎么会介意呢。”周晓川也是个聪明人，他自然明白方敬棠提出陪他去见袁崇森，并不是心血来潮，而是想要借此举告诉袁崇森：周晓川的背后有我撑腰，你若是真心请他担任袁家首席教头倒也罢了，若是敢玩什么猫腻，那就别怪老头子我翻脸不认人！

　　又聊了几句，相互留下电话号码后，周晓川便告辞离开，方香提出开车送他，却被他以‘方芬刚醒，你还是留在这里照顾她’为由给拒绝了，实际上，他是不想再坐方香开的车，那种惊险的经历有一次就够了，可不希望再有第二次。而就在他走的时候，许冠文还不忘叮嘱几句：“小周，千万记得替我联络你的那位杨老师啊，我是真心实意想要向他讨教学习。”对此，周晓川除了苦笑之外，真想不出其它的表情来。

　　就在周晓川走出峨眉酒店，拦下了一辆出租车准备返回爱宠之家的时候，接到了孙雯雯发来的短信：“周哥哥，怎么样了，方香姐姐的病治好了没？”

　　周晓川回复道：“没什么大问题了，休息一段时间就可以痊愈。”

　　孙雯雯很快又发了一条短信过来：“没有大碍就好，我也能够放心了。真是没有想到，周哥哥你不仅医术好，棋艺也是那么出色。可恶的是，你居然从来没有告诉我这点。要不是今天拉你陪我去参加国际围棋邀请赛的活动，还不知道要被你给蒙到什么时候呢。不管啦，你以后得教我下围棋才成。要是你拒绝，我天天上学放学都回去爱宠之家烦你的。”

　　看到这条短信，周晓川忍不住哑然失笑：“这个小丫头，居然还威胁起我来了……”摇了摇头后，他回复道：“好好好，算我怕你了，以后会抽空教你围棋的。不过，这几个月可不成。你马上就要高考了，我可不希望你因为学棋而耽误了高考，还是等到高考结束后再说吧。”

　　周晓川一直是把孙雯雯当成妹妹看待，所以对她的要求，一般来说都不会拒绝。

　　虽然周晓川把孙雯雯当做妹妹，但在孙雯雯的心里面，却不一定就是这么想的。

　　“万岁！”收到了周晓川回复短信的孙雯雯，激动地在自己卧室里面蹦来跳去，满脑子想的都是：“太好了，周哥哥答应教我下棋了，以后我就有了跟他名正言顺独处的机会……”想着想着，她的脸就又红了起来，忙扑倒床上用娃娃盖住脸，发出‘呵呵’的傻笑声。

　　孙雯雯在卧室里面折腾出来的动静，自然是引起了在家休息的孙德良的注意，他一边敲着卧室门，一边关切地问道：“雯雯，你没事吧？”

　　孙雯雯平复了一下心情后，这才将卧室门打开，吐了吐舌头，不好意思地说道：“没……没事，我刚刚听歌听得太兴奋，就乱吼了两嗓子。”这个小妮子，撒起慌来居然是一点儿也不脸红。

　　看着自己女儿的确没什么事，孙德良松了口气，但也没忘叮咛一句：“没事就好，别一惊一乍，怪吓人的。”

　　等到自己老爸离开后，关上房门的孙雯雯长松了一口气，小声嘀咕道：“还好没有露馅。”突然想起自己还没有回周晓川短信，忙又掏出手机回复道：“放心吧，周哥哥，我一定会考出个好成绩，我们当初可是约定过的。”

　　看着这条短信，周晓川有些丈二和尚摸不着头脑：“约定？我跟这丫头有约定过什么吗？”摇了摇头，他也没有将这件事情放在心上，随手就将手机揣回到了兜里。

　　等回到了爱宠之家后，周晓川刚刚才走进店门，便看到了一个熟悉的身影。在愣了两三分钟，确定这是真实不是幻觉后，他忍不住笑了起来：“你回来了，事情都摆平了？”

　　这个让他魂牵梦萦的熟悉身影，正是多日未见的林清萱。


第三百四十七章 铁面母暴龙也谈恋爱了？

　　看着周晓川，林清萱也笑的很开心，只是那双含笑的眼睛里面隐约闪烁着一抹泪光：“我说过能摆平的，怎么，你还怀疑过我不成？”

　　“嗯，我曾经的确怀疑过。”周晓川倒是一点儿也不隐瞒，实话实说。

　　林清萱白了他一眼：“你这家伙，难道就不能说句谎话来骗骗我？”虽然话是这么说，但从她的表情和语气中，却是见不到一丝责备的意思。同时，望着周晓川，她的思绪也回到了前天晚上林文志对周晓川的点评上：“周晓川这个人，无论人品还是能力都很不错，虽然目前只是一个小宠物诊所老板，但以后的成就必然不浅。”其实，林文志在这话后面，还有一句话是说给叶倩欣听的：“老叶啊，孩子们都大了，也都有自己的想法了，你就别替他们瞎操心了，还是让他们自己去做决定吧。”也正是因为林文志的这句话，才让叶倩欣改变了主意。不过，她对周晓川的看法，却是一时半会儿改变不了的。

　　周晓川没有答话，只是呵呵的笑啥。

　　林清萱也忍不住笑了起来，好一会儿后才止住笑，说道：“我等下还要去新单位报道，今天晚上有空吗？一起吃饭吧。”

　　周晓川一脸严肃的回答道：“佳人相邀，就算再忙也得挤出时间来啊。”随后又问道：“新单位？你调到什么地方了？”

　　林清萱回答道：“市刑警大队。”

　　“太好了！”周晓川大喜过望，这意味着他从此能够经常见到林清萱，而不必想以前那样隔许久才能见上一面。

　　两人又聊了一会儿，林清萱便告辞离开，她还要赶去市刑警大队报道。要不是为了给周晓川一个惊喜，她只怕这会儿都已经在市刑警大队的办公室里了。

　　“哎，你们说，这位漂亮的小姐跟周老板究竟是什么关系？难不成他们是情侣？”望着林清萱离去的背影，几个实习生凑在一起，叽叽喳喳的八卦着。

　　一旁的黄晓婉突然插嘴道：“你们几个很闲吗？没事做吗？那就去将治疗室里面的工具仪器给消毒整理下。”

　　这几个实习生不由的一愣：“昨天不是刚消毒整理过么？”

　　黄晓婉眉头一挑，冷哼道：“让你们去就去，哪有这么多废话！”

　　“是……”几个实习生被她的表情给吓了一跳，急忙遵从她的吩咐，到治疗室去消毒整理工具仪器，同时也忍不住小声猜测道：“奇怪，黄老板这人平日里都是很好说话的啊，今天的脾气怎么如此大？难不成是更年期提早来了？”

　　幸亏黄晓婉没有听见他们唠叨的这番话，不然肯定会火冒三丈直接进入暴走状态。

　　更年期？你们才进入更年期了！我才二十来岁，还年轻着好吧！

　　事实上，黄晓婉这会儿的情绪不正常，也都是因为周晓川和林清萱所致。她对周晓川，本来就有着一分好感。而在周晓川帮着她从地下赌场中救出了父亲黄彦成后，这份好感就变成了懵懵懂懂的爱意，只不过她一直将这分懵懂爱意藏在心底没有表露出来，所以周晓川也就不知道。而此刻她这反常的表现，正是因为在吃林清萱的醋。

　　只可惜，心情大好的周晓川，并没能够发现这一点。

　　等到傍晚爱宠之家关门歇业后，周晓川便拦下了一辆出租车，赶往市刑警队接林清萱共进晚餐。望着绝尘而去的出租车，黄晓婉幽幽的轻叹了一声，用只有她自己才能够听到的声音低语道：“周哥呀周哥，我也想要跟你共进晚餐啊……哎，你什么时候，才能够注意到我，才能够察觉到我的心思呢？”

　　当周晓川赶到市警察局的时候，林清萱早已经在警局门口等候多时了。虽然她以前只是在方亭县城东派出所任职，但威名早已经在警察系统里面传开了。所以当她站在市警察局门口的时候，往来进出的警察，不管是认识还是不认识，都在跟她打招呼。而在走远之后，这些警察也免不了凑到一起，好奇的八卦道：“没想到林清萱这个母暴龙穿上便装后，竟是这么的漂亮。哎，你们说，她穿着便装站在警局门口做什么呢？难道是在等人吗？等的是谁？不可能是她男朋友吧？”当然，这个猜测一出口，立刻就遭到了其他人一致的反驳：“男朋友？开什么玩笑！林清萱可是咱们警察系统里出了名的母暴龙！不仅性子烈，拳脚功夫也是相当的厉害！谁有那么大的勇气，敢做她的男朋友？传说中的龙骑士么？”

　　就在这些警察窃窃私语八卦不休的时候，周晓川从出租车上下来了。瞧见他后，林清萱原本一直板着的脸上立刻绽放出了笑容。

　　看到这一幕的警察顿时震惊了：“我……我没有看错吧？铁面母暴龙居然笑了？而且还笑的是这么迷人、这么有女人味？！天……不会是2012世界末日真的要来了吧？”但很快他们便发现，更为震惊的人事情还在后面，有着铁面母暴龙绰号的林清萱，居然是挽起了周晓川手臂坐进出租车。从她那一脸甜蜜的表情来看，哪里有铁面母暴龙的影子，分明就是一个坠入爱河的小女人嘛。

　　等到出租车驶远之后，这些被震得失魂落魄的警察方才醒过神来，都是一脸难以置信的惊愕表情，七嘴八舌的八卦道：

　　“我的天，铁面母暴龙她不会是真的谈恋爱了吧？我靠，这还真是春天来了啊！哎……有谁知道那哥们是谁？简直是太man了，居然能够驯服铁面母暴龙，不简单啊！偶像，从今儿起，我就奉他为偶像了！”

　　“那人不是帮着我们破获了好几起大案的周晓川么？没想到他居然跟林清萱走到了一起。我听说，他是一个相当厉害的国术高手。”

　　“原来是国术高手，难怪能够驯服铁面母暴龙……”

　　对于身后发生的这些事情，出租车上的周晓川和林清萱都不知情。要不然的话，林清萱铁定会从出租车上冲下来，给这些敢称呼她为‘铁面母暴龙’的家伙一些颜色瞧瞧。

　　本来，周晓川是想要找个好点儿的餐厅，跟林清萱浪漫一回的。但是这个计划却遭到了林清萱的反对：“浪漫不就是浪费吗？你赚钱也不容易，就算现在有了钱也该存着孝敬你的父母和姐姐，还是别大手大脚乱花的好。要我说，去高档餐厅，还不如找个路边的大排档。论味道的话，大排档并不比高档餐厅差，甚至还要更加好吃。”

　　“这……”周晓川有些犹豫，不知道该不该听林清萱的这个提议。倒是出租车司机在这个时候开了口，半是感慨半是羡慕地说道：“兄弟，我真是羡慕你啊，有这么一个既温柔又肯为你考虑着想的女朋友。哎，我就不成了，好不容易处了个对象吧，今儿叫我买衣服明儿又让我买金银首饰，出来一起吃个饭，档次差了还冲你发脾气……兄弟，听哥哥一句劝，遇到一个肯跟你去路边摊大排档约会吃饭的妹子，就果断娶回家吧。不然的话，你一定会后悔的。”

　　出租车司机的话，让周晓川和林清萱相视一笑，都从对方的眼睛里面看到了甜蜜。

　　“师傅，麻烦你专心开车好吧，偷听别人听话可不好……”周晓川说道：“对了，你知道哪里的大排档既干净又好吃么？”

　　出租车司机在一个红灯路口停了下来，回过头问：“我还真知道一个地方不错，载你们过去？”

　　周晓川点了点头：“好啊，麻烦你了。”

　　出租车司机开玩笑地说道：“客气啥？你们是顾客，是上帝，我就得把你们给伺候好了才成。”都说出租车司机是一群特别能说、特别贫嘴的人，今儿在这个出租车司机身上，周晓川和林清萱总算是见识到了。

　　出租车司机所说的那家大排档，离着这里倒也不远，拐过了两个路口后便到了。虽然店面不大，装修的也比较简陋，但却收拾的很干净，给人一种非常舒服的感觉，和一些大排档里脏兮兮的环境截然不同。或许也正是因为环境整洁，再加上味道不错的原因，这家大排档的生意相当好，周晓川和林清萱等了一会儿才有位置。

　　点了几分家常菜后，两人边吃边聊，因为林清萱也是出自武学世家，所以周晓川就将袁家找他做首席教头的事情，以及方敬棠老先生的建议，都毫不隐瞒的向林清萱讲述了一遍。

　　听完之后，林清萱没有急着给出意见，而是眉头微锁的沉思了一会儿，方才说道：“我和方老的意见差不多，我也觉得，你答应袁家的邀请是利大于弊的……”说到这里，她直视着周晓川的眼睛，嫣然一笑道：“如果我没有猜错的话，其实你的心里面，应该是早就有答案了吧？”


第三百四十八章 连续不停地骚扰电话

　　“果然是瞒不过你。”周晓川笑着点头承认道。

　　“既然你已经做出了决定，那明天我就陪你一起去吧，反正我调到市刑警队工作还有一些手续要办理，明天也上不了班执行不了任务。”林清萱并没有询问周晓川做出的决定究竟是什么，因为她已经猜出来了。之所以提出明天陪周晓川一起去见袁崇森，除了抱着跟方老一样的打算外，还想要尽可能多的替周晓川争取些好处。

　　毫无疑问，袁家这一次是要大出血了。但对袁家人来说，只要能够请到周晓川担任首席教头，就意味着重振有望，出再大的血，也是值得的。

　　吃过晚饭后，周晓川陪着林清萱到热闹繁华的夜市街去逛了一圈。对于有些日子没有见面的两人来说，很是享受这种逛街的感觉。在这之后，周晓川本来是想要向林清萱证明一下，自己那阳痿不举的毛病已经成为了过去，但因为林清萱刚刚才调到什德市，还没来得及租房，暂时住在警局集体宿舍里，要是太晚回去容易惹人闲话，所以只能作罢。还好林清萱现在调到了什德市工作，周晓川以后有大把机会证明自己是多么的‘生龙活虎’。

　　在将林清萱送回警局集体宿舍的时候，周晓川也没有忘记在楼下水果店里买上几斤水果，请林清萱同宿舍的那几个女警吃。他的这个举动，博得了林清萱同宿舍女警的一致好感。这几个女警，基本上都是刚参加工作没多久的，要不然，也不会住在集体宿舍里。论年纪，她们跟林清萱差不了多少，但论资历的话，却是远远比不上林清萱的。所以她们都管林清萱叫清萱姐，而在博得了她们的好感后，周晓川的称谓也从最初比较生分的‘周先生’，变成了较为亲热的‘姐夫’。这一幕，也让林清萱苦笑不已，忍不住是摇着头开玩笑地说道：“糖衣炮弹果然是最有杀伤力的武器，瞧瞧，就这么几斤水果，便将你们几个丫头给收买了。拜托你们，有点儿骨气好吧？”

　　几个女警相视了一眼，笑着点头附和道：“嗯，清萱姐说的没错，我们得有些骨气才成，不能够被几斤水果就收买了！”然而接下来的这句话，却是让好不容易才表现出来的骨气节操瞬间破碎：“姐夫，你下次来的时候，可不能够光买几斤水果就把我们给打发了。怎么着，也得给我们买点烧烤夜宵之类的上来吃吧？要是能够请我们吃顿大餐，那就最好不过了。”

　　“这个可以有。”周晓川答应的很是爽快。

　　在林清萱的这个宿舍坐了一会儿后，瞧着时间也不早了，周晓川便告辞离开。林清萱将他送到楼下，等他上了出租车后，这才转身上楼返回了宿舍。而跟她同宿舍的那几个女警，立刻就满脸好奇的围了上来，七嘴八舌地问道：

　　“清萱姐，你跟姐夫是怎么认识的？给我们说说呗。”

　　“姐夫这人看着挺不错的啊，虽然长的不是很帅，但却是耐看型的。最为关键的是，他性格好又有耐心，真是理想型的男朋友啊！”

　　“听说姐夫这人曾经帮着我们警方破获了好几起大案要案，而且还多才多艺？是不是真的啊？”

　　林清萱忍不住苦笑道：“喂喂，他只不过是请你们吃了几斤水果，用不用这样卖力的替他说好话啊？你们这也太没节操了吧？”

　　同宿舍的这几个女警立刻抗议道：“清萱姐，可不能够顾左右而言他，赶紧回答我们刚刚的问题。”

　　谁说警察就不会八卦的？这几个女警都是年轻人，八卦起来可是一点儿也不比普通人弱。到了最后，甚至就连隔壁几个宿舍的人也都涌了过来，跟着一起哄笑闹腾，让林清萱哭笑不得。不过，这一番闹腾后，却也让她跟这些同事迅速加深了关系。

　　当周晓川回到家时，黄晓婉已经领着黑里俏回自己卧室休息了，砂子跟黑仔在过来迎接他的时候，好奇的询问道：“主人，你跟黄晓婉吵架了么？”

　　“跟黄晓婉吵架？”周晓川不由的一愣，有些丈二和尚摸不着头脑：“没有啊，你们两个怎么会突然这样问？”

　　黑仔抢先一步回答道：“因为黄晓婉回来后就一直在生闷气，我们还以为是你跟她吵架了……”它话还没有说完，就被砂子一巴掌给拍翻在地，随后叼在了嘴巴里。这样的变化，吓得它魂飞魄散，慌忙求饶道：“啊，女王陛下你这是要做什么？不要吃我不要吃我啊，我身上没什么肉都是骨头，你要是饿了的话，还是吃老龟吧，它不仅肉多而且还蛮补的……”

　　躺着也中枪的老龟从周晓川衣兜里面探出头来，愤愤不平的嚷嚷道：“你这只死鸟，居然想要害我……女王陛下，我支持你将它吃掉！它虽然肉不多，但胜在精细口感好，嚼起来保管香嫩，要是再来点儿小酒喝，那就最好不过了。”

　　“闭嘴！”砂子在冲老龟吹胡子瞪眼后，方才将黑仔从嘴巴里面吐了出来，警告道：“你这个聒噪的家伙，给我听好了，下次要是再敢抢我的话说，就别怪我会一口将你吞吃掉！”

　　被吓得浑身颤抖的黑仔，哪里敢提出异议，只能是点头哈腰陪着笑说：“是，是，我下次再也不敢了……”

　　周晓川没有搭理三个小动物之间的闹腾，微皱着眉头看了眼黄晓婉的卧室，本来想去问问黄晓婉是不是遇到了什么烦心事，但转念一想，又觉得她多半已经睡下了，自己要再去敲门打扰有些不太合适，只能是打消了这个念头，等明天再问问究竟是怎么回事。

　　洗漱了一番后，周晓川回到了自己的卧室。老龟早早就趴在电脑桌上等着了，见他进来后，急忙嚷嚷道：“主人，赶紧开电脑。”这个老家伙，对网络围棋已经是彻底沉迷了。

　　“今天让你连续跟五个韩国一流职业围棋手对弈，还没有过足瘾啊？”周晓川并没有依它所愿的打开电脑，而是从书桌上面取了本兽医方面的专业书籍，躺在床上翻看：“今天晚上我是不打算玩网络围棋了，你呀，还是早早睡吧。”

　　虽然有些不满，可老龟也不敢提出异议，只能是无奈的哼哼两声。

　　今天的经历，让周晓川有些疲倦，所以躺在床上看书的他，没过多久便睡着了。然而，就在凌晨两点的时候，睡梦中的周晓川却被突然响起的手机铃声给吵醒了。在迷迷糊糊拿起手机看了下后，来电显示上面出现的，是一串陌生并有些古怪的号码。说它古怪，是因为它既不像座机号码也不像是手机号码。不过，周晓川也没有多想，便摁下了接听键。还没等到他开口说话，一阵叽里咕噜完全听不懂的语言，就从手机里面传了出来。说话的语气，似乎还挺激动的，可就是听不懂究竟说了些什么。

　　“谁这么无聊，半夜三更打这种莫名其妙的骚扰电话啊？”在不满的嘟囔了一句后，周晓川挂断电话并顺手关机，继续呼呼大睡。

　　第二天早晨，当周晓川起床的时候，黄晓婉已经张罗出了一顿既丰富又营养的早餐，见周晓川睁着惺忪睡眼从卧室里面走出来，她招呼道：“周哥，你起来了，快点洗漱然后过来吃早餐吧。”

　　周晓川打了个哈欠，将手机重新开机扔到餐桌上，人则走进了卫生间洗漱。出来后，他的精神好了许多，也回想起了砂子和黑仔昨晚说的话。于是，盛了碗皮蛋瘦肉粥坐到餐桌旁的他，开口问道：“晓婉，你最近是不是遇到了什么烦心事？昨天的你，看着有些闷闷不乐啊。”

　　黄晓婉这会让正忙着将自己做的小菜和煎蛋摆上餐桌，听到了周晓川突然说出的这句话，被吓了一跳，差点就将手上端着的盘子给惊掉。

　　“难道说，周哥发现了些什么？”黄晓婉一边在心里面嘀咕，一边偷偷抬头瞄了眼周晓川，见对方神色如常没有什么异样，不禁是暗松了一口气，同时却也免不了有些失落：“看来，周哥只是瞧见我昨天闷闷不乐，但却并不知道我是为什么闷闷不乐……这样也好，免得事情挑破后会很尴尬。”和林清萱、张艾葭以及李雨涵相比，她温婉的性格，让她很难在感情的事情上面鼓起勇气去争取。所以这会儿的她，心乱如麻，在勇敢表白和维持现场这两个选择上面犹豫不决，难以做出决定来。

　　见黄晓婉保持沉默许久也没有回答自己的问题，周晓川不禁有些纳闷：“晓婉，你怎么不说话？难不成是因为我而生闷气？可我昨天好像没做什么得罪你的事情吧？”

　　黄晓婉的心中也不知道是从哪里来了股勇气，脱口而出：“怎么没做？你昨天跟……”一阵强劲的铃声在这个时候突然响起，打断了她的话，正是周晓川的手机响了。


第三百四十九章 秘方成功

　　“啊……抱歉。”周晓川放下筷子拿起手机，一看那串陌生并古怪的电话，就忍不住是皱起了眉头。对于这串电话号码，他依稀有些印象，可不正是今天凌晨他睡得正香时，将他给吵醒了的那个莫名其妙的骚扰电话么。在不满的嘟囔了一句：“可恶，这个骚扰电话怎么又来了？有完没完啊！看来我以后有机会，还是得去换个能装防骚扰软件的智能手机才成。”后，他也不接听，直接便摁下了挂机键，随后冲黄晓婉说道：“晓婉，我昨天怎么了？难道真有做过什么得罪你的事情吗？抱歉啊，我是真不记得了……”

　　被电话铃声给打断，让黄晓婉好不容易才鼓起的勇气瞬间泄了大半，这会儿说起话来，也变得有些支支吾吾、吞吞吐吐了。然而，没等她将话说道正题上去，周晓川的手机铃声便又响了起来，她的话再一次被打断。

　　看着来电显示上面的号码，仍旧是那个在凌晨时分打来的骚扰电话，周晓川心头的火气便腾地一下冒上来了：“究竟是哪个混蛋啊，三番五次打来电话骚扰，忒烦人了啊！”这一次，他没有直接挂机，而是操起手机摁下了接听键，不等电话那头的人开口说话，便是一通怒气腾腾的呵斥。这些日子，在傲娇毒舌的砂子、以及多嘴聒噪的老龟和黑仔影响下，他这骂人的功夫也是急速飙升。这一番呵斥，虽然从头到尾没有一个脏字，但却足以把人给气个半死。

　　好几分钟后，发泄够了的周晓川这才放慢语速，哼哼着质问道：“说吧，你究竟是谁？三番五次打来骚扰电话是为了什么？说人话，可别像今天凌晨那样叽里咕噜乱嚷嚷。”他还记着对方在昨天晚上说的那一连串令人听不懂的‘乱语’呢。

　　这一次，对方并没有再说‘乱语’，而是换上了一口略有些生涩的汉语：“周先生，是我啊，科西嘉……”

　　科西嘉？

　　周晓川不由的一愣，他自然不会忘记科西嘉是谁。

　　这么说来，这串有些古怪的电话号码，是从法国打来的越洋长途了？而对方在今天凌晨说的那通叽里咕噜，根本不是什么‘乱语’，而是法语了？

　　“呃……”周晓川此刻多少感到有些尴尬，毕竟他刚刚可是冲对方好一通呵斥的。苦笑了一下后，他说道：“很抱歉，科西嘉先生，我不知道这个电话号码是你的，还以为是谁在恶意骚扰……”

　　“对于这件事情，应该道歉的人是我。主要是我一时激动忘记了法国跟中国的时差问题，同样也忘记了你听不懂法语，所以遭到误会也是很正常的。”说到这里，科西嘉停顿了数秒，按捺不住心中的好奇，问道：“哎，周先生，你刚刚那一通话究竟是说了些什么？你当时的语速实在太快，我听不太懂……”

　　周晓川长松了一口气，暗道：“听不懂才好，要是你听懂了，我只会更尴尬。”嘴巴里面却打着哈哈，将话题给转移到了一边去：“我也没说什么啦，你听不懂就算了……哎，科西嘉先生，你给我打来电话是为了什么事？难道说，你已经试验出了那个秘方的效果？”

　　“没错！”科西嘉的注意力成功的被转移开，很是兴奋地说道：“我回到酒庄后，便开始用你给我的那个配方进行起了试验。最终，在今天下午六点多……喔，也就是你们那边的凌晨一点多，得出了那个秘方确实有效的结果！哈哈，周先生，谢谢你，同时也恭喜你！”他说谢谢，自然是谢谢周晓川给了他改善葡萄酒口感的秘方，而说恭喜，则是因为他们俩先前所签订的那份合约规定，一旦那秘方有效，周晓川便会成为科西嘉酒庄的股东。

　　说实话，周晓川对此倒是有些意外，并不是说他不相信老龟给的那个秘方，而是他没有想到这么快科西嘉便能够试验出结果来：“没想到你的动作这么快，我原本以为，还要等上数月才会有结果出来。”

　　从科西嘉的声音中，便能够听得出他此刻很高兴，笑呵呵的回答道：“对秘方进行的试验结果，当然不可能需要数月那么久。但要用这个秘方来改善已经酿造出的那些葡萄酒的口感，却是需要数月乃至数年的时间才成。不过，对于苦苦寻找这个秘方数十年的我来说，数月、数年的等待都无所谓了！因为有了这个秘方，我科西嘉酒庄所产的葡萄酒，口感味道将会提升不止一个档次！下半年的时候，在法国有一场葡萄酒大赛，届时，我打算将改善后的科西嘉葡萄酒送去参赛。我相信，比赛的结果，一定会令熟悉或不熟悉科西嘉葡萄酒的人，都为之震惊的！就算我们不能够成为世界顶级葡萄酒，也能够跃进世界一流葡萄酒的行列……”一说起科西嘉葡萄酒未来的发展前途，科西嘉便是滔滔不绝。只是他的汉语水平不咋的，这番话里面还夹杂着好些法语、英语单词，让周晓川连蒙带猜才搞定了他的意思。

　　好不容易才从激动中恢复的科西嘉，紧接着说道：“周先生，我这次给你打来电话，除了告诉你秘方的确有效之外，还有个事情想要跟你商量下。因为我在这段时间都要留在法国，留在科西嘉酒庄，所以我打算派一个人到中国来，除了继续经营我在中国开办的餐厅外，还将负责起科西嘉葡萄酒在中国的宣传与销售。这几年，中国对葡萄酒的需求逐渐上涨，这是一个值得重视的市场……”

　　虽然周晓川现在已经成为了科西嘉酒庄的股东，但科西嘉家族还是保持着绝对的股份，所以派人到中国来负责宣传与销售的事情，其实是用不着跟周晓川商量的，但科西嘉还是这么做了。一方面，是因为他的性格比较豪爽，另外一方面则是因为他很清楚，中国是一个人情社会，想要在中国取得好发展，就离不开周晓川的帮忙。

　　周晓川也是很清楚这一点的，所以他笑着回答道：“科西嘉先生，你才是最大的股东，这件事情你看着办就成。”

　　科西嘉也笑了起来：“周先生，你可不能够置身事外。不管怎么说，你都是我们科西嘉酒庄的股东之一。到时候，等人来了中国，还得靠你多多帮忙呢。毕竟，中国的情况跟欧洲这边，还是有很大区别的。”

　　对此，周晓川没有推脱，答应的很是爽快：“没问题。”

　　说完了正事后，双方又闲聊了几句，便结束了这次越洋通话。要知道，虽然周晓川这边已经是清晨了，但科西嘉那边却还是凌晨时分。要不是急着将好消息通知给周晓川，只怕他早已经上床睡觉了……当然，在异常的兴奋状态下，科西嘉还能不能够睡着，这就不得而知了。

　　放下了手机后，周晓川再次将目光投向黄晓婉，抱歉地说道：“晓婉，对不起啊，刚刚这个电话打得有点久了……那啥，你继续说吧。”

　　《左传》中说得好：勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭……此刻的黄晓婉，在接连两次话被打断后，好不容易才鼓起来的勇气，已经衰竭到底了。在这样的情况下，她那番已经到了嘴边的话，自然也就说不出口，轻叹道：“其实也没什么，不能够怪你，都是我自己的问题。周哥，你还是快点儿吃早餐吧，粥都快凉掉了。”失望之余，她在心里面自我安慰道：“或许……维持现状做好朋友，也是个不错的选择吧？”

　　周晓川又追问了几句，但黄晓婉都不肯再说，只是催促着他赶紧吃早饭。在这样的情况下，周晓川也只能作罢，在小声的嘟囔了一句‘女人的心思，还真是搞不明白啊’后，大口吃起了早餐来。

　　吃过早餐后，两人一起洗干净碗筷并收拾妥当餐桌和厨房方才出门。而当他们抵达了爱宠之家的时候，刘湘柱和赵倩早早就将店门给打开了，正领着一干实习生在打扫卫生。而这天上午的工作，也是一如既往的繁忙。自从经历了上次的新闻事件后，爱宠之家在什德市里的生意，就变得红火了起来。同时，因为有周晓川在，几乎每一个来过这里的宠物，都被发展成了回头客。所以这生意自然也是越来越好了。虽然新近招聘了好几个宠物医生和美容师，但要没有那几个实习生帮忙，只怕也是忙不过来的。

　　在中午十一点的时候，周晓川接到了袁焕山打来的电话：“周哥，我们已经到什德市了。”

　　周晓川这会儿正准备给一只猫进行手术，所以在考虑了一下后，他说道：“喔？都到了啊？这样吧，你们先找个地方休息下，我这边还有个小手术，等做完之后，就摆桌酒宴请你们。”


第三百五十章 说动手就动手

　　袁焕山说道：“嗨，哪能让你破费啊？这样吧，还是让我们在虹桥酒店摆桌酒，恭候你的大驾好了。”

　　“随你吧。”周晓川没有跟他客套：“喔，对了，到时候，我还有两个朋友会来。没问题吧？”

　　“这……”袁焕山犹豫了一下，毕竟他们今天来找周晓川，是为了请周晓川担任袁家首席教头一事，要是有不相干的外人在，这事情也不好开口谈。但他也很清楚，自己这边毕竟是在求着周晓川，所以并没有犹豫太久，点头答应道：“没问题。”甚至还开了句玩笑：“甭说是来两个朋友，就算是来二十个、二百个，也没问题啊！”

　　挂断了袁焕山的电话后，周晓川分别给林清萱和方敬棠打去电话说了这事。而在给猫做完了手术后，周晓川将爱宠之家的事情交给了黄晓婉，称自己要去跟人谈合作在省城开爱宠之家分店的事宜，拦下一辆出租车就赶往了虹桥酒店。

　　望着周晓川离去的背影，黄晓婉眨巴着那双漂亮的眼睛，满心疑惑的嘀咕道：“在省城开分店？以前怎么没听周哥提起过？”

　　赵倩笑着说道：“晓婉姐，能在省城开分店还不好啊？那样一来，我们爱宠之家的声望，肯定会比现在更大。对我们爱宠之家来说，将会是一个不错的发展啊。”她和刘湘柱一样，对爱宠之家的忠诚都是极高的。

　　黄晓婉回答道：“我也知道在省城里面开分店有很多好处，我只是担心，这扩张的速度会不会太快了些？”

　　刘湘柱也加入到了这个话题的讨论里：“晓婉姐，要我说呀，你根本就用不着操心。周哥办事情，什么时候出过差错？”

　　“这倒是……”黄晓婉点了点头，没有在说什么。而那几个新近招聘进来的宠物医生和美容师，听说了爱宠之家要在省城开办分店的消息后，都变得振奋了起来。如果说，他们刚来爱宠之家工作时，还想着将爱宠之家当成跳板，一旦有了更好地就业机会就跳槽的话，那么现在，他们却是动了在爱宠之家一直干下去的心思。毕竟，一个具备野心和发展力的新生企业，对他们来说，同样也具备着很多机会。说不定，只要他们好好工作，就能够象顾文柏那样，成为分店店长。事实上，不仅是他们，那些个实习生中，有好些人原本也是打算在实习完毕后就离开的，现在却也动了要在爱宠之家继续工作下去的念头。

　　毫无疑问，在省城开办分店的消息，极大鼓舞并激励了爱宠之家员工们的士气和工作积极性。

　　当周晓川抵达虹桥酒店的时候，袁焕山和一个模样俏丽有着小麦色肌肤的少女，早早就在酒店门口等着了。从相貌上来看，这个少女跟袁焕山有着几分相似，想来不是袁焕山同族的姐姐就是妹妹。

　　看到周晓川从出租车上下来，袁焕山赶紧上前迎接，笑着说道：“周哥，你刚才该给我打声招呼，让我开车过来接你嘛。哎……怎么就你一个人？你不是说还有两位朋友也要来吗？”

　　周晓川笑着回答道：“让你们破费请客就已经很过意不去了，要是再让你开车来接我，这谱未免也摆得太大了些。至于我的那两位朋友，大概还要等一会儿才到吧。你告诉我雅间的名字，我给他俩打个电话说说。”

　　袁焕山赶紧报出订下的雅间名字：“紫竹厅。”等到周晓川打完电话后，一边将他引进酒楼，一边冲他介绍身边的少女：“周哥，我给你介绍一下，这是我的亲妹妹袁焕婵……”话还没有说完，就遭到了少女的强烈反对：“山哥，我说过多少次了，叫我袁婵，名字里面多一个‘焕’字太难听了。”

　　袁焕山愣了一下，说道：“那个‘焕’字是辈分好吧……”

　　袁焕婵……好吧，是袁婵，不满的哼哼道：“我管它是不是辈分，反正我就叫袁婵。下一次，你要是再敢叫错的话，可别怪我会给你些颜色瞧瞧！”同时将一双手捏的‘啪啪’作响，惹来了旁边人一片惊诧的目光。

　　袁焕山苦笑连连“我说妹子，咱能不能够像女人一点？别动不动就使用暴力威胁人好吧……再这样下去，只怕没有哪个男人敢要你。”同时也不忘冲周晓川说道：“周哥，让你见笑了。我这个妹妹，是我们这一辈里练武天赋最高的，同样也因为从小练武的缘故，使她性格变得比较烈，喜欢采取暴力手段……”

　　袁婵对他的评价毫不在意，自顾自地说道：“哼，连我都比不上的男人，我才不稀罕要呢！我梦想中的男人，要像野兽般狂野，能够制服得了我……”

　　“呃……”这一下子，不仅是袁焕山满头冷汗，周晓川同样也是如此。摇了摇头后，在心里面嘟囔道：“这个女孩子……还真是什么话都敢说呢。”

　　在袁焕山和袁婵两兄妹的引领下，周晓川很快便来到了紫竹厅。

　　在这个雅间里面，坐着两个身材精壮目光炯炯的中年男子，相貌有着六七分相似。只是其中一个穿着笔挺的西装，而另外一个则是穿着运动服。但不管是什么样的着装，都难掩他们身上的彪悍之气。

　　两人的目光在这一刻，不约而同都落到了周晓川身上。只是穿着西装的中年男子在第一时间便起身相迎，而穿着运动服的中年男子则是在被同伴瞪了眼后，方才有些心不甘情不愿的起身。

　　“小周是吧？久仰大名，今天可算是一睹真容了！”穿着西装的中年男子快步走到周晓川面前，一边笑着伸手，一边自我介绍道：“我是袁焕山的父亲，袁崇森。”看得出来，他对待人接物的事情很在行，此刻的态度既表现出了热情，又不会让人感到谄媚。

　　“伯父你好。”周晓川也表现得很礼貌，并没有因为对方有求于自己便端架子。这一点，让袁崇森暗暗点头，忍不住在心头嘀咕道：这小子虽然年轻，但却没有持才而骄的毛病，不简单啊……

　　穿着运动服的中年男子，在被袁崇森用胳膊肘给顶了一下后，方才自我介绍道：“袁崇海！”

　　袁焕山在周晓川耳边小声补充介绍道：“这是我的三伯，负责教授我们袁家子弟习武，身份有点类似武侠小说里面经常出现的传功长老。”

　　“听焕山说，你掌握了虎形拳的神髓？”袁崇海板着一张脸，皱眉说道：“可我从你的身上，一点也没有瞧出来。”

　　将虎形拳练到了一定境界的高手，举手投足间就会散发出一种类似猛虎的气势来。而掌握了虎形拳神髓的高手，更会给人一种下山猛虎势不可挡的感觉。这种感觉，普通人或许不容易察觉到，但国术高手，尤其是到了袁崇森、袁崇海两兄弟这种境界的国术高手，却能够一眼看出。但是现在，周晓川给他们的感觉，就是一个普通人。这就只有两种可能：一、周晓川在虎形拳上面，已经达到了收放自如、随心所欲的境界；二、周晓川根本就没有掌握虎形拳神髓，甚至是根本就没有修炼过虎形拳。

　　袁崇海更愿意相信第二点，因为他还没有听说过，当今这江湖上有谁能够将虎形拳修炼到收放自如、随心所欲的境界。更何况，周晓川还是这么的年轻，而且此前在江湖中也一直是声名不显。

　　袁崇海的这个态度，让周晓川愕然一愣。

　　袁崇森虽然也有类似的怀疑，但相比起自己这个弟弟，在商场上摸爬滚打了多年的他，更懂得隐藏自己的心思，赶紧苦笑着打圆场道：“小周，你也别介意，我这个弟弟并不是故意要冒犯你。他这个人，就是个武痴，从小便只知道闷头练武，很少跟人沟通交流。后来虽然负责教导家里面孩子习武，但却几乎没跟外人接触过，所以不怎么会说话，你可千万别生气啊……”

　　其实，袁崇森这次本来是没打算带袁崇海来的。但袁崇海在听说有人掌握了虎拳神髓的消息后，非得跟着一起来。作为一个武痴，他在有关国术的事情上面异常偏执，袁崇森好说歹说也推脱不掉，只能是将他给带上一起来。虽然在来的路上，袁崇森千叮咛万嘱咐，让他见到周晓川后不要乱说话，但很显然，这番叮嘱他并没有听进去。

　　虽然袁崇海的态度让人有些不满，但他毕竟是袁焕山的长辈，再加上袁崇森又出言解释并相劝，周晓川也就没有将这件事情往心里面去。然而，令他没有想到的是，袁崇海居然还不肯就这么罢休，扯着嗓子嚷嚷道：“大哥，这人分明就是个骗子，你还跟他客气什么？小子，你掌握了虎形拳神髓？哈……那就让我见识见识，你的虎形拳神髓是什么样吧！”说罢，他双手猛地探出，如虎爪一般，冲着周晓川的咽喉和心窝而去。

　　这一招，正是猛虎十三式中以刚猛凌厉著称的‘饿虎食羊’！


第三百五十一章 人形猛虎

　　雅间里面的人，包括袁崇森在内，都没有料到袁崇海居然是说动手就动手，因为他就站在周晓川面前，所以想要阻拦也来不及了。

　　感觉到危险的周晓川，体内神秘能量自然运转，腰杆猛地一扭，险险避开了袁崇海刚猛凌厉的双爪。

　　“咦。”周晓川这扭腰的动作，让袁崇森忍不住惊呼了起来。作为一个虎拳高手，他自然不难看出，周晓川这扭腰的动作，无论是从形还是神来说，都和老虎扭腰时一模一样。即便他也会‘老虎扭腰’的动作，但却无法在突然遭袭的情况下，做到像周晓川这么精彩。要知道，这个动作看似简单，却是需要不肌肉有极佳的爆发力和协调性才能够做到做好。

　　行家一出手便知有没有，仅仅只是这一个扭腰的动作，便让袁崇森可以确定，周晓川的确会虎拳，但是否真的掌握了虎拳神髓，暂时还不能够确定。但让袁崇森往往没有想到的是，他的震惊并没有就此结束，而是刚刚才开始……

　　见周晓川躲过了攻势，袁崇森在松了口气的同时，也急忙出言喝止道：“三弟，你在干什么？赶紧给我住手！”

　　然而，袁崇海非但没有听从他的吩咐，反而还在攻势落空之后，猛地扭腰甩臂，让整只手臂如虎鞭一样，在尖锐刺耳的破空劲响声中，抽向了周晓川。

　　这一招，正是猛虎十三式里以暴烈诡异闻名的‘龙腾虎蹴’。毫无疑问，要是被这一招正面击中，即便是易筋境中后期的国术高手，也非得遭到重创不可！

　　其实在避开了袁崇海的突然袭击时，周晓川本来是有机会反击的，但他并没有那样做，因为在他看来，袁崇海毕竟是袁焕山的三伯，作为晚辈的他，还是得饶人处且饶人比较好。只是他没有想到，袁崇海居然没有就此罢手，而是冲他发起了新一轮的攻势。

　　俗话说，这泥人还有三分火气，周晓川也被袁崇海这连番的举动给激怒了，冷哼道：“你不是想要看虎形拳的神髓是什么样的吗？好，我就满足你！”腰部猛地一用力，右臂如鞭子一般甩去，竟是同样使出了‘虎鞭’的招数来跟袁崇海硬碰硬。

　　看到这一幕，袁婵在心里面轻叹道：“三伯最为擅长的，便是虎形拳里的鞭法，猛虎十三式里这招纯以鞭法应敌的‘龙腾虎蹴’，早已经被他练到了炉火纯青的地步。这个叫做周晓川的家伙，居然跟他比鞭法，不是自讨苦吃又是什么？罢了，看在他跟我哥是朋友的份上，待会儿替他打电话叫急救车吧……”

　　和袁婵不同，袁崇森这会儿却是震惊的眼珠子都快瞪出来了，失态的惊呼道：“好一条霸道的虎尾！”在他眼睛里面，周晓川此刻赫然是化作了一头人形猛虎。那条右臂，则是一条足以开山碎石的虎尾！

　　在这一刻，袁崇森已经相信，周晓川的确是掌握了虎形拳的神髓。因为只有掌握了虎形拳神髓的人，才会让他有人形猛虎的错觉，才能施展出如此霸道的一记虎尾鞭来！

　　砰——！

　　两条手臂撞击到了一起，爆发出令人头皮发麻的闷响声。

　　撞击过后，袁崇海闷哼了一声，向后连退数步，整条右臂竟是扭曲变形成不规则状，一看就知道是被强大的力量给震得关节脱位，手不定就连肱骨或桡、尺二骨也被撞断了。周晓川则是神色不变的站在原地，右臂一点儿伤也没有。

　　这次硬碰硬的较量，竟是以袁崇海的完败而告终！

　　这样的结果，让袁婵忍不住是惊呼了起来：“这……这怎么可能？！”作为袁崇海教出来的弟子，她很清楚自己三伯有多厉害，本以为受伤的人会是周晓川，却没想到结果竟是这般的出人意料。

　　就连对周晓川实力有所了解的袁焕山，这会儿也是一副瞠目结舌的表情。通过他的了解，知道周晓川虽然掌握了虎形拳的神髓，但实力也就在易筋境中后期，虽然比自己要强上一点，但跟袁家的‘传功长老’袁崇海相比，却是足足差了好几个层次。袁崇海的修为，可是在洗髓境后期，随时都有可能突破到伐脉境！但就是这样一个高手，却败给了实力不如他的周晓川，而且还是在一招之下惨败！

　　事实上，单从实力来论的话，袁崇海的境界的确要高出周晓川许多。可问题就在于，他刚刚使用的是猛虎十三式中的‘龙腾虎踞’。对于在跟东北虎搏斗的过程中掌握了虎形拳神髓的周晓川来说，一眼便看出了他这个招数中潜藏着的破绽。这些破绽，普通的虎形拳高手很难察觉，但周晓川不但察觉出了，还在神秘能量的帮助下针对这个破绽做出了应对。

　　正是因为抓住了对方破绽，使得周晓川在这场硬碰硬的对决中，取得了完胜！

　　如果袁崇海没有使用猛虎十三式，而是使用了其它的拳法，周晓川想要战胜他，无疑是很困难的。

　　对于这样的结果，袁崇森也是相当震惊的：“没错，小周的确是掌握了虎形拳神髓，而且还达到了收放自如、随心所欲的境界！当今这江湖中，能够将虎形拳练到这般境界的人，可是寥寥无几。更何况，他还是这么的年轻……天才，他真的是一个天才！”同时，他也忍不住是皱起了眉头，一脸担忧：“三弟的这番行为要是惹恼了小周，使他拒绝担任我们袁家的首席教头，那损失可就太大了！”

　　就在袁崇森准备开口替自己三弟道歉的时候，周晓川却抢先说道：“这就是你们的待客之道吗？还真是别开生面啊！抱歉，我还有些事情要忙，就不奉陪了！”转身就要离去。

　　周晓川这一次是真的生气了，毕竟这事情是袁家在求着他而不是他在求着袁家。袁家不信任自己也就罢了，居然还搞突然袭击。要不是他有神秘能量，要不是他领悟到了虎形拳神髓，只怕今天就要伤在袁崇海手里。求人办事居然是这种态度，周晓川要是不怒才怪！也就因为他跟袁焕山关系不错，否则今天这事情，断然不可能就这么算了。

　　见周晓川要走，袁崇森顿时急了。在当今这江湖中，掌握了虎形拳神髓的高手可不多，有可能被袁家聘请为教头的人，就只有眼前这一个。要是真的让他就这么负气离开，袁家的重振机会也就没有，他要不后悔死才怪。于是，他赶紧上前一步，想要劝说周晓川留下来。然而，就在他刚刚吐出了‘小周’两个字，还没有来得及说后面的话，将脱位关节给接起来的袁崇海，便突然吼了一嗓子：“等等！”大步朝着周晓川冲去。

　　见到这一幕，袁焕山抬手一拍额头，满脸的苦涩表情：“完了……三伯又发神经了，请周哥担任我们家首席教头一事，恐怕是彻底没戏了！”

　　袁崇森也是大吃一惊，生怕自己这个不懂为人处世的三弟又会做出激怒周晓川的事情来，忙喝道：“三弟，你想要干什么？小周是我们袁家重振的希望，千万别乱来！”

　　周晓川不知道袁崇海想要做什么，眉头一挑，【虎威】立刻启动。

　　一股百兽之王的滔天气势，从他身体中狂涌而出，卷向了雅间里面的四个袁家人。

　　恍惚间，四个袁家人心头都升起了一种奇怪的感觉：站在他们面前的这个家伙，根本就不是一个人，而是一头被激怒了的斑斓猛虎！

　　四个袁家人中，唯有曾经见识过周晓川厉害的袁焕山表现稍微好点，其他三个人，则都是一副被震惊的失魂落魄的模样。

　　“神似猛虎鬼神惊……”袁崇森看着周晓川的目光就像是看着一件稀世珍宝，一点家主威严都没有的失声惊呼道：“猛虎十三式总纲里面，关于虎形拳神髓的描述居然是真的！没想到，在我的有身之年，居然能够看见这样的一幕……不行，无论如何，不管付出什么样的代价，都要让小周成为我们袁家的首席教头！要是错过了他，我必然会成为袁家的罪人，哪里还有颜面去面对袁家的列祖列宗啊！”

　　袁婵望着周晓川的目光里面，却是闪烁着异样的神采，暗暗在心头嘀咕道：“这个家伙好野性、好man的感觉……这不就是我理想中的男人形象吗？看来，以后得找机会多多跟他接触才成。要是真符合我的要求，不管用什么样的手段，都要将他给追到手才成！”正如袁焕山所说，因为从小跟着男孩子一起练武的缘故，袁婵的性格跟男生很像。

　　袁崇海也被周晓川突然散发出来的猛虎气势给吓了一大跳：“小周……不对，周少侠……也不对，周……周先生……”他不知道该叫周晓川什么才好，连着还了好几个称呼后才说道：“你别误会，我对你在虎形拳上的造诣，已经是心服口服。我叫住你，是想要对你说声对不起。另外……”话说到这里，他突然做出了一个让所有人都没有想到的动作——双脚一弯，‘扑通’跪倒在了周晓川面前：“求求你，教我、教我们袁家子弟虎拳吧！”


第三百五十二章 首席教头

　　这个突如其来的举动，让周晓川被吓了一跳。虽然说，他对袁崇海刚刚的举动很不满，但其年龄和辈分毕竟是要比自己大，跪在自己面前，怎么也承受不住。所以，他急忙伸手去搀扶袁崇海：“起来，快点起来，你是小袁的长辈，也就是我的长辈，你冲我下跪，不是要让我折寿么……”

　　“武学之道，没有辈分一说，能者为先达者为大。你在虎形拳上的造诣，远在我之上，自然受得起我这一跪！”说到这里，袁崇海眼睛里面猛地闪过一道兴奋光芒，作势就要磕头：“周先生，我知道刚刚得罪了你，还请你大人大量，不要将那件事情放在心上，最好是能够收我为徒，让我好好地伺候你以还罪……”

　　好吧，周晓川现在可以确定，这个袁崇海的确是一个心智单纯的武痴，就跟老顽童周伯通一样。

　　就在这个时候，雅间的门被人从外面推开，在看到了屋里面的情景后，来人不由的一愣，惊讶地说：“你们这是在做什么？”

　　“方老。”

　　“方前辈！”

　　在看清楚了来人的容貌后，雅间里面的五人赶紧招呼道。

　　走进雅间的这个人，正是方敬棠。

　　“袁崇海，你跪在地上做什么？一把年纪了，也不怕吓到人，赶紧起来！”方敬棠在江湖中的威望，显然是出乎了周晓川的预料，简简单单的一句话，就让袁崇海乖乖的站了起来。

　　袁崇森虽然是袁家家主，但在方敬棠的面前，却还是毕恭毕敬持着后辈之礼：“方老前辈，您怎么来了？难道说，您就是小周口中所说的朋友？”

　　“没错。”方敬棠点头承认：“我和小周是忘年交。我听说，你们袁家有意聘请他为首席教头，特地过来替他参谋参谋。”

　　一听这话，袁崇森哭的心都有了，虽然不敢明说，但却是在心里面腹诽道：“您老怎么不早来啊……您老要是早点来的话，袁崇海那混小子又怎么可能对小周动手？我们的局面又怎么可能如此的被动？”他当然能够听得出，方敬棠那番话有替周晓川撑腰的意思。既然方敬棠肯为周晓川撑腰，那就说明周晓川无论人品还是本事都过硬。这让他在欣喜振奋之余，却也有些担忧，不知道在刚刚发生的事情后，还能不能够成功的请到周晓川担任袁家首席教头。

　　方敬棠好奇地问道：“你们刚刚那是在干啥呢？给我说说。”

　　袁崇森苦笑着将刚刚发生的事情，向方敬棠讲述了一遍。听完后，方敬棠笑了起来，先是教训了袁崇海几句：“你这人也老大不小了，怎么脾气还是这么毛毛躁躁跟小孩一样？还好这次遇到的是小周，否则有你苦头吃。”随后又冲周晓川说道：“袁崇海这个人，就是个老小孩的脾气，人品其实还可以，我相信他刚刚的行为，并不是故意要伤害你。这样吧，看在我这个老头子的薄面上，你就别再怪他了如何？”

　　既然方敬棠都开口了，周晓川怎么也得要给他一份面子，更何况，经过这一番折腾后，他心中怒气也消得差不多了。

　　见此情况，四个袁家人都长松了一口气，在他们看来，只要周晓川没走，那么事情就还有希望。欣喜之余，袁崇森赶紧将方敬棠和周晓川给请上了桌。而林清萱在这个时候的到来，也让袁崇森吃了一惊。虽然说，林家在江湖上的地位和威望，远没有方家来的高，但他们在政界里的能量却是不容小视。要知道，除了担任省公安厅厅长的林文志外，在京城里面，还住着一位林家的老人呢。

　　在方敬棠和林清萱的斡旋说合下，刚刚的那个冲突也就被揭了过去，双方重新回到了聘请周晓川担任袁家首席教头的谈判上。一番唇枪舌剑之后，周晓川接受了袁家的邀请，而袁家付出的代价，除了高额的薪水之外，还有着一块年代久远、雕刻着猛虎图案的玉牌。

　　方敬棠见周晓川不懂这块玉牌的珍贵，笑着向他介绍道：“小周，你可别小看了这块玉牌，持着它，你就能够调动袁家的财力物力人力……”说到这里，他将目光投向了袁崇森，感慨地说道：“没想到你的魄力居然这么大，竟舍得将袁家猛虎玉牌交给小周。看来，袁家振兴有望啊。”

　　袁崇森回答道：“方老过奖了，周老师肯做我们袁家的首席教头，这份恩情我们没齿难忘，将猛虎玉牌教给他，也是理所应当的。”既然周晓川现在已经成为了袁家的首席教头，他也就换了称呼，按照规矩称周晓川为老师。虽然从年龄上来说，周晓川比他小了不少，但这份礼数却是不能废的。

　　周晓川还真没有想到手中这块猛虎玉牌竟是如此的珍贵，但他并没有推脱，而是爽快的将猛虎玉牌收了下来。因为他很清楚，自己要是推脱不接受的话，袁家人说不定就会心存芥蒂，怀疑自己不肯竭力教导他们，还不如收下来的好。更何况，这块猛虎玉牌，说不定什么时候就可以派上用场。

　　跟方敬棠聊了几句后，袁崇森又对周晓川说道：“周老师，我知道你一门心思都在经营发展爱宠之家上，所以也不奢望你能够到我们家里去教授虎形拳的精义。你看这样好不好，我选派家族中的精英子弟，到什德市这边来接受你的教导？”

　　这样的安排，周晓川自然不会拒绝，笑着说：“伯父能够这样安排，就是最好不过的了。喔，对了，在你们选派弟子来之前，我希望你们能让我看看袁家一些基础方面的国术典籍。”他和袁崇森之间，你称我老师我叫你伯父，要是有不明就里的人听到，指不定会为这辈分而搞昏头。

　　虽然搞不懂周晓川为什么要看基础国术典籍，但袁崇森还是点头答允。事实上，在袁崇森看来，别说是基础国术典籍，就算他要看袁家的猛虎十三式之类不传之秘，也是没有问题的。谁让袁家的重振希望，就落到了他的头上呢？

　　袁崇森等人当天便离开了什德市，返回家中挑选精英子弟。身为武痴的袁崇海，虽然很想要留在周晓川身边日日请教，但也清楚这件事情关系到袁家重振大计，所以只能暂时忍下心中的愿望，跟着一起回了家。而在周晓川的要求下，袁崇森等人回家后的第一件事，便是派人将袁家的基础国术典籍送到了周晓川手里。

　　周晓川之所以要这些基础国术典籍，原因很简单：他现在的成就，都是靠着神秘能量来的，对国术一窍不通，想要在国术这方面有所造诣有所收获，最好是从基础学起。而这，也是他肯担当袁家首席教头的一个原因。

　　既然现在跟江湖有了千丝万缕的关系，躲也躲不掉，那么最好的做法，就是尽可能的提高自己实力，以应对可能会出现的情况。

　　也不知道真的是天赋过人呢，还是神秘能量的效果，周晓川修习国术的进展，快的令人咋舌！当然，这件事情除了他自己之外，并没有第二个人知道。不过，砂子它们那伙小动物，却是天天都在围观他练武，并且还会七嘴八舌的给出评判，让他有些苦不堪言……

　　时间很快过了一个星期，袁家挑选的精英子弟还没来到什德市，周晓川却接到了一个从市政府那边打来的电话：“周晓川周先生是吧？我是市政府宣传处的。我们刚刚接到通知，有一个外国兽医专家团，将会在今天到流浪猫狗收容中心参观交流，请你务必做好接待的准备……”

　　外国兽医专家团要到爱宠之家流浪猫狗收容中心来做参观交流？

　　这个消息让周晓川不由的一愣。

　　虽然他搞不清楚，外国兽医专家团为什么会想到爱宠之家流浪猫狗收容中心做参观交流，但这无疑是一件好事情，对提升爱宠之家流浪猫狗收容中心的知名度有很大帮助。只是这件事情未免也来得太突然了些，哪怕是提早个一两天通知也好啊，至少能让人有所准备，不会像现在这样有些猝不及防。

　　见周晓川接完电话后一脸狐疑的表情，黄晓婉忍不住是好奇地问道：“周哥，谁打来的电话？怎么让你表情都变了？难道是有什么坏事发生不成？”

　　“市政府打来的……”周晓川回答道，将刚刚那个电话的内容复述了一遍。

　　“什么？外国兽医专家团要来咱们流浪猫狗收容中心参观交流？”这个消息让黄晓婉激动不已：“周哥，这是个好消息啊，可你为何还摆出这样一副表情呢？”

　　周晓川半开玩笑半认真地说道：“是好消息没错，但不知道市政府宣传处的那些人是怎么搞的，居然事到临头了才通知我们。难不成是想要搞一场突然袭击？还好我们流浪猫狗收容中心各项工作都进行的很正规，否则还不得被他们给折腾的手忙脚乱啊。”


第三百五十三章 外国兽医专家团来访

　　在这件事情上面，周晓川却是错怪了市政府宣传处的人，因为他们也是刚刚才得到省里面的通知。要说突然袭击，也是那个外国兽医专家团搞出来的。原来，这几天有一场‘国际兽医学术交流研讨会’在省城里面召开，经过了几天的会议后，主办方特地在安排这些外国兽医专家到省城各大宠物医院做参观交流。但就在参观了一家宠物医院后，这些外国专家却突然提出要求，想要到动物慈善机构去看看。

　　虽然在省城里面也有几家流浪动物收容所，但无论规模还是环境都比较差。这倒不能怪流浪动物收容所的负责人，毕竟像这一类的动物慈善机构，除了政府的财政拨款以及爱心人士的捐赠外，没有别的收入来源。而财政拨款和爱心捐赠，基本上也只够收容动物的口粮钱和治病钱。在这样的情况下，想要扩展规模提升环境，显然是不现实的。

　　要是让外国兽医专家去这些流浪动物收容所参观交流，那还不得丢脸啊？

　　思来想去，主办方终于想起来前段时间风头很劲的爱宠之家流浪猫狗收容中心来。虽然他们没有亲自去爱宠之家流浪猫狗收容中心看过，但从前不久的那些新闻报道中，却是了解到这家动物慈善机构办得很不错，至少是比省城里的这几家流浪动物收容所好。

　　在一番商量合计后，主办方最终做出决定，安排这些外国兽医专家到爱宠之家流浪猫狗收容中心去参观。反正什德市离着省城，也就一个多小时的路程。在做出决定后，他们一边联络什德市政府，一边安排车辆送这些外国兽医专家到爱宠之家流浪猫狗收容中心。

　　对于这件事情，什德市政府是持支持态度的，因为爱宠之家流浪猫狗收容中心一直被当做市文明建设的亮点在宣传。这一次外国兽医专家组团来参观，无疑是对他们工作的肯定。要是能够让这些外国兽医专家满意而归，说不定还能够提升什德市在国际上的知名度。

　　也正是因为这个原因，什德市宣传处才会在第一时间给周晓川打来电话，让他赶紧做好迎接准备。除此之外，什德市畜牧局局长戴云峰也在第一时间接到通知，赶往了爱宠之家流浪猫狗收容中心负责接待工作，以表示市政府方面对外国兽医专家团的重视。

　　当然，这些幕后的事情，周晓川等人并不知情。

　　也就是在这个时候，张艾葭走进了爱宠之家，瞧见店里众人的神情后，她一头雾水的冲周晓川和黄晓婉问道：“你们俩在说什么好事呢？瞧刘湘柱跟赵倩这几个家伙，都听的是满脸喜色止不住笑了。”

　　张大爷的身体已经痊愈，所以张艾葭也就回到了什德市。虽然她没有提说在家里时都发生了些什么事情，但周晓川还是能够从她一些细微的变化中察觉到，她跟张麟恺夫妇的关系正在急速修复。更何况，现在每到周末，她就会回家一趟。虽然说，她回家的理由是去看望张大爷。但要不是跟张麟恺夫妇的关系已经修复缓解，只怕她是怎么也不会回那个家的。

　　“艾葭姐，你说对了，还真是有好事呢。”黄晓婉笑着将事情讲了一遍。

　　“喔？还有这样的事情？你说的没错，这的确是好事。”张艾葭先是一愣，随后冲周晓川说道：“哎，晓川，你还愣着做啥？赶紧到流浪猫狗收容中心去啊。算了，还是我送你过去吧……”

　　“要不你去吧，我还是留在爱宠之家好了。”周晓川想了想，说道：“与其将时间浪费在陪那些外国兽医专家参观上面，还不如留在爱宠之家多给几只小动物看病治疗呢。”

　　“我去能抵什么用？”张艾葭苦笑着说道：“市政府那边既然是给你打的电话，就是希望你能够出席。再说了，我、晓婉和你三个人里面，也就只有你是兽医，你不去谁去？我知道，你不喜欢应酬。但要想将爱宠之家做大做强，应酬就是少不了的……”

　　见张艾葭有长编大论的趋势，周晓川赶紧举双手投降：“好，好，好，我去，我去还不成么？你什么时候变得这般聒噪了？”

　　张艾葭白了他一眼，不满的哼哼道：“我好心为你，你居然还说我聒噪，真是没天理啊。”

　　在将爱宠之家的事情交给黄晓婉负责后，周晓川便准备上张艾葭的车，赶往流浪猫狗收容中心。也就是在这个时候，一直趴在美容间里面睡觉的砂子站了起来，几个箭步就蹿到了周晓川身边：“你们要去流浪猫狗收容中心？很好，我也要去。”它对什么外国兽医专家来参观交流的事情并不在乎，只是想去看看流浪猫狗收容中心里的‘臣民’，有没有在老老实实的进行常规训练。

　　“我们也要去。”黑仔和老龟也凑了上来，这两个家伙都是哪里有热闹就朝哪里去的。黑里俏其实也很想要跟着一起去，但在瞧了瞧自己主人黄晓婉后，最终还是打消了这个念头，留在了爱宠之家陪伴自己的主人。

　　走到张艾葭的那辆白色指南者车旁，周晓川拉开副驾驶门准备坐进去，就听到一个尖利的声音在副驾驶座上响起：“喂喂，瞧着点儿，我还在这里趴着呢，你该不会是想要被我在那个部位再咬一口吧？”

　　周晓川定睛一看，一条翠青色的蛇正盘踞在副驾驶座上，可不正是张艾葭养的宠物蛇小青么？

　　“你呀，还是到后面去趴着吧。”周晓川一点儿也不怕吐着红信的小青，过去那些日子的接触，早让他摸清楚了这条蛇的性格脾气，伸手将它抓了起来，扔向了后座。

　　“可恶，那是我的座位……”小青抗议的话才刚刚出口就戛然而止了，因为砂子也在这个时候蹿上了车端坐在后座上，一爪子就把它给摁住了。

　　要说这个世界上，有什么是小青惧怕的，砂子绝对是排在第一位。这一刻，被砂子给摁住的小青，用颤抖着的声音说道：“女……女王陛下，好久不见啊。”

　　砂子说道：“是呀，好久不见，你可有想我？”

　　想你妹啊！我怎么可能会想你这个魔王！那是要做噩梦的啊！

　　虽然心里面是这么想的，但小青绝对不敢将这个真实的想法讲出口，只能是谄笑着回答道：“当然有想了，天天都有。”

　　“那就好。”砂子对它的这个回答很满意，但接下来的一句话，却是让它瞬间跌入地狱：“不过，你的反应力却是比以前慢了许多。看来，这些日子你是过得太安逸疏于锻炼了。这样吧，为了回馈你的想念，我决定从明天开始，对你进行新一轮的特训！怎么样？高兴吧？”

　　高……高兴你妹啊！

　　小青真心想哭，但还得努力装出一副很高兴很感激的神情：“嗯，很高兴，谢谢砂子女王陛下的恩惠。”

　　黑仔和老龟这两个家伙在相视了一眼后，不约而同是幸灾乐祸的笑了起来。然而，它们并没能够笑太久，因为砂子紧接着又说了一句：“你们两根，跟小青一起接受特训！”

　　“啊……”这一次，轮到老龟和黑仔傻眼了。

　　没过多久，周晓川和张艾葭便抵达了流浪猫狗收容中心，并在第一时间将工作人员和在这里帮忙的两个实习生给召集了起来，宣布了马上会有外国兽医专家团来参观交流的消息。

　　一听到这个消息，众人立刻炸开了锅，既感觉紧张又有些兴奋。尤其是那两个实习生，本来还对来流浪猫狗收容中心帮忙有些抵触意见，这会儿也都烟消云散了。毕竟，能够跟外国兽医专家近距离接触，对他们来说，无疑是一种骄傲与荣耀。他们甚至已经迫不及待，想要在今天晚上跟同学网络聊天时，好好地炫耀卖弄一回了。可以预料，他们的同学在知晓了此事后，该有多么的羡慕嫉妒恨。

　　“两位老板，你们看，我们要不要做些准备啊？”毕竟是没有经历过这种事情，所以在紧张和兴奋之余，便有人提出了这样的问题来。

　　周晓川对此倒是无所谓，笑着说道：“没什么好准备的，平常怎么做今天就怎么做，咱们可不能够因为有人来参观交流就搞什么特殊计划。”

　　就在这说笑之间，市畜牧局局长戴云峰也赶到了。远远瞧见周晓川和张艾葭后，他便笑吟吟的伸出右手，快步迎了上来：“周先生、张小姐，你们两位的大名我是听闻已久，只是苦于一直没有机会见面，今天总算是得偿所愿了。噢，差点儿忘了自我介绍，我是市畜牧局的局长戴云峰。”

　　跟着戴云峰一起来的那几个畜牧局工作人员不由的一愣，搞不明白自家局长为什么会对周晓川和黄晓婉如此客气。要知道，平日里的戴云峰，可是官架子十足。


第三百五十四章 大开眼界

　　事实上，戴云峰并非不想摆官架子，只是因为他之前曾经听说过一些跟周晓川有关的传闻。虽然这些传闻有真有假，却也足以让他震惊了。更何况，他还打听到张艾葭的父亲就是张麟恺，爷爷就是那位张泰言老爷子。而他，只不过是一个市畜牧局的局长。如果在这两个人面前还摆官架子的话，岂不是自找苦吃么？

　　戴云峰这客气的态度，让周晓川微微一愣，不过他并没有太在意，只是伸手一握，微笑着说道：“戴局长真是客气。”他现在接触的人，官位地位比戴云峰高的不少，在那些人面前他都能够表现得不亢不卑，又怎么可能会因为一个畜牧局局长的客气而受宠若惊呢？

　　至于张艾葭，更是连微笑都省了。一方面是她没有将这市畜牧局局长放在心上，另外一方面却是还记着当初区畜牧局局长江山在爱宠之家什德店开张时跑来捣乱的事情。

　　要是戴云峰知道张艾葭此刻心头的想法，肯定会大呼冤枉，因为那件事情跟他一点儿关系都没有，他纯粹是躺着中枪啊！

　　一番客套之后，周晓川将戴云峰和市畜牧局的工作人员都给请进了流浪猫狗收容中心，安排他们在工作人员休息室里坐等外国兽医专家团的到来。

　　在此后的半个多小时里，什德市电视台及本地几家报社在接到了消息后，也相继派来了记者进行采访报道。

　　见到有记者来，戴云峰和市畜牧局的工作人员纷纷挺起胸膛，以便将自己最为精神的一面给展示出来。毕竟，作为不怎么被看重的畜牧局，他们这些人包括局长戴云峰在内，都很少有机会能在电视或报纸新闻中露面。

　　什德市电视台派来的记者，还是他们的实习记者方香。瞧见了周晓川后，她笑着打趣道：“周哥，你可真厉害，居然将外国兽医专家团都给拉来了。”

　　周晓川苦笑着摇了摇头：“说实话，我也不知道这些老外怎么会突然想要跑到这里来参观……哎，你姐姐的情况怎么样了？”

　　一听周晓川提起自己的姐姐方芬，方香的表情中立刻多了一分感激：“谢谢你的关心，我姐姐的身体已经好多了，现在都可以下地行走了。相信要不了多久，便能够彻底康复。另外，许爷爷给她开的那两张外敷内服的方子也相当有效，她身上原本溃烂化脓的地方，现在也大多愈合康复了。噢，对了，这些日子里，她一直念叨着想要亲自谢谢你呢。”

　　“回去的时候，替我告诉你姐姐，想要谢我，以后有的是机会，现在还是先静下心来将身体养好为重……喔，对了，差点忘记给你们介绍。这是张艾葭，我的好朋友兼合作伙伴。”周晓川先是给方香介绍，随后又向张艾葭介绍道：“这就是方香，还记得我给你们说过的，过年回家时遇到的事情吧？”

　　“当然记得。”张艾葭笑吟吟的冲方香伸出手：“方小姐，很高兴认识你。听晓川说，你是个国术高手，能不能传授我两招？”

　　方香不敢怠慢，赶紧笑着应道：“太客气了，你叫我小方就成。家传武技我是不能传给外人的，但教你一些防身技巧还是可以。就看你什么时候有空，直接来什德市大学武术社找我便成。”

　　就在两个女人相互客套的时候，载着外国兽医专家团的大巴车，也终于是抵达了爱宠之家流浪猫狗收容中心。

　　等到外国兽医专家悉数下了车后，戴云峰满脸笑容的迎了上去：“欢迎，欢迎各位兽医专家来爱宠之家流浪猫狗收容中心参观交流……”他可是瞧见了从大巴车上下来的人里，不仅有外国兽医专家，还有好几个扛着摄像机、照相机的记者。这样一个露脸的机会，他可是不容错过的。

　　周晓川和张艾葭相视一笑，没有跟过去凑趣，因为他们俩都觉得这样做没啥意思。

　　片刻之后，戴云峰领着一位身材消瘦高挑的中年男子走了过来，笑着介绍道：“这位是咱们省农业厅畜牧局的李庆李副局长……”

　　不等戴云峰介绍周晓川和张艾葭，李庆便抚了抚鼻梁上的黑框眼镜，笑呵呵的冲周晓川和张艾葭伸出了手：“你们两位，就是这家动物慈善机构的负责人小周和小张了吧？呵呵，果然是年轻有为啊。今天我们来的有些突然，耽误了你们的工作，还请不要见怪。”

　　看到李庆对周晓川和张艾葭的态度，戴云峰在心里面暗松了一口气：“还好我没有在他们俩面前摆官架子，看看，人家李局长对他们俩都是礼貌相待的。”

　　李庆这客气的态度让周晓川微微一愣，但他并没有表现出太多的惊讶，依然是微笑着跟他握了握手。

　　客套的寒暄了几句后，李庆便说：“小周，如果可以的话，现在就领我们到你们这流浪猫狗收容中心里看看如何？说实在的，我虽然看到过有关你们这的新闻报道，但还没有实地考察过呢。”

　　“当然没问题，请跟我们来吧。”周晓川点头应道，领着李庆和外国兽医专家团便走进了流浪猫狗收容中心。

　　刚刚进入到流浪猫狗收容中心时，外国兽医专家心里面多少有些不屑。因为这里搞得虽然还算不错，但跟欧美等地的那些动物慈善机构相比，在硬件设施上面却还是差了很大一截的。所以，在他们交头接耳的言辞间，也多有贬低和瞧不起这里的意思。

　　这些外国兽医专家相互间的交流，大多是用的英语。虽然周晓川英语水平很烂，只能听懂几个简单的单词，搞不懂他们说的到底是什么。但张艾葭的英语水平却是极佳，在听见了这些外国兽医专家的话后，神色顿时就变得难看了起来。

　　见到她的表情变化，周晓川不禁有些好奇：“这帮老外说了什么话，居然让你气成这样？”

　　“这帮老外再说咱们的坏话。”张艾葭在不满的哼哼了两声后，将外国兽医专家的话翻译给了周晓川听。

　　周晓川总算知道她在生什么气了，淡淡一笑后，安慰道：“艾葭，你也别生气，我们这里的硬件设施，的确是没办法给欧美等地的动物慈善机构相比，但我们的爱心，却是比他们只多不少！对待小动物，关键还是在这爱心上面。”

　　“嗯，你说的没错。”张艾葭点了点头，神色比刚才要好看了许多。

　　很快，周晓川便领着外国兽医专家在收容中心里面逛了一大圈，来到了供给猫狗们活动玩耍的那块草坪旁。而此刻，收容中心里面所有的猫狗，都排着整齐的队列，在这块草坪中聆听女王砂子的训话：“既然你们这些家伙，一个个都说自己在这些天里没有放松训练，那么就把你们训练的成功，展示出来给我看看吧！”

　　收容中心里面的猫狗，自然不敢拒绝砂子的这个要求。于是，令这些外国兽医专家们震惊的一幕就此出现了：

　　“上帝呀，我看到了什么？这些……这些真的是流浪猫狗吗？真的不是接受过专门训练的警犬军犬？匍匐前进、翻越障碍、搜寻失物……它们会的技能也太多太离谱了些吧？”

　　“这些聪明伶俐的猫狗怎么会被人给舍弃？真是难以置信！”

　　“喔，你们快看，这些猫狗虽然听不懂我们的话，但却能够读懂我们的手势，我一招手它们便过来了，一拍手它们便表演起了直立打转……干得漂亮，好孩子，真是聪明的好孩子……”

　　戴云峰和李庆对此也是很惊讶，他们虽然曾在电视、报纸新闻中看到过有关爱宠之家流浪猫狗收容中心的一些相关报道，却都下意识的认为这些报道有夸张的成分。但是现在，当他们亲眼目睹了这一幕后，方才知道，那些新闻报道竟是一点儿也没有夸张！

　　震惊之余，李庆来到周晓川身边，询问道：“小周，我记得，报纸上面说，你们收容中心训练出来的猫狗，都懂一些简单的指令？”

　　“没错。”

　　“能不能给我们表演一下？”李庆在提这个要求的时候，眼角余光却是瞄着那群大呼小叫的外国兽医专家。他无疑是在告诉周晓川：露几手真功夫给这些外国佬开开眼，让他们知道点厉害。

　　周晓川读懂了他的意思，笑着说：“我来表演多没意思？还是李副局长你来吧。随便发几个简单的指令，它们都会照做的。”

　　“喔？真有这么厉害？”李庆也来了兴趣，立刻就对着其中一条狗下达起了指令。从最开始简单的坐、立、趴、跳，到后面比较复杂的装死、跳舞，甚至是叼来报纸等指令，这条狗都一一照办，而且完成的是相当漂亮。尤其是在李庆下达了叼来报纸的指令后，这条狗居然是一溜烟跑到了员工休息室，将今天新到的、还散发着油墨香气的报纸给叼了过来。这样聪明的表现，立刻赢来了那群外国兽医专家们热烈的掌声和叫好声。


第三百五十五章 虐待动物？

　　如果说在刚开始的时候，外国兽医专家们对爱宠之家流浪猫狗收容中心还存有瞧不起、看笑话之类心思的话，那么在此刻的震惊过后，他们对这里的看法也有了极大转变。虽然这种转变还没有达到一百八十度，但无疑是比先前要好出太多太多。

　　至少，大多数人的眼睛里面已经没有了鄙夷轻视的目光。

　　没错，论硬件设施，这里的确比不上欧美国家的动物慈善机构，但在软实力方面却是有过之而无不及的。至少，这些外国兽医专家，还没在哪个欧美国家的动物慈善机构里，见到过如此训练有素、聪明伶俐的猫狗。

　　说实话，此刻外国兽医专家团里不少的人，都动了要从这里领养一两只猫狗回去的念头，因为这里的猫狗实在太聪明听话了，让人难以忘怀。

　　就在众人惊叹着猫狗们是如此的听话懂事时，一位穿着笔挺西装、戴着金丝眼镜、头发梳理的一丝不乱的外国兽医专家，快步来到了周晓川面前，先是用外语叽里咕噜说了好几句，见周晓川和张艾葭都是一头雾水听不懂的表情后，这才反应过来自己是一时激动用上了德语，忙换了语言，用有些生涩的汉语说道：“周先生你好，我有个问题想要请教你。”

　　李庆急忙上前来为周晓川作介绍：“周先生，这位是来自德国汉诺威兽医学院的科赫博士。”

　　周晓川也认出来了，这个叫做科赫的德国人，正是之前寥寥几个没有开口贬低、嘲笑爱宠之家流浪猫狗收容中心的外国兽医专家之一。所以对这个人，他还是有那么一些好感的。更何况对方不仅很有礼貌，还专门用上了汉语。虽然这汉语很生涩，要人连蒙带猜才能够搞懂意思，但至少是表达出了一种诚意。

　　微微一笑后，周晓川礼貌地问道：“科赫博士你好，不知道你有什么问题？”

　　科赫问道：“我想知道，这些猫狗都是由谁训练出来的？”

　　这个问题一出口，四周那群外国兽医专家也都反应了过来：“是啊，这里的猫狗是如此聪明听话，那位将它们给训练出来的驯兽师，得有多厉害啊？”于是，他们纷纷将好奇的目光投向了周晓川。

　　周晓川不由的一愣，他是真没有想到科赫提出的问题居然是这个，在迟疑了一下后，方才回答道：“唔，这些猫狗，都是我训练出来的……”没错，他是在撒谎，但却也是一个无奈之举。总不能够说，这里的猫狗都是由砂子训练出来的吧？要真那样说了的话，恐怕就只有两个结果：一、自己被当成胡说八道的神经病；二、砂子被这群震惊过度的外国兽医专家给拖进实验室去解剖研究。

　　毫无疑问，这两个结果都不是周晓川想要的。所以他只能厚着脸皮，冒领了砂子的功劳。实际上，这种出风头的事情，他是真心不想做，却又不得不做。

　　科赫惊呼道：“什么？这里的猫狗都是由你一个人训练出来的？噢，上帝呀，你可真是厉害。我真没有想到，在中国居然还有像你这么厉害的驯兽师！”

　　“驯兽师？”周晓川摇了摇头：“不，我不是什么驯兽师，我是一个兽医。”

　　“什……什么？你也是一位兽医？”科赫再一次震惊了，在盯着周晓川看了好一会儿后，方才有些结巴地说道：“没想到，一位兽医居然也有如此高深的驯兽术……难道在贵国做兽医，都必须得同时精通驯兽术才成吗？”

　　李庆忍不住是‘噗嗤’的一声笑了出来，他也知道这样很不妥，急忙干咳了两声以掩饰过去，并开口替周晓川回答道：“当然不是。我们国家的兽医，跟你们并没有多大区别。至于周先生嘛……唔，他是一个特例。”

　　说实话，看到这些外国兽医专家们脸上的震惊表情，李庆就忍不住想要放声大笑。因为在今天陪同这群老外参观省城里的宠物医院时，他是没少看到这些老外不屑的神情，没少听到他们冷嘲热讽的言语。如果说，他不懂外语倒也罢了，关键是他懂外语而且还很精通，所以这些老外的话他是一字不漏全听到了的，但偏偏碍于对方是远来的客人又不能发火，这种感觉就甭提多憋屈、多郁闷了。

　　但是现在，李庆心中的憋屈和郁闷却是一扫而光，有的只是扬眉吐气。

　　这种感觉，很爽很过瘾。

　　“你们这些老外，也有震惊的时候？哈哈哈哈哈……”如果不是知道影响不好，只怕李庆这会儿已经得意的笑出声来了。

　　因为周晓川和科赫交流用的是汉语，所以其他不懂汉语的外国兽医专家自然就听不懂，只能是将随队翻译给叫了过来，让他赶紧给翻译下这两人到底是说了些什么。

　　在听说这里的猫狗都是由周晓川训练出来的后，外国兽医专家们脸上的震惊表情，比刚刚科赫都还要来的夸张。呼啦一声，他们如潮水般涌到了周晓川身边，用英语、法语、德语等等各种不同的语言，七嘴八舌的冲周晓川提出了各种各样的问题。

　　一时之间，周晓川被他们给吵得是头昏脑涨。别说是听不懂他们的语言，就算听得懂，想要在这样的情况下听清楚，也几乎是不可能的。

　　最后就连李庆也被吵得受不了，张开双臂示意众人安静下来，用一口倍流利的伦敦腔英语说道：“好了，好了，诸位专家博士，请你们先安静一下吧。要是再这么七嘴八舌乱哄哄下去的话，周先生是无法回答你们问题的。这样吧，有问题的，咱们挨个提出来，让周先生来一一作答，怎么样？”

　　李庆的建议得到了外国兽医专家们一致赞同，因为他们也明白继续这样乱下去是不会有结果的。等到他们静下来后，周晓川也长松了一口气，不用担心自己会被吵爆头。

　　在李庆的主持下，这里变成了一个简陋的‘问答会’，由外国兽医专家挨个向周晓川提出问题，整个现场井然有序。

　　这些外国兽医专家们提出的问题，大多都集中在‘为何要对流浪猫狗进行训练’以及‘怎么能够将猫狗给训练的如此聪明听话’之类的问题上面。

　　对于前一个问题，周晓川的回答是：“因为这样做，可以帮助它们尽快找到一个新的家庭并融入进去，并且还可以大大降低被再次抛弃的风险。我想，就算是诸位在挑选宠物时，也会更加愿意挑选那些聪明听话的宠物吧？这就更不消说是普通人了。”

　　对后面的那个问题，周晓川的回答则有些含糊其辞：“很抱歉，具体的训练方式我不能够向你们透露。不过我可以告诉你们，只要肯用心，只要肯付出真心，那么这些小动物也将会对你敞开心扉与你交流。到了那个时候，训练它们也就会变得相当容易。”

　　在这一刻，要说最为高兴的，还是来到了现场的那些记者。

　　一个中国人，被一群外国专家教授给团团围住提问的情形，可不是那么容易见到的。在高兴和激动之余，这些记者也纷纷操起了手中的摄像机、照相机和录音笔，尽可能的想要将这一幕给完美记录下来。

　　毫无疑问，这件事情，将会是一个引人瞩目的大新闻！尤其是那几个跟随着外国兽医专家团从省城而来的记者，更是这么认为的。要知道，在此之前，他们还没有见过这群外国兽医专家如此震惊的反应呢。甚至，他们中有人已经将新闻标题给想好了，像是《爱宠之家流浪猫狗收容中心——一个令外国兽医专家团折服惊叹的神奇之地》之类的。虽然有些夸张有些标题党，但无疑却是读者喜闻乐见的。

　　就在周晓川回答了几个问题后，外国兽医专家团里一个五十来岁、穿着黑色长裙、板着脸令人倍感难以亲近的老妇人，突然提出了一个尖锐的问题：“你不肯透露训练的具体方法，是不是因为在训练过程中有虐待动物的行为呢？如果你不能在这件事情上面给我一个确切、满意的答复，我一定会向你们这里的政府提出抗议，并且追究到底！”

　　看着这个老妇人，科赫的眼睛里面闪过一丝不屑，用汉语对周晓川说道：“这个老女人对谁都是一副刻薄嘴脸，也不知道是不是更年期一直赖着没走，周先生，你不用搭理她。”没想到这位绅士派头十足的兽医学博士，居然也有如此毒舌的一面。不过从他的神情言辞也可以看出，他跟这位老妇人的关系相当差，甚至可以说是充满了火药味的。

　　李庆也在这个时候凑了过来，为周晓川介绍道：“这是来自英国利物浦大学兽医系的卡特莱斯女士。正如科赫博士所说，她的脾气性格很差，很不容易相处，你回答她问题时，最好小心着点儿……”


第三百五十六章 珍稀白犀牛病危

　　在这几天里，李庆可是没有少受卡特莱斯的气。要说这群外国兽医专家，大多数都是很好相处的，可还是有那么几位很叫人头疼，而卡特莱斯无疑就是其中最令人头疼的。因为这个老女人不仅生性刻薄，还是一个大英帝国沙文主义者。在她的眼中，除了英伦三岛之外，其它地方皆是贫困、愚昧、落后的。尤其是中国，甚至在她眼中还停留在满清时代。所以在这几天里，她经常鸡蛋里面挑骨头，让这次‘国际兽医学术交流研讨会’的主办方和接待人员苦不堪言。

　　周晓川在这个时候也认出来了，这个卡特莱斯正是刚刚对爱宠之家流浪猫狗收容中心硬件设施嘲讽、贬低最为厉害的几个人之一（当然，这些都是张艾葭翻译给他听的。就他那英语水平，能听得懂这些话才怪）。而这，也正是卡特莱斯刻薄的性格与其信奉的大沙文主义所致。

　　因为卡特莱斯听不懂汉语，所以不知道科赫和李庆究竟是跟周晓川说了些什么，只能冲站在一旁的翻译挑眉喝道：“你还愣着做什么？赶紧将他们说的话翻译给我听！真是的，这地方连个翻译也不称职。”

　　“噢，他们在夸奖你有气质。”这个翻译明显是睁着眼睛说瞎话，不过他也没办法，总不能够照实翻译吧？真要那样做了的话，这个卡特莱斯不暴走才怪！还是能瞒就瞒吧，反正这老妇人听不懂汉语，也不怕露馅。

　　“不用他们夸，我一直就很有气质。”卡特莱斯哼哼道，脸上的表情稍稍好看了一些。

　　强忍着笑的张艾葭，将卡特莱斯和翻译之间的对话，小声翻译给了周晓川听，最后还不忘点评一句：“她还真是自恋啊，都五六十岁的人了，居然还好意思说出这样的话来，也不害臊。”

　　周晓川苦笑着摇了摇头：“行了，你就别发牢骚了，还是替我翻译一下吧。”随后神色一正，冲卡特莱斯说道：“卡特莱斯女士是吧？我不知道你为什么会怀疑我在训练过程中，有虐待动物的行为。难道你认为，只有虐待才能够将动物训练的如此聪明听话？在场的诸位可都是兽医专家，这些猫狗究竟有没有受到虐待，亲自检查一下不就知道了么。”

　　在帮着周晓川翻译完了这番话后，张艾葭还哼哼着补充了一句：“虐待？你还真想得出来啊。要是真有什么虐待行为的话，这些猫狗还会对我们如此亲热？你该不会是认为，这些猫狗都有受虐待的倾向吧？”

　　“你……”卡特莱斯对张艾葭补充的那句话很不满，但她还没有来得及发作，科赫等外国兽医专家就照周晓川所说，开始对收容中心里的猫狗检查了起来。

　　一番忙碌之后，外国兽医专家们得出的结果让卡特莱斯感觉有些丢脸：“这些猫狗的身上，并没有新近遭到虐待的痕迹。虽然有那么几只残疾的猫狗，但都是旧疾，应该是在进入这家收容中心前受到的伤害。而且可以看出，它们在进入收容中心后都得到了很好的医治。”

　　跟卡特莱斯不对付的科赫，无疑是站在周晓川这边的，甚至还主动出言替他辩护道：“卡特莱斯女士，还请你不要在这里无理取闹。难道你就真的没有发现，这些猫狗望着周先生的目光里，是充满了感激与尊敬情绪的么？试问，周先生要是虐待了它们的话，又怎么会获得它们的感激的尊敬？”

　　事实就摆在面前，卡特莱斯虽然心有不甘，却也只能无奈接受。看到她吃瘪，同来的那些外国兽医专家中，只有寥寥两人上前安慰，其余人则在一旁幸灾乐祸的旁观。他们之所以会是这种反应，都是因为卡特莱斯那孤傲古怪的性格以及大英沙文主义的理念得罪了不少人所致。甚至就连那两位上前安慰她的人，也多少有些心不甘情不愿，要不是看在大家都是英国人而他们俩又自诩为绅士的份上，才懒得搭理她呢。纵然如此，卡特莱斯却并不领情，瞪了他们俩一眼道：“怎么，你们是想要趁着这个机会跟我搭讪？没门！一边去，我不需要你们的安慰！”

　　两个自诩为绅士的英国兽医专家差点没被她这一番话给呛死，因为要保持风度他们没有出言回击，只是在心里面腹诽道：“搭讪？开什么玩笑，就你这年龄跟模样，简直和传说故事中的那些邪恶巫婆一模一样，鬼才会想要跟你搭讪！尼玛我们好心安慰你，却被你这样对待，真是好心没有好报啊……”

　　眼瞧着气氛变得有些尴尬，李庆有心想要调和一下，却又不知道该如何开口。毕竟卡特莱斯那又臭又硬的脾气，他是领教过的。就在这个时候，一阵铃声突然传了出来，却是他兜里的手机响了。在掏出手机摁下接听键，说了没两句话后，他的神情便凝重了起来：“你说什么？怎么会这样？好……我这就请外国兽医专家团赶过来。在我们抵达之前，你们要尽全力去抢劫！”

　　收起了手机后，李庆用流利的英语对在场的外国兽医专家们说道：“各位尊敬的专家、博士，我刚刚接到一个电话，说是省城动物园里的一头白犀牛突然发病，虽然在第一时间进行了救治但却并没有取得太好效果，所以想要请诸位过去帮帮忙会会诊。如果你们不反对的话，我们现在就启程出发，赶往省城动物园。”

　　科赫第一个站出来表态道：“我们是兽医，救治动物是我们的天职！”而他这句话，也得到了在场大多数外国兽医专家的赞同，只有那么寥寥几个人觉得自己这次来是参加学术交流研讨会而不是出诊，但在少数服从多数面前，他们最终还是随了大流。

　　周晓川和张艾葭，以及爱宠之家流浪猫狗收容中心的工作人员一起，将外国兽医专家团送出了门。就在要登上的时候，卡特莱斯突然扭过头来，高傲的昂着脑袋说了句：“到头来，你们这些中国人还不是得靠我们帮忙才成？你们那落后的兽医技术，真的是不够看。”随后面带讥讽的笑了起来，登上了大巴车。

　　张艾葭在为周晓川翻译过后，咬牙切齿地说道：“这个老太婆还真是讨厌，要不是看着她年纪大，我还真想要臭骂她一顿呢！”

　　周晓川则表现的很淡然，微笑着安慰道：“好了，艾葭，你也别生气，咱们的兽医技术是先进还是落后，可不是由她说了就算的。”

　　张艾葭哼哼道：“我知道，但我就是感觉不爽。”

　　就在这个时候，已经登上了大巴车的科赫，突然又回到了车门旁，冲周晓川招了招手道：“周先生，你不也是一位兽医么？就跟着我们一起去省城动物园看看吧。正好，我还有些问题想要向你请教。”

　　科赫的邀请，让周晓川不禁一愣，不过能不能够跟着一起去，他说了不算，科赫说了也不算。

　　就在这个时候，李庆也开口说话了：“科赫博士说的没错，周先生，就请你跟我们一起去吧。”对于周晓川，他是很有好感的，至少对方帮着他将这几天积蓄的怨气发泄一光。而且在他看来，让周晓川一同去，也不过就是占个座位罢了，就算不能帮到什么忙也无所谓，所以就随水推舟的提出了邀请。

　　在短暂的考虑了一下后，周晓川点头道：“好吧，我就跟着去一趟。能够近距离观察这些外国兽医专家的诊治过程，无疑也是一种学习方式。”随即，他向张艾葭等人简单交待吩咐了几句，便在戴云峰以及两个实习生羡慕的目光中，跟着李庆一起，登上了大巴车。

　　“似乎有好玩的事情要发生？不行，我得跟着一起去看看。”原本蹲在一旁的砂子，伸出舌头舔了舔自己的前爪后，猛地冲了上去，以鬼魅的速度蹿上了大巴车。

　　“主人，女王陛下，等等我们啊……”黑仔和老龟这两个家伙也想要跟上，但它们俩的速度和砂子相比差太多，没等它们俩追上去，车门便关上了。望着绝尘而去的大巴车，两个小家伙的心里面充满了失望。

　　“你们两个怎么跑到这里来了？走，跟我回爱宠之家。”张艾葭走到了它们俩身前，伸手抓起了老龟，又让黑仔停歇到自己肩头，旋即转身上了自己那辆白色指南者越野车。

　　与此同时，大巴车上的外国兽医专家们，看到突然出现的砂子，都是一脸的诧异：“这只猫是怎么回事？不会是从收容中心里面跑出来的吧？”

　　卡特莱斯觉得这是扳回一城的机会，冷笑着讥讽道：“哼，我早就说过，这家收容中心的硬件设施很差。现在看来，他们的管理也同样很差。要不然，又怎么会让这只猫溜出来呢……”


第三百五十七章 惊慌失措的东北虎

　　卡特莱斯话还没有说完，周晓川就出言打断道：“很抱歉，卡特莱斯女士，这只猫并不是收容中心里的流浪猫，而是我的宠物。”跟周晓川坐到一起的科赫，在这一刻接过了张艾葭的工作，充当起了翻译的角色。刚刚就是他，将卡特莱斯的话翻译成了汉语。而此刻，他又将周晓川的话给翻译成了英语。

　　卡特莱斯一阵语塞，但很快就又说道：“我们现在是去救治白犀牛，不是去郊游，你带上自己的宠物猫算什么意思？”这话多少有点儿鸡蛋里面挑骨头的意思。

　　周晓川笑了笑，懒得再搭理这个比更年期还要更年期的老妇人，而砂子则是挑衅性的冲她扬了扬爪子，差点没将她给气死。

　　卡特莱斯冷哼了一声，别过头去看着窗外，心里面则是在愤愤不平的嘀咕道：“我……我居然被一只猫给挑衅了？可恶，真是什么样的人养什么样的宠物。主人粗俗无礼，这只猫也是一样！回去之后，我一定要将这次东方之行的见闻告诉所有人，真的是糟透了！这些东方人，一个比一个还要粗俗无礼！”

　　“周先生，你养的这只猫真漂亮。”科赫伸手摸了摸跳到周晓川怀里的砂子，笑着向周晓川提出了一个请求：“我想请周先生教我几个训犬的方法，不知道可不可以？我也不奢求能将狗训练的有多厉害，只希望能将狗训练的聪明听话点就成……”说到这里，他从西服内衬口袋里面掏出了一张照片递给了周晓川看。

　　这张照片的主人公，是一个五六岁相当可爱的小女孩。只是这个小女孩身下坐着的，却是一张轮椅。

　　科赫用手指轻轻抚摸着照片，语气中透着柔情：“这是我的三女儿艾瑞思，她从出生以来腿脚就有问题，虽然我们多方求医但却一直没有什么好转。因为腿脚不方便，她不能够跟小朋友一起玩耍，性格也显得有些孤僻内敛。所以，我想要训练出一条聪明听话的狗狗陪在她身边，让她能够有一个伙伴……”

　　周晓川感叹道：“你真是一位好父亲。好吧，我会尽可能多的教你一些训犬方法。”

　　科赫笑的很开心：“谢谢。”也不知道是在谢谢周晓川称赞他是个好父亲呢，还是在谢谢周晓川愿意教他训犬的方法。或许，这两者都有吧。

　　虽然大巴车司机将车速飙到了最快，但即便如此，从位于什德市的爱宠之家流浪猫狗收容中心赶到位于省城的动物园，仍然需要一个小时左右的时间才能抵达。在这段时间里面，周晓川也没有闲着，将自己摸索总结出来的训犬方法，选出了几个简单易学的交给了科赫。这几个方法，都是他跟动物沟通交流后，共同制定出来的。即便是不懂兽语、没办法跟动物沟通的人，也可以通过这几个方法来达到很好的训练效果。

　　科赫听得很仔细，不仅用随身携带的记事本记录下了周晓川说的每一句话，还请周晓川将一些训练动作和手势给简单的画了出来。如此高昂的学习积极性，简直就跟期末考试前听老师画重点的苦逼学生仔一模一样。

　　同样的，李庆也没有将这段时间浪费掉，不停给公园那边打电话，询问那头患病白犀牛的情况。

　　那头白犀牛，是去年美国加利福利亚洲赠送给省城动物园的，要是真出什么问题的话，损失可就大了。

　　在通过电话询问后，李庆也将白犀牛现在的情况，转述给了大巴车里的外国兽医专家：“据动物园的工作人员说，那头白犀牛的病情是突然发作的，症状以口鼻出血不止为主。虽然赶到的兽医已经对这头白犀牛采取了以止血为主的治疗措施，但收到的效果并不明显，那头白犀牛仍旧是流血不止……”

　　仅仅只是通过电话询问，外国兽医专家们并不能够肯定这头白犀牛是患上了什么病，同时因为没能够亲眼瞧见白犀牛此刻的情况，所以他们也很难制定出一套切实有效的治疗方案，只能是先就止血一事提出治疗建议。现在最为关键的，就是先把白犀牛这血给止住，然后再想办法搞清楚是什么原因引起出血并予以治疗。毕竟，他们赶到省城动物园是需要时间的。如果白犀牛在这段时间里面流血过度，就算他们是享誉国际的兽医专家，也束手无策了。

　　这群外国兽医专家的确有些本事，提出的方案虽然没能够让白犀牛彻底止血，但却有效地延缓了其出血速度，为他们赶到省城动物园会诊争取到了足够的时间。

　　一个小时零五分钟后，一路疾驰的大巴车总算抵达了省城动物园，早早就在动物园门口等候的工作人员急忙迎上前去，将从大巴车上下来的外国兽医专家们给请上了早就准备好的园内观光车，载着他们赶往了白犀牛馆。

　　动物园门口的游客们在瞧见了这一幕后，不禁很是惊讶，忍不住猜测这些老外都是什么来头，居然是让动物园方面搞出了如此高规格的接待。一时之间，各种谣言纷飞，其中最为离谱的，便是‘奥巴马率美国国会议员造访省城动物园’。而这，也让人们再次见证了谣言到底是怎么诞生的。

　　坐着园内观光车，很快便抵达了白犀牛馆。让周晓川没想到的是，白犀牛馆居然就在虎山旁边。只不过，在经历了先前的那场意外后，动物园方面明显对虎山的安全性进行了改良，不仅是加装了一层栅栏，还布上了铁网，从而杜绝了孩童不小心掉进虎山的事情再次发生。

　　那头曾经被周晓川给痛揍了一顿的东北虎王，这会儿正率领着它的臣民在虎山里面慢悠悠的踱步。听到虎山外面传来的嘈杂声，它不满的抬头扫了一眼，却正好是瞧见周晓川从观光车中下来。

　　“是那个人类？没错，是他，就是他！他……他怎么又来了？他想要做什么？不会是又要把我痛揍一顿吧？”东北虎王愕然一惊，浑身的虎毛瞬间炸立了起来。一想到周晓川骑在自己身上，不停挥拳痛殴自己的那段经历，东北虎王就感觉自己的脑袋又开始疼了起来。

　　自家老大的异常反应，引起了另外几头东北虎的注意，它们纷纷抬起头来，好奇的想要知道自家老大究竟是看到了什么东西，居然会是这样一幅古怪的反应。而当它们看到了周晓川后，先是一愣，随后也纷纷认出了这个家伙就是那天跳进虎山坏了自家好事的人类。

　　在那一天里，这几头东北虎先后被林清萱用麻醉枪击中陷入昏睡，所以并没有看到自家老大被周晓川爆锤的情景，而东北虎王自然也不会主动提说这件让它丢尽了颜面的事情。所以这几头东北虎一直认为自家老大也在当时被麻醉枪给射昏。那两个先后跳进虎山挑衅它们的大小人类，也就趁着这个机会溜走了。

　　正是因为有着这样的误会，所以这几头没有见识过周晓川可怕的东北虎，还以为自家老大这古怪的反应是因为见到了从嘴边溜走的‘美食’所致，一个个心领神会的张开嘴巴，冲着虎山外的周晓川咆哮道：“怯弱而又可恶的人类，上次让你侥幸逃脱也就罢了，居然还敢出现在我们面前！你这是想要挑衅我们吗？可恶！有种下来，看我们这次能不能够吃掉你！”

　　从观光车上下来的外国兽医专家们，被这几道突如其来的虎啸声给吓了一跳。因为听不懂这几头东北虎在咆哮些什么，他们也只能是在面面相觑之余，不解的嘟囔道：“这几头东北虎在发什么疯呢？”

　　倒是周晓川，在听到了这几头东北虎的咆哮后，转头看了眼虎山方向，冲那头呆若木鸡的东北虎王微微一笑。

　　周晓川这个笑容是善意的，他只不过是想要借此跟东北虎王打声招呼罢了。但在东北虎王眼中，这个笑容无疑是暗含警告的冷笑。在打了个寒战后，它总算是从呆若木鸡的状态中醒过神来，自己吓唬自己的猜测道：“难道说，是刚刚这几个白痴的咆哮、挑衅激怒了他？不，我可不想被他再打一顿！一定要想办法补救才成……”它急忙转身，冲着跟在自己身后的这几头东北虎怒斥道：“闭嘴，你们这些白痴，都给我闭嘴，想死么？居然敢挑衅我的主人！”

　　主……主人？！

　　这几头东北虎闻言一愣，脸上都露出了惊愕、难以置信的表情。

　　“王，你刚刚说谁……谁是你主人？”其中一头东北虎鼓起勇气，小心翼翼的问道。

　　正在气头上的东北虎王，一爪子拍在这头东北虎的脑袋上，将它直接就给拍趴下了，同时咬牙切齿的哼哼道：“还能是谁？就是刚刚被你们挑衅的那个人类！你们想死的话自己去，可千万别拖我下水！”


第三百五十八章 七窍流血的怪病

　　这几头东北虎异口同声的惊呼道：“那个人类是你的主人？这……这怎么可能？！”它们不约而同的怀疑，自家老大的脑袋是不是出问题了，不然又怎么会认一个人类做主人呢？认人类做主人，那是猫狗之类怯弱无能的小动物才会做的事情。它们可是老虎，是百兽之王！

　　“人类？不，他不是人类，他是一个恶魔，一个非常恐怖的恶魔！”东北虎王一想起当天周晓川疯狂的表现，就忍不住是遍体生寒：“我警告你们，谁敢去招惹他，谁敢对他不敬，我一定会将它给一口咬死的！”

　　虎山外面，砂子眨巴着它那双宝石般璀璨的小眼睛，好奇的打量着虎山里面的东北虎：“主人，那头最为彪悍的东北虎，就是你新收的小弟么？很好，让我过去跟它打声招呼！”说罢，它纵身一跃，飞快的穿过了栅栏和铁网，跳进了虎山。

　　对此，周晓川本来是想要拒绝的，但一想到砂子的狡黠精灵，纵然面对的是东北虎，应该也不会吃亏。更何况，那头认自己为主的东北虎王也在虎山里面。

　　倒是科赫被这突如其来的变化给吓了一跳：“周先生，你的猫……”

　　周晓川微微一笑：“别担心，它不会有事的。”转身朝着旁边的白犀牛馆走去：“我们还是赶紧过去看看那头白犀牛的病情更为重要。”

　　“这……”科赫不明白周晓川为什么会这样放心，要知道，那只黑猫所需要面前的可是老虎而不是老鼠啊。然而，接下来的一幕，却是让他震惊的差点儿将眼镜掉下来：只见跳进了虎山的砂子，一点儿也不惧怕那几头东北虎，甚至是直接奔到了它们跟前，相互对峙了起来。

　　一只可爱的猫咪跟几头凶狠的东北虎对峙，这样的一幕可不是经常都能看到的，虎山四周的游客们急忙拿出了相机、手机拍摄了起来。当然，也不乏爱心人士跑去找动物园工作人员，想要将那只‘失足掉进虎山’的‘可怜猫咪’给救出来。

　　事实上，除了周晓川之外，没有人知道，砂子这会儿正在跟这几头东北虎训话。瞧它的架势，竟是想要将这几头东北虎收入麾下，成为它砂子女王最强而有力的部下。

　　敢在老虎面前这么嚣张的，猫咪里面，砂子女王无疑是独一份！事实上，它这么做，并非是无脑的嚣张，而是在确定了周晓川已经成为了那头东北虎王的主人后才这么做的。因为聪明的它知道，只要那头东北虎王认了周晓川为主，就绝对不敢对它动手。

　　虎山里面发生的事情，周晓川并未多做关心，因为这一刻的他，已经走进了白犀牛馆。而科赫也在确定砂子不会有事后，快步追了上来。

　　当他们走进白犀牛馆时，这里面早已经是人满为患了。此刻能够待在这白犀牛馆里面的人，并不是普通游客，他们不是动物园的工作人员就是从附近宠物医院、兽医站里面请过来的兽医。

　　走进白犀牛馆的周晓川，顺手拉过旁边一个动物园的工作人员问道：“白犀牛的情况怎么样了？”

　　这个工作人员看到周晓川跟着外国兽医专家团一起进来，只以为他是省畜牧局的人，摇了摇头后叹道：“情况不容乐观啊。刚开始的时间，我们按照这些老外给出的治疗方案，的确是减缓了白犀牛的出血速度。可是，就在十分钟前，白犀牛的病情却突然恶化，不仅出血速度再度变快，就连出血的部位，也从最开始的口鼻两处，增加到了口鼻眼耳四处！”说到这里，他朝着馆内人最多的地方一指：“喏，你看，白犀牛现在真的是七窍流血了……要是不赶紧想办法将这血给止住的话，要不了多久，它就会因为流血过多而亡！”

　　顺着这个工作人员手指方向望去，周晓川果然是从人群缝隙中看到了白犀牛满头满脸都是血的模样。不仅如此，在它身下的地面上，也早已经是淌了一大滩的血！而原本应该是威武雄壮的白犀牛，这会儿也是精气神全无，无力的软趴在地上，眼皮子一搭一搭的，随时都有可能会彻底闭上眼睛醒不过来。

　　科赫在这个时候追了上来，听到了周晓川跟工作人员的问答后，他也出言问道：“你们有给这头白犀牛进行过检查么？尤其是血液方面的检查！”

　　工作人员不由的一愣，他是真没有想到这群外国兽医专家里面还有人懂得汉语。

　　“还好我刚刚没有乱说话。”工作人员在心里面嘀咕了一句后，赶紧回答道：“刚刚宠物医院和兽医站的兽医，都对这头白犀牛进行了检查。血液方面的检查好像也进行了，不过检查报告单都在他们手里，我也不知道结果如何。”

　　与此同时，看到外国兽医专家团赶到，白犀牛馆里面这群兽医的负责人，急忙迎了上来，用流利的英语说道：“你们总算是来了。”

　　李庆向外国兽医专家们介绍道：“这位是我们省城兽医站的负责人张慧琴博士……”话还没有说完，就被卡特莱斯给打断了，她高傲地说道：“行了，她是谁我们没有兴趣知道，还是让我们赶紧去见见那头发病的白犀牛吧。要知道，我们的时间，都是很宝贵的。”

　　张慧琴也是参加过前几天的那场国际兽医学术交流研讨会，知道卡特莱斯的脾气很古怪，所以也没有生气，转身领着卡特莱斯等外国兽医专家来到了那头患病白犀牛的身边。而原本在这里忙碌着的兽医，则大多都退到了一旁，好奇的想要看看这些外国兽医专家会采取怎样的针对性治疗措施。毕竟，这对他们来说，也是一个增长见识的学习机会。

　　就在外国兽医专家们围在白犀牛身边做检查的时候，周晓川也来到了张慧琴身边：“张博士你好，我想问一下，你们刚刚给这头白犀牛做的检查报告在哪里？能给我看一下么？”

　　张慧琴回过头来看了他一眼，有些迟疑地问道：“你是……？”

　　一旁的李庆介绍道：“这位是来自爱宠之家的周晓川，同样也是一位兽医。”

　　“爱宠之家？喔，我想起来了，就是前段时间新闻里面提到过的那个宠物诊所吧？”张慧琴虽然不解李庆为什么会将周晓川给带到这里来，但也没有多问，而是让一旁的兽医将检查报告拿了过来，交到他手中。

　　然而，还没等到周晓川开始翻看这些检查报告单，卡特莱斯就伸手将这一叠报告单夺了回去，同时还不忘用英语讥讽道：“你看得懂这些检查报告单么？哼，别站在这里碍手碍脚，跟你的同胞一样，到旁边待着去吧。”

　　虽然听不懂卡特莱斯说的英语，但周晓川不用想也知道这个老妇人说的绝对不会是什么好话。但他这段时间的经历，已经是培养出了一定的气度和涵养，非但没有生气，反而还面带微笑，显得风度翩翩气韵不凡。而他的这个反应，也让李庆和张慧琴有些刮目相看。毕竟，能这么沉得住气的年轻人，在当今这浮躁的社会里面，可是不多见了。

　　“唔……”在翻看了几张检查报告单后，卡特莱斯皱起了眉头。因为这些报告单上的结果，大多数都是用中文写的，只有少部分用的是英文缩写。对她来说，中文无疑就是天书。所以这一叠的检查报告单，她能够看懂的没几张。

　　“还是让我来看看吧。”科赫说着，便从心不甘情不愿的卡特莱斯手中接过了那叠检查报告单。在这个外国兽医专家团里面，他是唯一一个既懂得汉语又懂得中文的人。而这一切，都得益于他的夫人，一位专注中国文化研究的德国学者。

　　“综合这些检查报告以及临床表现来看，这头白犀牛患上的很可能是再生障碍性贫血。”在翻看了这一叠的检查报告单后，科赫神情严肃地说道：“它现在的血色素已经降到了危险线以下，必须得立刻给它输血才成！”

　　因为科赫用的是汉语，所以张慧琴也就没有再说英语，同样用起了汉语：“我们也怀疑这头白犀牛患的是再生障碍性贫血，但在这个动物园里面，就只有两头白犀牛。而另外那头白犀牛的血型，跟它并不一样。另外，再生障碍性贫血虽然会造成口鼻眼等部位出血，但像这么严重的出血情况，我还是头一次听说。我们怀疑，除了再生障碍性贫血之外，这头白犀牛应该还患有其它的疾病。”

　　在这样的情况下，李庆就只能是临时担当起了翻译的角色，将两人的对话翻译给卡特莱斯以及其他的外国兽医专家听。

　　“心肌炎。”周晓川在这个时候突然插话道。

　　“什么？”科赫和张慧琴齐齐一愣，随后不约而同的扭头望向了周晓川。


第三百五十九章 东方巫术？

　　就在科赫刚刚翻看检查报告单的时候，周晓川便迈步走到了患病白犀牛身前，用右手在它的背脊上轻轻抚摸，一缕神秘能量，通过他的手进入到了白犀牛体内。

　　因为境界的提升和神秘能量的增多，周晓川现在即便不借助银针，也能够让神秘能量进入到人或动物体内。当然，在这种情况下进入人或动物体内的神秘能力极少，并不能够起到治疗效果，但是用来检查身体功能、脏腑情况，却是足够了的。

　　正是借助这缕进入到了白犀牛体内的神秘能量，周晓川不仅发现了它血液中的问题，还察觉到了它的心脏同样也存在着问题。

　　周晓川在这一刻松开了右手，回答道：“我说这头白犀牛患有心肌炎，并且导致了急性心力衰竭。正是因为心脏上的问题，加重了再生障碍性贫血的临床症状，也让你们的治疗方案没起到太大效果……”

　　听了李庆的同步翻译后，卡特莱斯冷笑了起来，讥讽道：“你说这头白犀牛患上了心肌炎，并且还引发了急性心力衰竭？你是在跟我们开玩笑么？可别告诉我，你是用手在它后背上摸出来的……哈哈，你当自己是什么？原始部落里面装神弄鬼的巫医么？真是好笑！”

　　李庆在犹豫了一下后，将她这番话原封不动的给翻译了过来。

　　别说，这个老妇人居然猜对了，看来她的第六感还蛮强嘛。

　　虽然遭到了质疑，可周晓川并没有生气，也没有为自己辩解，只是淡定的说：“这头白犀牛有没有患心肌炎，有没有出现心肌衰竭，你们给它做个相应的检查不就知道了么？”

　　因为白犀牛不易搬运，张慧琴等人只能是在动物园里面给它诊治，所以想要做检查并不容易。而此前他们所进行的检查项目，都是针对出血症状的，并没有进行心脏方面的检查。因为心肌炎、心力衰竭的临床症状中，有很多都和失血过多的临床症状一样，所以他们并没有向心脏方面的问题考虑。

　　张慧琴考虑了一下，觉得还是做个心脏方面的检查比较好，就算最终检查结果没有问题，也是排除了一种可能。于是，她冲旁边一个兽医吩咐道：“打电话给你们宠物医院，让他们把心电图机借过来用用。”搬运这头白犀牛不太现实，还是将心电图机借过来试试比较靠谱。

　　拿心电图机过来需要一段时间，张慧琴跟外国兽医专家们也没有闲着，开始商议起了给这头白犀牛止血的办法。现在最为重要的，就是为白犀牛止血。只有止住了血，才能够开展其它的治疗方案。如果止不住血，要不了多久，这头白犀牛便会因为失血过多而亡！

　　一名擅长血液病方面的外国兽医专家皱着眉头对张慧琴说：“你刚刚说，另外一头白犀牛的血型跟它不符？那么，动物园里面还有其它品种的犀牛么？或者梅花鹿、马、鹿等动物也成啊……”

　　张慧琴苦笑着摇头道：“在你们来之前，我们已经给这些动物验过血了，但它们的血液都无法跟这头白犀牛配上型。”

　　“既然如此，那就只能采取探索性疗法了……”在商议了一番后，外国兽医专家们给出了另外一个治疗方案：“立刻给这头白犀牛注射大剂量的抗生素以达到消炎效果，同时予以干血粉、止血剂和激素，以便能够达到输血疗法的效果。”

　　这个治疗方案跟直接输血相比，疗效上面自然是差了许多。但在这个时候，却是无奈之举。谁让偌大的一个动物园里面，就找不着跟白犀牛匹配的血液呢？

　　就在张慧琴领着兽医给白犀牛进行治疗的时候，心电图机也被送到了白犀牛馆，并立刻给白犀牛进行起了心电图检查。

　　心电图的结果很快出来了，看到这个结果，众人都是一愣。

　　白犀牛还真是患上了心肌炎，并出现了心力衰竭。

　　周晓川先前的话，竟然不是胡言乱语，而是真的！

　　看到这份心电图结果，卡特莱斯难以置信的睁大了眼睛。在呆愣了好一会儿后，才抬起头来望着周晓川，颤声质问道：“你……你究竟是怎么知道这头白犀牛患有心肌炎，并出现了心肌衰竭情况的？”

　　这一刻，她真的很想要问问眼前这个男子：你丫到底是人还是鬼？！

　　周晓川此刻的表现仍旧很淡定，微微一笑后，回答道：“你刚刚不是说过了么，我是在白犀牛后背摸出来的。”

　　周晓川说的是实话，他的确是用手在白犀牛的背上摸了一下，从而判断出了白犀牛的病情。当然，这其中的关键是神秘能量，他并没有透露。

　　但在卡特莱斯看来，周晓川说的显然不是实话，这个可恶的黄种人分明是在讥讽嘲笑自己，是在抽自己的耳光！因为这家伙此刻的回答，正是自己刚刚用来讥讽嘲笑他的话！

　　“一个连毛都没有长齐、连名字都没有听说过的小子，居然敢出言讥讽我这个获得大英帝国爵士爵位的利物浦大学兽医学院教授，真是没有绅士风度，真是个不知礼数的混蛋！”感觉受到了侮辱、颜面无光的卡特莱斯，一张脸黑沉的吓人。她想要发飙，却又不知道该怎么来发这个飙。心里面那种郁闷憋屈的感觉，甭提是有多难受了。

　　相比起卡特莱斯，其他那些外国兽医专家，则是对周晓川不借助任何仪器就准确判断出了白犀牛病情感到既佩服又好奇，忍不住就围到周晓川身边，七嘴八舌的询问、感慨了起来。

　　一个金发碧眼，颇有几分明星气质的外国兽医专家问道：“周先生，你究竟是怎么判断出这头白犀牛患有心肌炎并且已经发展成为了心力衰竭的？难不成，真是用手在白犀牛的背上摸出来的？这未免也太离谱了些吧？”

　　“巫术，这一定是神秘的东方巫术！噢，上帝呀，我居然亲眼目睹了东方巫术……”一个上了年纪的外国兽医专家从衣服里面掏出了一枚十字架亲吻了一下，手不停地在胸前划着十字，口中还念念有词。乍一看，倒像是神父多过兽医专家。

　　“巫术？拜托，托马西先生你好歹也是这么大岁数的人了，怎么还相信巫术这一类飘渺虚无的东西？要我说，周先生他刚刚一定是用上了‘气’！我看过一些中国的武侠电影，里面那些武术高手都拥有‘气’，这种‘气’不仅能够伤人还能够救人！”一个黑人外国兽医专家兴奋地说道，他显然是一个武侠电影迷，甚至在说完了话后，还挥手动腿的打了一套也不知道是从哪部电影中学来的太极拳，动作别扭的比《功夫熊猫》里的阿宝还要阿宝，让人忍禁不俊。

　　这些外国兽医专家的感慨和问题稀奇古怪，以至于那位翻译在翻译的时候，表情很是痛苦。因为他真的很想笑，但碍于这些外国兽医专家就在面前，一旦笑了的话影响不好，就只能是苦苦憋住。

　　有过憋笑经历的人应该清楚，这种感觉实在不好受。

　　“行了，你们就别胡乱猜测了。依我看，周先生用的，应该是中医里面的切脉诊断法。”要说这群外国兽医专家里面，能够称得上中国通的，就只有科赫这个德国人了。从这句话就可以看出，他不仅会汉语，对中国文化也有一定的了解……当然，他的了解也比较浅显，至少还没有听说过有谁会在白犀牛的背上用切脉诊断法的。别的不说，光是白犀牛身上那层厚实坚硬的皮肤，就休想透过其诊到脉象的变化。

　　虽然科赫的这番话不怎么靠谱，却是帮着周晓川解了围。那些个外国兽医专家，虽然对中国文化不怎么了解，但或多或少都听过一些有关中医的事情。对他们来说，用草药和银针治病的中医，无疑是一门很玄妙很神秘的学问。也正是因为感觉中医很神秘，使得他们相信了科赫的话，认为周晓川刚刚将手放在白犀牛后背，就是在施展切脉诊断法。

　　当然，以张慧琴为首的中国兽医们，却对这个猜测持怀疑态度：“切脉诊断法虽然也有运用在给动物诊治疾病上面，但这头白犀牛背部的肌肤异常厚实坚硬，就跟石头一样，即便是用力按压也不可能触摸得到脉象啊……这个叫做周晓川的年轻兽医，到底是用的什么办法，诊断出这头白犀牛患有心肌炎并且已经发展成心力衰竭的？真是古怪呢。”

　　他们虽然心存怀疑，却并没有向周晓川提问。因为在这个时候，他们还得忙着给白犀牛进行治疗。外国兽医专家们只负责会诊并提出治疗方案，具体实施治疗方案的人，还是他们这群中国兽医。此刻的他们，一个个都忙的是焦头烂额，就算心里面有问题，又哪里来的时间和精力，去向周晓川提出这些问题呢？


第三百六十章 死了？不，我能救活它！

　　倒是那些个外国兽医专家，在会诊完毕、制定出了治疗方案后，基本上就没什么事情可做了。这会儿干脆就围在了周晓川身边，向他询问起了有关切脉诊断法的知识来。对此，周晓川倒也没有拒绝，将有关切脉诊断的知识给讲了出来。他的切脉诊断法，是从教科书上学来的，没有什么出奇之处，但即便如此，却也让翻译很是头疼苦逼，因为这里面有很多东西，都是涉及到中医基础理论的，尤其是阴阳五行和经脉这方面的知识，实在很难准确的翻译出来。也正是因为这个原因，使得他翻译的话吞吞吐吐、结结巴巴，外国兽医专家们也就听的更是云里雾里、难解其意。

　　翻译的痛苦并没有持续太久，因为就在十来分钟后，一个负责观察白犀牛生命体征的兽医突然叫道：“不好了，白犀牛的心跳指数和血压都在急剧下降！在药物控制下本来已经减缓的出血速度，又一次飙升了！”

　　这一下，外国兽医专家们的注意力，全都被吸引了过去。

　　“你说什么？怎么会这样的？”

　　这个突如其来的变故，让外国兽医专家们大吃一惊。说实话，纵然是经验丰富的他们，也没能预料到会有这种意外发生。一时之间，他们也有些不知所措了。

　　“治疗方案没有问题啊，这头白犀牛本来已经出现了好转的病情，怎么会突然恶化呢？到底是哪里出了问题？”

　　“会不会是因为失血过多，引发了什么别的病症？”

　　“该死的，这血怎么就止不住呢？要是能够止住血，又怎么会出现这么多的状况？”

　　外国兽医专家们一边七嘴八舌的说着，一边围拢到了白犀牛四周。而周晓川，也跟着一起过去，看到了白犀牛此刻的情况。

　　原本就无力趴在地上的白犀牛，这会儿更是连最后的精气神都没有了，染血的眼瞳中尽是涣散的目光，无疑昭示着它此刻已经到了油尽灯枯的境地，随时都可能会一命呜呼。而泊泊的鲜血，还在不停从它七窍中涌出，让它看着就像是一头从九幽地狱中跑出来的妖兽，令人从内心深处泛起了一股毛骨悚然、不寒而栗的感觉来。

　　白犀牛的每一次呼吸，都要比前面减弱几分，它显然是不希望就这样死去的，张着淌血的嘴巴里面，时不时会发出几声轻微的声音。这些声音，在别人听来是白犀牛无意义的呻吟，但在周晓川听来，却是一道道的‘救命’哀求。

　　周晓川将手放到了白犀牛的身上，一缕神秘能量立刻从他手心涌出，进入到了白犀牛体内，为其诊测了起来。

　　在场的这些人，不管是外国兽医专家还是中国兽医，这会儿一门心思都放在了白犀牛突然恶化的病情上面，并没有人注意到周晓川的举动。即便是有人注意到了，也不会提出什么异样。毕竟在这一刻，只要能够搞明白这头白犀牛究竟是怎么了，不管是用的巫术还是切脉诊断法都无所谓。

　　负责监视白犀牛生命体征的兽医，在飞快报出了一连串的数据后，面色凝重的总结道：“心跳越来越慢，血压也越来越低，各项生命体征都在急剧恶化……再这样下去，这头白犀牛就没救了！”

　　“立刻给予强心剂和升压药！”科赫没有犹豫，立刻下达了新的治疗方案，同时也不无遗憾的摇头叹息：“哎，要是有符合这头白犀牛血型的血液就好了。只要有新鲜血液输入，这头白犀牛的病情也不可能会恶化到现在这种地步。”

　　很快，强心剂和升压药就被用到了白犀牛的身上，然而，白犀牛的病情仍旧没能出现好转。

　　“什么？强心剂和升压药居然没有起到效果？”包括科赫在内的外国兽医专家们齐齐一愣，都想不明白这究竟是怎么了：“这头白犀牛患的不是心肌炎、心力衰竭和再生功能障碍性贫血么？为什么我们先后制定出来的治疗方案，却是一点儿效果也没有呢？”

　　一种束手无策的无力感在这些外国兽医专家们心头涌起，这种感觉他们已经有很多年没有遇到过了：“难道说这一次真的要以失败告终？难道说我们真的就治不好这头白犀牛？”

　　当然，他们之中，有人是觉得治不好白犀牛对他们的声誉会有影响，有人则是纯粹为一条性命将会在自己面前消逝而暗自伤神。

　　“心……心跳已经停止了，血压也降到了最低点，完了……”负责监视白犀牛生命体征的兽医，垂头丧气的说道。他的这番话一出口，白犀牛馆里面便蔓延起了一股哀伤。在场的人都是兽医，自然明白这番话无疑就是宣判了白犀牛的死刑。

　　“可恶啊，为什么会这样？为什么我们的治疗都没有效果？”想着自己的努力化为白费，想着一条生命就在自己面前消逝，张慧琴就倍感不甘心，咬紧了牙关强忍着，这才没有让眼眶里面的泪水掉落下来。

　　外国兽医专家们也是一脸的遗憾，那位叫做托马西、酷似神父的外国兽医专家，还颇有绅士风度的对李庆和张慧琴等人致歉道：“我们已经尽力了，只是它的病情太过严重，所以……很抱歉。”

　　唯有卡特莱斯在这样一个伤心的时刻，还在从鸡蛋里面挑骨头：“要不是你们这里的治疗仪器太少太差，要不是没有常备白犀牛所需要的血液，又怎么会是现在这样的结果？哼，要我说，这头白犀牛，纯粹就是被你们的‘不专业’给害死的。”

　　英语比较好的李庆和张慧琴等人听的眉头一皱，但在这个时候也没有心情跟她计较理论。而那个翻译则在犹豫了一下后，最终还是没有将她的话翻译过来。要不然，谁也不能够保证现场这些正处在悲痛中的中国兽医，会做出什么样的反应来。

　　然而，就在这个时候，就在所有人都认为白犀牛死了的时候，将手从白犀牛身上收了回来的周晓川，突然说道：“我想，我能够治好它！”

　　周晓川这话一出口，白犀牛馆里面所有的人都愣住了。

　　呆了有十来秒钟，李庆这才回过神来，皱着眉头说道：“周先生，你是在跟我们开玩笑吗？这头白犀牛的呼吸和心跳可都已经停止了啊。”

　　周晓川的神情没严肃，没有半点开玩笑的意思，沉声回答道：“没错，它的呼吸和心跳是停止了，但这并不代表着它就彻底没救了……”他话还没有说完，就被卡特莱斯给打断了，在发出了几声令人极不舒服的冷笑后，她讽刺道：“你说你能够治好它？哈……这还真是我在这几天里面，听到过最好笑的笑话呢。虽然这头白犀牛在理论上还有抢救的机会，但就凭你，也能将它给抢救回来？我们这些享誉国际的兽医专家，可都对它的病情束手无策，难不成你的医术还在我们之上？”

　　科赫是站在周晓川这边的，自然要替他说话：“卡特莱斯女士，话可不能够这么说，或许周先生他真有救活、治好这头白犀牛的办法呢？可别忘了，刚刚也是他提醒我们，这头白犀牛除了再生障碍性贫血之外，还患有心肌炎并心力衰竭的。”

　　卡特莱斯不屑地说道：“依我看，他刚刚就是瞎蒙上的，可笑你还替他遮掩，非说他是用的什么中医里的切脉诊断法诊断出来的。哼，中医？那根本就是个巫医，是个伪科学，你没看到连他们中国人自己都在质疑、批判中医么？”

　　李庆和张慧琴不乐意了，脸一沉，异口同声地说道：“卡特莱斯女士，请你尊重我们的传统医学。”

　　卡特莱斯冷笑道：“尊重？真是可笑，连你们自己都不尊重、不相信的东西，凭什么还要叫我一个外国人去尊重？”

　　“这……”李庆和张慧琴有些语塞。当今这社会上面，的确有不少人在质疑、批判传统的东西，中医更是被一些人给诋毁成了装神弄鬼的骗人玩意儿。可事实上，在这些质疑、批判乃至诋毁的人中，又有几个是真正研究过中医、研究过传统文化的呢？他们中的大部分人，只不过是在人云亦云的打酱油罢了。至于那一小撮兴风作浪的人，则是抱有某种不可告人的目地。

　　不知道该怎么应答的李庆，干脆不再搭理卡特莱斯，将目光转投到了周晓川的身上，询问道：“周先生，你真的能够救活这头白犀牛？”

　　周晓川回答道：“我无法保证百分之百就能够救活这头白犀牛。如果你们肯让我试试，那就有机会；如果你们试都不让我试，那就一点儿机会也没有了。”

　　在沉默了数秒钟后，李庆终于做出了决定，长叹了一声后说道：“那就请你试试吧。反正这头白犀牛的呼吸和心跳已经停止，我们权当是拿死物当活物医吧。”


第三百六十一章 他是天使还是恶魔？

　　因为有翻译在进行同步翻译，所以卡特莱斯知道了周晓川跟李庆之间的对话内容。冷哼了一声后，她半点颜面也不给，出言批判道：“真是个愚蠢的决定。”旋即对身边的外国兽医专家们说道：“这些中国人都疯了，居然想要让一个巫医来救治一头已经死了的白犀牛，这还真是可笑。行了，他们要疯随他们疯，我们就别在这里傻陪着了。走吧，就算回酒店去待着，也比在这个地方好！虽然他们这里的酒店，无论从环境还是服务上来说都比不上我们英国……”

　　让卡特莱斯没有想到的是，她的这个提议居然是遭到了众人一致反对：“回酒店？那有什么意思？在酒店里面，除了聚在一起聊聊天，就只能上网浏览下新闻。还不如待在这里，看看这位周先生是否真的能够将这头白犀牛给救活过来。”

　　那位喜爱功夫电影的黑人兽医专家更是白了她一眼，哼哼着说道：“你刚刚说中医是伪科学是巫医，我可不那么认为。我觉得，中医是一门很神奇的学科，所以我要留在这里，看周先生会有怎样的中医手段来治好这头白犀牛。你要是觉得留在这里很无趣、会让你丢脸的话，大可独自先走。我想，这里是没有人会拦着你的。同时，也没有人肯跟你一道走。”

　　独自先走？我倒是想独自先走啊，可我独自先走的话，能找到酒店的方向才怪！尼玛这地方的人，居然是没几个会说流利英语的。

　　众人的反应，让孤傲的卡特莱斯气得够呛，但又没有办法发作脾气，只能是悻悻然的给自己找了个台阶下：“罢了，我也留在这里，权当是在看一场笑话好了。”

　　卡特莱斯跟外国兽医专家们之间的谈话用的是英语，周晓川自然是听不懂，就算听得懂，他也没有心情搭理。在得到了李庆的同意后，他便让张慧琴替他找些银针来。还好，张慧琴他们这次来的时候，随身带着的医疗箱里面就有银针，倒也不需要浪费时间再去寻找。

　　将银针盒交给了周晓川后，张慧琴不无担忧地说道：“周先生，你该不会是想要给这头白犀牛进行针灸治疗吧？虽然针灸在动物治疗中经常会运用到，但要想用针灸将这头已经没有了呼吸和心跳的白犀牛给救活，却还是不太可能吧。再说了，白犀牛的肌肤坚硬如铁石，就算针灸技巧再高，也很难将这些纤细的银针扎入它身体的穴位啊。”

　　周晓川微微一笑道：“这头白犀牛的肌肤，的确坚硬如铁石，但要将银针扎入它身体穴位，倒也并不难。”说着，他将从银针盒里面挑选出来的最长的银针捏了起来，轻轻松松就扎进了白犀牛的心俞穴，竟是半点阻滞都没有。

　　哎？！

　　这一幕，让在场的所有人，不管是懂针灸学还是不懂针灸学的，都愣住了。

　　像张慧琴这些懂得针灸学的人，自然知道扎针并不容易，能轻轻松松就将银针扎入白犀牛的穴位，必然说明施针者的针灸术相当高明。而对于科赫这些只是听说过针灸并没有学过的外国兽医专家们来说，虽然不是很清楚这一针里面蕴含着什么样的功底，但却明白想要将一枚纤细柔韧的银针扎入白犀牛体内，是多么的不容易。

　　“为什么会这样轻松？难道这头白犀牛的肌肤已经软化了？”有人在惊讶之余，伸手在白犀牛的身上摁了一下。白犀牛的肌肤仍旧很坚硬，摁都摁不动，哪里有什么软化的迹象啊。

　　“一定是‘气’！没错，一定是‘气’！”那位喜欢功夫电影的黑人兽医专家激动万分，手舞足蹈的嚷嚷了起来：“周先生一定是将‘气’运在了银针上，这才轻轻松松扎进了白犀牛体内！嗯，一定是这样的没错！我看过的武侠电影都是这样演的……”

　　别说，这家伙虽然不怎么靠谱，但这一次的猜测却是跟事实很接近。周晓川这一针上附着的虽然不是‘气’，却是比‘气’更为厉害的神秘能量！

　　银针扎入心俞穴后，附着在银针上面的神秘能量立刻进入到了白犀牛体内，开始强烈刺激起了那颗已经停止跳动的心脏。而周晓川也没有闲着，在稍作行针之后，将继续将挑选出来最长的银针，扎进了白犀牛身上另外的几道穴位里。

　　周晓川给这头白犀牛扎的穴位，是以手少阴心经和手厥阴心包经上面的穴位为主，再辅以几个奇经八脉的穴位。因为在这个时候，必须得先让白犀牛恢复心跳才成。若是拖得久了，就算是有神秘能量在，想要让这头白犀牛恢复心跳，也是不太可能的。

　　无论是治疗心肌炎、心力衰竭还是再生障碍性贫血，都得先让这头白犀牛活过来再说。否则，一切都只会是空谈。

　　卡特莱斯不懂针灸，不明白扎几根针在身上怎么就会有治疗作用，所以她出言讥讽道：“用几根针在白犀牛身上扎来扎去，也能够称得上是一种治疗方法？真是愚昧，真是无稽之谈！这样的医学，不是伪科学、不是巫医，又是什么？”

　　让她不爽的是，居然没有人搭腔。因为所有人的注意力，都放在了周晓川给白犀牛针灸一事上。他们既紧张又迫切的想要知道，中国传统医术中的针灸，是否真的能够救活这头白犀牛？

　　时间一分一秒的流逝。众人的心，也随之越揪越紧。

　　当然，卡特莱斯除外，她巴不得能看周晓川的笑话。

　　五六分钟后，白犀牛的鼻翼突然抖动了一下。紧接着，便开始有规律的收放了起来。与此同时，它心脏所在的部位，也恢复了轻微但却有规律的颤动。

　　恢复了！

　　呼吸和心跳都恢复了！

　　白犀牛‘咚咚咚咚’的心跳声，再次传入了众人的耳朵里。虽然这个声音很轻微，但在众人听来，却是那么的有力！因为这声音，代表着一条生命又重新回到了世上！

　　瞧见这一幕的众人想要惊呼，但却意外地发现，自己虽然张开了嘴巴，却发不出一丁点的声音来。而这，都是他们震惊过度所致！

　　这就是针灸？

　　这就是中医？

　　几根纤细的银针扎下去，就能让已经停止了呼吸和心跳的白犀牛重新活过来？！

　　噢，上帝啊……这未免也太神奇了吧？！

　　周晓川似乎并没有察觉到周围人的震惊，只是埋头为重新活过来的白犀牛行针，神情专注而又认真。

　　这一幕，让在场的年轻女士怦然心动。虽然从相貌来说，周晓川跟‘帅气’这个词并不能够挂上钩，但他在这一刻展现出来的神奇和专注，却是为他加分不少，甚至是让他拥有了一种别样的迷人魅力。这种魅力，跟电视电影中那些帅气明星迥然不同，是一种混杂着自信和神秘，如陈酿般令人迷醉的感觉。

　　如果不是因为周晓川还在给那头白犀牛扎针治疗，只怕这些春心荡漾了的年轻女士就要一拥而上去表达自己的仰慕之情。当然也少不了会给周晓川的手里、衣兜里塞上一张张写有自己手机号码的小纸条……

　　‘咔嚓’‘咔嚓’的声音在这一刻响起，却是那些跟随外国兽医专家团进行采访报道的记者们回过了神来，纷纷操起手中的相机对着周晓川一通狂拍。和年轻女士们眼中仰慕、钦佩的目光不同，在这些记者们的眼中，更多的是一种狂喜！

　　白犀牛馆里面最先回过神来的人，居然是这群记者。或许，这都是他们的职业习惯所致。因为他们意识到，这将会是一条具有轰动效果的好新闻！

　　“发达了！这次我真的是发达了！”记者们一边拍着照，一边兴奋万分的在心里面狂吼着：“这条新闻，毫无疑问将会是头版头条的大新闻！连标题我都想好了，就叫《外国兽医专家团束手无策，中国传统针灸术起死回生》！如果说，这条新闻还不能够成为头版头条的话，那咱们报社的总编可就真该拉出去爆菊个五百回啊……”

　　因为没有人说话，白犀牛馆里面显得很寂静，此刻响起的连串拍照声就显得既突兀又嘈杂，很快便将处在震惊、失神状态的中外兽医们给惊醒了过来。

　　直到这一刻，白犀牛馆里面方才响起了一片惊呼感叹声来。

　　那个举手投足酷似神父的老外国兽医专家托马西，又一次将纯银十字架含在口中并不停地在胸前划着十字，嘴巴里面念念有词：“上帝呀，这是真的吗？我不会是在做梦吧？这个中国人，居然是用几根针就将这头没有了呼吸和心跳的白犀牛给救活了！不可思议、难以置信！噢，伟大的上帝，请你告诉我，这个中国人到底是天使还是恶魔？为什么会拥有这般不可思议的神奇能力？他……他到底是怎么办到的？”


第三百六十二章 治疗失败？

　　“哇哦，真是酷毙了！我之前也曾在武侠电影里面看到过这种针灸治疗术，不过那都是对人施展的，没想到对动物施展居然一样的有效果，而且效果还是这般的令人惊奇……我决定了，我也要学习针灸，学习中医！这门医学，实在是太神秘、太厉害了！要是不学它，我肯定会抱憾终身！”酷爱功夫电影的黑人兽医专家在激动之下，说的话就跟是在打机关枪一般，语速快的惊人，偏偏还有着一种HI—HOP的节奏。或许，就像人们常说的那样，黑人在这方面，的确是有着过人的天赋吧？

　　就在这个黑人兽医专家考虑着究竟该去哪里学习针灸、学习中医的时候，卡特莱斯却是一脸见了鬼的表情，以至于她连自己的手提袋掉到了地上也浑然不觉，苍白没有血色的嘴巴里面翻来覆去念叨着的都是：“怎……怎么可能？这个粗俗、没有礼貌的家伙，怎么就将这头停止了呼吸和心跳的白犀牛给救活了呢？巧合，这一定是巧合！这头白犀牛，刚刚其实只是假死罢了，他将这么多根针扎下去，刺激到了白犀牛的痛觉神经，所以才让它又重新恢复了呼吸和心跳！没错，一定是这样，一定是这样……”

　　心高气傲，有着大英沙文主义思想的卡特莱斯，实在无法接受眼前这个事实。虽然说，周晓川救活了他们这些兽医专家无能为力的白犀牛，并不能够说明周晓川的医术就要比他们高，但这件事情，对卡特莱斯来说，仍旧是一个巨大的耻辱。为了能够让自己憋闷的心情好受些，她编排出了这样一个理由来。但实事求是的说，这个理由，就连她自己也不太相信……

　　卡特莱斯嘴巴里面念叨着的话，被她身边那些外国兽医专家给听了去，这些人不约而同的挪动脚步远离她，鄙夷的在心里面腹诽道：“巧合？开什么玩笑？你来给我巧合一下看看？再说了，这些纤细的针，就能够刺激到白犀牛的痛觉神经，让它重活过来？要真能如此的话，我们刚刚进行的那些急救措施，也不可能没有效果了！还是利物浦大学兽医学院的教授呢，居然这般小肚鸡肠，真是让人无语，真是给英国人丢脸！”

　　注意力都在周晓川身上的卡特莱斯，并没有察觉到周围人的反应。但就算是察觉到了，她也是无所谓的。因为心高气傲的她，根本就没有将这些同行放在眼里。

　　看着白犀牛馆里面这些外国兽医专家的震惊反应，李庆心情就爽得不得了，强忍着放声大笑的念头，几步冲到了周晓川身旁，兴奋地称赞道：“太好了，周先生，这头白犀牛不仅恢复了呼吸和心跳，其它的各项生命体征也都在朝着好的方向恢复！奇迹！这无疑是一个奇迹！你创造了一个起死回生的奇迹！”

　　这一刻，周晓川的表现，却是异常的平静，即便是听到了李庆的称赞，脸上的表情也没有变过。他一边不停地为白犀牛行针，一边头也不回地说道：“现在就这么说，为时尚早。我虽然让这头白犀牛重新活了过来，但还没有治好它所患的恶疾。从它的身体状况，尤其是它目前体内的血容量来看，如果超过了五分钟我还没有治好它所患恶疾的话，它将再一次丧失呼吸和心跳。届时，就算秦寿洪重生，只怕也是束手无策了！”

　　听不懂汉语的外国兽医专家们，这会儿急的是抓耳挠腮，自从见识了周晓川神奇的针灸术后，他们就迫切的想要知道周晓川说的每一句话是什么意思。所以，在着急之余，他们干脆就围到了翻译身边，不满的指责道：“他们俩在说什么？别愣着了，赶紧给我们翻译啊。你这个不称职的家伙！”

　　翻译满心的委屈，心说我这一直都在震惊还没有完全恢复过来好吧？当然，这话他也就是在心里面想想，不会说出来得罪这些外国兽医专家。在做了个安静的手势后，他将周晓川和李庆的对话，给这些外国兽医专家们翻译了一遍。

　　“五……五分钟之内必须得治好这头白犀牛所患的恶疾？我的上帝啊，这简直就是‘不可能完成的任务’嘛！我们这么多人在一起折腾了半天，也没能够将这头白犀牛患的恶疾给治好啊！他就算再厉害，估计也办不到吧？这头白犀牛的命运，只怕是……哎……”有人很是悲观，觉得周晓川或许能够治好这头白犀牛的恶疾，但绝对无法在短短五分钟内治好。

　　“看周先生此刻的表情很是认真……难道说，他真有把握在五分钟之内治好这头白犀牛所患的种种恶疾？上帝呀，这真是令人难以置信！不过，他既然已经创造出了一次奇迹，再创造出第二次奇迹，也不是没有可能！”有人则是对周晓川充满了信心，科赫和那个黑人兽医专家，就是其中的两人。当然，他们同时也忍不住问道：“那个，周先生最后提到的秦寿洪是谁？”

　　因为周晓川奇迹般的表现，使得这些外国兽医专家在称呼他的时候，也变得尊敬了起来。而这无疑也证明了一个道理：不管是在什么地方，真正有能耐有本事的人，都会受到尊敬！

　　翻译对‘秦寿洪’这个名字也是相当的陌生，支支吾吾就是回答不出来，毕竟他只是一个翻译而非兽医。还好张慧琴在这个时候开口，替他解了围：“秦寿洪是我们国家宋朝时期的一个著名兽医，有人也认为，他是我们国家兽医这一行的祖师爷。”

　　“原来如此。”外国兽医专家们这才恍然大悟，齐齐点头之后，不约而同的将目光再度投向了周晓川。

　　而此刻，距离周晓川所说的‘五分钟时限’，已经过去了一分多钟。

　　周晓川行针的动作，变得越来越快，一双手如同是翻飞的蝴蝶，在白犀牛身上扎着的一根根银针间跳来跃去。一缕缕的神秘能量，也随之通过银针进入到了白犀牛体内。一边刺激、修复着它的心脏，一边融进血管治疗它血液方面的问题。然而，最让人惊讶的是，他双手在银针间往来的行针运动，竟然还暗合着一种奇妙的韵律！

　　“周先生……周先生这是在行针么？”本身也会动物针灸学的张慧琴，在震惊中不自觉的张大了嘴巴：“为什么我看着他此刻的动作，会有一种他是在弹钢琴的感觉呢？”

　　事实上，有着这种错觉的人，并不止她一个。所有看到了周晓川此刻行针动作的人，心里面都是不约而同的涌起了这种异样的感觉来。

　　艺术？医术？这两个八竿子打不着的‘术’，竟然是在周晓川的手中融合到了一起。而且融合的是这般完美、这般和谐，一点儿突兀感都没有！

　　“原来还能够这样行针……”懂得动物针灸学的中国兽医，在这一刻是看入了神，恨不得能够当场拜师，学习这门如艺术般的针灸术。

　　“原来还能够这样给动物施治……”外国兽医专家们则是惊讶的张大了嘴巴。不管他们之前有没有听说过针灸，不管他们之前对针灸持的是什么态度，这一刻，都是深深地为针灸着了迷。

　　五分钟的时间并不长，弹指一挥便过去了。

　　然而，等到这五分钟的时限过去后，刚刚还在为周晓川那一手堪称是艺术的行针手法震撼惊叹的人们，却诧异的发现，那头刚刚才复活过来的白犀牛，居然是再一次的失去了呼吸和心跳。

　　“生命体征……这头白犀牛的各项生命体征又消失了！”负责监视这头白犀牛情况的兽医，说出了一句令众人瞠目结舌的话。

　　这头白犀牛又死了吗？

　　周晓川的治疗失败了吗？

　　所有人的目光，都在这一刻汇聚到了周晓川的身上。这些目光中，有惋惜，也有遗憾；有讥讽，也有幸灾乐祸……昭示着众人此刻的心情。

　　这一刻，卡特莱斯的心情是格外高兴，要不是她也清楚此时此地不适合太过得意，只怕早就已经笑出声来了。纵然有所收敛，她还是冲周晓川冷笑着道：“我就说嘛，你这个装神弄鬼的小子，怎么可能救得活这头白犀牛。它患的恶疾，可是让我们这些兽医专家都束手无策。你要是真治好了它，岂不是说明我们这些享誉国际的兽医专家，都是不如你的废物吗？”

　　这番话一出口，不仅是让李庆和张慧琴等听得懂英语的中国兽医们皱起了眉头，也让其他的外国兽医专家们大感不满，甚至有人毫不客气的回应道：“卡特莱斯女士，虽然我不明白你为什么处处要针对周先生，但我想说的是，你别将我们给牵扯进去好么？虽然周先生并没能够将这头白犀牛给真正救活，但他在这一过程中展现出来的精湛医术，展现出来的神奇针灸术，却是让我们相当佩服的！”


第三百六十三章 奇迹与神技

　　卡特莱斯忍不住翻了个白眼：“你们这些家伙，好歹也是享誉国际，在兽医这一行业里面赫赫有名的人物，居然说自己佩服一个声名不显的毛头小子，难道就不怕别人会笑话你们么？”

　　外国兽医专家们相视一笑，并没有开口回答她的质疑。然而，他们脸上这暗含着鄙夷与嘲讽的笑容，却已经是一个答案了。

　　周围的这些议论声、质疑声，周晓川似乎都没有听见，仍旧是站在没有呼吸与心跳的白犀牛跟前，动也不动，如同是老僧入定一般。

　　李庆还以为周晓川这是在为自己没能够救活白犀牛而伤心，暗叹了一口气后，轻步走到了他的身后，伸手在他肩膀上面拍了两下：“周先生，你已经尽力了，没必要自责……”

　　“还有最后一针……”周晓川像是在自言自语，又像是在回答他的话。

　　“什么？”李庆不禁一愣，有些云里雾里不解其意。

　　“我说，还有最后一针。”周晓川的右手一扬，一枚细长的银针被他扣在拇指、食指与中指之间，在白犀牛馆内灯光的映照下，闪烁出一片令人炫目的银色光彩。“这一针下去，只有两个结果：彻底的死去，或者……痊愈的活过来！”

　　什……什么？！

　　这番话一出口，在场的中国兽医全都愣住了。而那些外国兽医专家，在瞧见了中国兽医目瞪口呆的表情后，忙拉过同样一脸震惊的翻译，焦急的询问周晓川刚刚到底是说了些什么，怎么会让众人露出一副见了贵司的表情？在听了翻译因为太过震惊而有些结巴的解释后，这些见多识广的外国兽医专家们，同样也都愣住了。

　　一时之间，整个白犀牛馆里面鸦雀无声，所有人都在望着周晓川，目光中充满了困惑以及不解。

　　“白犀牛不是已经死了吗？怎么周先生还说有最后一针没有扎下？怎么还说有两个结果可能出现？这……这到底是什么意思啊？我说，该不会是你这个家伙在给我们胡乱翻译吧？”震惊之余，一个外国兽医专家皱起眉头瞪着翻译，他怀疑是翻译的水平太差，以至于曲解了周晓川的意思。

　　遭到质疑的翻译顿时急了，忙举起双手为自己辩解道：“我没有胡乱翻译，我都是按照周先生原话翻译的……”

　　“他没有胡乱翻译，刚刚周先生的确是那么说的。”关键时刻，还是知晓汉语的科赫站了出来作证，还给了翻译一个清白。但他同样对这件事情感觉一头雾水很是不解，望着周晓川的背影呢喃道：“难道说，白犀牛还没有死？还有被治愈的希望？”

　　黑人外国兽医专家虽然对周晓川很是钦佩，但在这一刻，不免是心有怀疑：“这……这可能吗？白犀牛的呼吸和心跳不是再一次停止了吗？等等，我刚才说了什么？再一次停止？”说到这里，他先是一愣，随即万分激动地说道：“没错，既然周先生刚刚能够让停止了呼吸和心跳的白犀牛活过来一次，那为什么不能让它活过来第二次呢？”

　　听到外国兽医专家们的猜测，站在周晓川身后的李庆，同样也激动了起来，说话声音难以自控的颤抖着：“周先生，这些老外说的是真的吗？你的治疗还没有结束？白犀牛还有被治愈的机会？”因为太过震惊太过激动，他这一串的问题如连珠炮般冒了出来，语速快的让人咋舌。

　　周晓川并没有回答他的问题，事实上，这一刻的周晓川，已经进入到了物我两忘的境界，根本就听不见外面的声音。此刻，他所有的精力，都集中在了手指间的那枚细长银针上面。一缕缕肉眼看不见的神秘能量，从他三根手指尖上流淌出来，缠绕在了这枚银针上面。短短几秒钟的时间，这枚银针上面就被附着了他足足九成的神秘能量！

　　“成败——在此一举！”

　　周晓川的瞳孔中骤然闪过一道精光，高高举起的右手猛地落下！

　　众人只觉得眼前闪过一抹耀眼夺目的银光，就如同是夏日雨夜里的凄厉闪电，还没等他们反应过来这究竟是怎么一回事，周晓川手中的那枚银针，已经扎入了白犀牛头顶的百会穴里。

　　百会穴，因为手足三阳经与督脉的阳气都在此处汇合，故此得名。

　　周晓川手中的银针刚一扎进白犀牛头顶的百会穴，缠绕在上面的神秘能量便如潮水一般，涌进了手足三阳经及督脉，使得白犀牛原本已经耗尽的阳气瞬间恢复，并在经脉中正常循环了起来。同时，因为阳气的恢复，同样消耗殆尽的阴气也获得了新生，并与阳气交感，以快的令人难以置信的速度，开始修复、治疗起了白犀牛心脏及血液中的恶疾！

　　刚刚还充满了猜测声与讨论声的白犀牛馆，在这一刻又恢复了寂静，所有人都不由自主的闭上了嘴巴、屏住了呼吸，生怕会影响到周晓川这一针的效果！

　　时间在这一刻，竟似变得缓慢了起来。每一秒钟，都众人来说都是那么的漫长。他们真是迫不及待的想要知道，周晓川最后这一针，究竟有没有效果？到底会是个怎样的结局？

　　就在众人等得快要抓狂的时候，两次丧失了呼吸和心跳的白犀牛身上，又一次出现了奇迹！

　　本该已经死了的白犀牛，猛地从地上站了起来，仰头发出了一声嘶吼！

　　这一声嘶吼，中气十足、气韵悠长，其中蕴含着的力量，甚至是将这座白犀牛馆的玻璃窗都给震得哗哗作响，附近游人更是被这一声突兀的嘶吼给吓了一大跳。

　　跟人类不同，动物园里面的动物，对这道嘶吼声则有着自己的认识：“这声嘶吼中蕴含着的生命力，真是好新鲜好旺盛啊……看来，白犀牛它重获新生了！”

　　没错，白犀牛重获新生了！

　　负责监视白犀牛情况的兽医，看着各项仪器上面显示的数字，失声惊呼道：“生命体征……各项生命体征全部恢复了正常！甚至就连刚刚出现了问题的心电图，在这一刻也是正常的不能够再正常了！我的天，这到底是怎么一回事？难道说……难道说周先生他，真的是彻底救活并治好了这头白犀牛？！”

　　其实，不用他说，在场的这些兽医，不管是外国还是中国的，都看出了这头白犀牛不仅活了，而且还活得很精神！如果不是它脸上、身下的血迹，人们真的是很难相信，这就是刚才那头病怏怏的白犀牛！

　　难道说，周晓川真的彻底治好了这头白犀牛的恶疾？这……这怎么可能？！

　　虽然针灸术在某些疾病上面，的确是有着不错的效果。但想要仅仅只是靠着针灸术，在这么短的时间内，就将心肌炎、心力衰竭以及再生障碍性贫血在内的多个恶疾给彻底治愈，未免也是太离谱了些吧？

　　抱着震惊与怀疑，几个外国兽医专家快步跑到白犀牛身边，不顾可能会被已经恢复了生命力与精神的白犀牛给伤到的危险，以最快的速度，为它进行起了检查。

　　检查的结果，不仅是让他们，同样也让白犀牛馆里面所有的兽医，不分性别与国籍，全都失神震惊了！

　　这头白犀牛的身体，在这一刻，竟是异常的健康，一点儿患病的迹象也没有！

　　它真的被治好了！彻底的被治好了！

　　虽然不敢相信，但事实就摆在眼前，由不得他们不相信！

　　望着站在白犀牛身前的周晓川，众人的目光有些迷离。

　　这个家伙，真是人类吗？人类，又怎么会拥有这般高超到离谱的针灸术？

　　“神技！这样的针灸术，除了神技之外，我实在想不出第二个词来形容它！这……这简直就是人类不可能拥有的神技啊！”科赫呢喃的嘀咕道。

　　在这一刻，拥有相同想法的人，绝对不止是他一个人。

　　这一刻，卡特莱斯的表情难看到了极点。她怎么也没有想到，周晓川居然真的能够将这头白犀牛给救活。想想自己刚才都还在冷嘲热讽，可转眼周晓川就将连续‘死’过两次的白犀牛给彻底救活，这尼玛不是打脸又是什么？

　　卡特莱斯感觉自己的脸被打的很痛很火辣，却又没有办法开口驳斥争辩。毕竟事实就摆在眼前，再开口只会是自取其辱，还不如做缩头乌龟闭口不言。

　　可惜，她想要做缩头乌龟，有人却不肯放过她。

　　科赫就站在她身边，瞄了她一眼后，冷笑着说道：“卡特莱斯女士，你怎么沉默不言了？刚刚你不是还说周先生是一个装神弄鬼的巫医，根本就不可能救得活这头白犀牛的么？不知道，你现在看见这头白犀牛中气十足的模样，又有什么样的感想呢？啊，我知道了，你该不会是认为，这头白犀牛并不是真的活了，而是周先生玩的障眼法吧？这样的招数，不正是那些巫医喜欢玩的么。”对于卡特莱斯处处针对周晓川的事情，他早就已经看不过眼了，这会儿逮住机会，自然是不会轻易放过。


第三百六十四章 师傅，请受徒儿一拜

　　“哼。”卡特莱斯恨得直咬牙，可除了冷哼之外，还真不知道该说些什么才好。

　　障眼法？尼玛谁见过能让已死的动物活过来并精神抖擞的障眼法啊？可恨自己刚刚才说周晓川是装神弄鬼的巫医，这白犀牛就活了过来，这岂不是说，身为利物浦大学兽医学院教授的我，本事还比不上一个巫医么？这……这也真是太丢脸了啊！

　　对于科赫和卡特莱斯之间的对话内容，周晓川并不清楚，因为他的英语水平太差，根本就听不懂这两个老外在那里叽里咕噜到底是说了些什么。此刻的他，正注视着面前的白犀牛。而白犀牛，同样也瞪大了铜铃般的双眼在注视着他。

　　一人一犀牛，就这么眼对眼的盯着对方，场面和气氛很有些诡异。

　　也不知道是这么互相盯了有几分钟，原本站立着的白犀牛突然屈下两只前腿，竟是跪倒在了周晓川面前，那颗硕大的犀牛头，紧贴在了地面，看着就像是在给周晓川磕头一般。

　　白犀牛居然给周晓川下跪磕头？这……这算是怎么一回事啊？

　　众人再一次看的目瞪口呆，整个白犀牛馆也因此陷入了鸦雀无声的寂静。

　　几分钟后，李庆从震惊中醒过神来。即便他是省畜牧局的副局长，这会儿也是没有了仪态，满脸震惊的呢喃自语道：“我没有看错吧？白犀牛居然是在下跪磕头？这……这是巧合还是它故意为之的？如果是后者，未免也太离谱了些吧？畜生什么时候也变得这么聪明，知道用这样的方法来感谢自己的救命恩人了？”

　　张慧琴则是对这一幕很感慨，长吁短叹道：“动物获救后向人表达感激的事情，我以前只在野史杂记中看到过，没想到，今天却是有幸亲眼目睹了。看来，纵然是动物，也是存着感恩之心的。当今这世上，许多人甚至还比不上动物。”

　　“记录下来！这一幕必然会成为举世闻名的经典，必须得将它记录下来！”这样的想法自然是出现在记者心头，他们纷纷操起了手中的相机，从各个不同的角度，将这个画面给拍摄记录了下来。而事实证明，他们此刻的想法与行动都是相当正确的，因为他们中的好几个人，都凭借着此刻拍摄的照片，获得了国内乃至国际的新闻摄影奖，此后更是从一个默默无名的小记者，跃升成为了国内、国际知名的摄影记者。

　　“人类，谢谢你的救命之恩，我这条命是你救得，以后有需要我帮忙的地方，只管吩咐，我绝对不会推脱！”在下跪磕头之际，白犀牛还一脸诚恳地在口中念叨着这样一句话。当然了，这句话，除了周晓川之外，别的人类都听不懂。

　　和动物打的交道多了，周晓川对动物的了解，也就比别人要高出许多。他知道，大部分的动物，其实都是很善良的，只要你对它们好，它们就会以真心诚意回报，并不像人类这般虚伪，嘴巴里面说一套背地里却做另一套。

　　在受了白犀牛的跪拜感谢之后，周晓川微笑着说：“不仅是我一个人救了你，在场的这些人，都为救你而出过力，你是不是也应该感谢一下他们？”这一番话，在白犀牛听来固然是兽语，可在人类的耳朵里面，却是汉语。

　　“周先生是在开玩笑吧？这头白犀牛就算是比别的畜生聪明、懂得感恩，但这并不代表着它就能够听懂人话啊……”虽然周晓川展现出来的神奇针灸术，让他们对周晓川尊敬有加，但这并不代表他们就真觉得白犀牛会按照周晓川吩咐行事。在他们看来，周晓川这多半是在跟他们开玩笑。

　　然而，他们很快便知道自己错了。

　　因为接下来发生的事情，让他们再一次的目瞪口呆。

　　就在周晓川话音刚刚落下之际，那头白犀牛居然挪动自己跪着的两只前腿，原地自转了一圈。看起来，就像是在对白犀牛馆里面所有人表达感激一般。

　　白犀牛馆里面，再一次鸦雀无声，又过了好几分钟，众人方才从震惊中醒过神来，七嘴八舌的失声惊呼道：

　　“这……这……这也太离谱了吧？”

　　“我不是在做梦吧？白犀牛居然真的在跪谢我？”

　　“难道这头白犀牛真的能够听懂人话？我的天……它也太聪明了吧？都快成精了啊！”

　　周晓川笑着伸手在白犀牛脑袋上面拍了拍，这姿势这模样，就像是在拍自家饲养的温顺宠物：“做得好！”与此同时，他也开始替白犀牛起针。

　　随着一枚枚的银针，从白犀牛穴位中被起了出来。一缕缕的神秘能量，也随之回到了周晓川体内。而让周晓川有些惊讶的是，回到他体内的神秘能量，比之前他送进白犀牛体内的，竟是要多出了不少。

　　等到这些神秘能量融汇到了一起后，周晓川又发现，体内那头由神秘能量形成的奇怪动物，朦胧度比之先前又减少了几分。尤其是拖在后面的那条尾巴，已经清晰可见。

　　令人惊诧的是，这条尾巴上面竟是没有一根毛。有的只是一层黑如墨的鳞甲，就像是神话传说中的龙尾一般……

　　这头拥有‘龙尾’的奇怪动物，究竟是个什么东西？

　　周晓川对此很是好奇，但这里并不是一个研究的好地方，他也就只能暂时按下自己的好奇心。

　　除了神秘能量的增长之外，周晓川还发现，自己从这头白犀牛的身上，获得了一个全新的能力。

　　这个能力，可以让他的肌肤在瞬间变得如磐石般坚硬。要知道，犀牛皮的坚固，可是相当出名的。在古代，是被用来制作皮盾和皮甲的上好材料。故此，这个能力对于周晓川来说，等于是披上了一层透明的坚固铠甲，可以让他的防御力在瞬间提升许多！

　　从实用性来说，这个新获得的能力，比起其它的几个能力来说，无疑是要更胜一筹。

　　略作考虑后，周晓川便给这个新获得的能力，取了一个‘牛盾’的名字。不得不说，他取名的本事怎么不行，这名字乍一听，让人还以为是那位发现了‘万有引力定律’的英格兰科学家牛顿呢……

　　在将所有的银针都从白犀牛穴位中起了出来后，周晓川长出了一口浊气，活动了一下身子。

　　虽然说，给白犀牛治病，神秘能量不减反增，但他的精神和力气还是消耗了不少。这会儿身体很有些疲惫，虽然有神秘能量帮忙，却也需要一些时间才能够完全恢复。所以，他没有选择留在这里，而是对李庆说：“李副局长，白犀牛已经没有生命危险了，最多再修养一段时间就可以完全恢复健康。我也没有必要留在这里浪费时间，就先告辞了。”

　　李庆并不想周晓川就这么走掉，经过今天的事情，他算是知道，眼前这个并不出名并不起眼的兽医，实际上是一个有着真材实料、有着超凡本事的家伙。然而，周晓川执意要走，他也没有办法，只能是依依不舍的说：“既然周先生累了，那我就安排一辆车送你回什德市吧。”

　　周晓川犹豫了一下：“这样做，会不会太给你们添麻烦？”

　　李庆笑了起来：“别这么说，你帮我们治好了白犀牛，我们感激都还来不及，送你回什德市是应该的，又怎么会说添麻烦呢？你稍等片刻，我这就打电话安排。”说着，便掏出手机安排了起来。等到打完了电话后，他做了个‘请’的手势：“好了，周先生，车已经安排好了，就在动物园门口等着。走吧，我送你出去。”

　　周晓川点了点头：“有劳了。”

　　李庆笑着说：“周先生，你真是太客气了。”

　　就在周晓川快要走出白犀牛馆的时候，一道人影突然冲了过来，不等众人有所反应，便‘扑通’一声跪倒在了周晓川身前，张口就用生涩的汉语喊道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　这是个什么情况？

　　突如其来的变故，不仅是让周围人始料不及，也让周晓川有些瞠目结舌。

　　因为冲过来跪在他面前，口称‘徒儿’纳头便拜的，并不是别人，正是那个喜欢看武侠电影的黑人兽医专家西多夫。

　　从西多夫嘴巴里面冒出来的汉语，让人感觉有些怪腔怪调，周晓川也是愣了好一会儿，方才反应过来：这腔调可不就是老式武侠电影里的么？

　　原来，身为武侠电影爱好者的西多夫，看的武侠电影大多都是原音配英文字幕的，时间长了，也就学会了这么一两句有特点的台词。尤其是这句‘师傅在上，请受徒儿一拜’更是他在这次来中国之前突击学习过的，为的就是在遇到武林高手之时能够纳头就拜。只是来了中国这么几天，却并没有碰到武林高手，也就没有机会展示这句台词，还好在今天派上了用场，要不就真是白学了。


第三百六十五章 砂子又收了个小弟

　　反应过来的周晓川，苦笑着摇了摇头：“西多夫博士，你这是做什么？赶紧起来。不管是从年龄、学历还是本事来说，我都没有资格做你的师傅啊。”

　　西多夫能听懂的汉语就那么几个简单的词汇，所以这会儿他只能是冲翻译投去求助的目光。而在听了翻译的话后，他急忙说：“有的，你有的，你的针灸术相当神奇，做我的师傅绰绰有余！我知道，你们中国人都喜欢谦虚……”这家伙唠唠叨叨说了一大堆，就是不肯起来，大有‘你不收我为徒我就一直跪下去’的架势。

　　“你还是先起来再说吧。”无奈之下，周晓川只能走上前去，伸手扶他。

　　从身高体格上来说，西多夫远比周晓川来的高大魁梧，按理说，他的力气也应该要比周晓川大出很多才对。可在这一刻，西多夫却惊讶的发现，周晓川伸手扶他的力量极大，即便是他使出了吃奶的劲也敌不过，只能是被扶起来。

　　西多夫不由的一愣：“怎么可能？周先生的力气竟然比我还大？难道说，他不仅有着神奇医术，还会功夫？”想到这里，他望着周晓川的目光就越发炙热了起来：“没错，他会功夫，他一定会功夫！就跟电影里面的黄飞鸿一样，是一个既懂医术又懂功夫的武林高手！啊啊啊，来中国这么多天，我总算是遇到一个武林高手了！不行，我一定要拜他为师，一定要！如果错过了这个机会，我会后悔死的……”

　　倍感惊喜的西多夫，嚷嚷着作势又要跪倒，再次恳求周晓川收他为徒。当然，这一次他想学的，可就不止是针灸了。

　　周晓川的英语水平实在太差，根本就听不懂他这叽里呱啦在嚷嚷些什么，只能是一边伸手阻拦他，一边苦笑着说：“喂喂，你这老外怎么回事啊？我不是说了让你别跪的么？我不想、也没有资格收你为徒的，拜托你就不要让我难做了好吧。”

　　还是科赫及时赶了过来，替周晓川解了这个围，他一边帮着阻止西多夫下跪，一边用英语对西多夫说：“你好歹也是看过武侠电影的，难道就不明白，这武林高手都是不会轻易收徒的么？想要成为武林高手的徒弟，就得拿出诚意来才成！现在，周先生将白犀牛给救活，已经耗费了不少的精力体力，急需静养休息。你要是一意孤行拦在这里拜他为师，恐怕只会起到截然相反的效果啊。要我说，你还是先让周先生走，以后再找上门去求教比较好……”这个德国佬不愧是有一个中国通的老婆，对武侠电影里面的剧情也是很有了解，这一番针对西多夫喜好进行的劝说，还真的是起到了作用。

　　西多夫点点头：“你说的没错，现在师傅已经很疲倦了，我的确不该再纠缠着他，让他受累。”同时侧身让开了道。虽然周晓川还没有答应收他为徒，但他却已经认定了周晓川就是他的师傅，言辞间的称呼，也用上了‘师傅’这个汉语词汇。只不过，他的汉语水平真的很差，‘师傅’这个词从他口中冒出来，就跟‘尸骨’一样，听着让人背上泛起丝丝凉意。

　　因为没人帮忙翻译，所以周晓川也就不知道科赫跟西多夫说了些什么，见这个刚刚还纠缠不休的老外居然让开了道，不禁很是惊讶，忍不住就冲科赫问道：“科赫博士，你刚刚跟他说了些什么？”

　　科赫笑着回答道：“也没说什么，我就是告诉他，周先生你累了需要休息。他也是一个明事理的人，就主动让开了道。”毫无疑问，这家伙将自己教西多夫如何拜师的事情给隐瞒了。旁边的李庆虽然听懂了他和西多夫之间的对话，这会儿却也不好再说什么，只能是笑着摇了摇头。

　　“原来如此，多谢帮忙。”周晓川向科赫表达感谢后，继续朝着白犀牛馆外走去。然而，刚走两步，就又被西多夫给拦住了。

　　“你这人怎么就听不懂劝呢？”这一刻，就连科赫也对他感到不满了。哥们我刚刚好说歹说了一大堆，敢情就只管用了几分钟啊？你这老黑也太不给面子了吧？

　　眼见众人的表情都变了，西多夫赶紧解释道：“别误会，我并不是想要继续纠缠师傅，只是想要一个他的联络方式，如果能够得到他的电话号码就最好了。”

　　在经人翻译，搞清楚了西多夫的目地后，周晓川犹豫了一下，还是将自己的电话号码给说了出来。这些人既然都已经去过了爱宠之家流浪猫狗收容中心，就算他不说电话号码，这些人也能够打听得到。所以，还不如表现得大方一点。

　　听到了周晓川给出的电话号码，西多夫立刻掏出口袋里的小本子记录了下来。事实上，不止是他，这群外国兽医专家中，有好几个都在第一时间将周晓川的电话号码给记录了下来。至于那群中国兽医，就更不消说了，纷纷掏出手机在第一时间存下这个号码。

　　看到这一幕，周晓川不仅头疼了起来，考虑自己回去后是不是该换个手机号码……

　　在周晓川走出了白犀牛馆的时候，砂子正一脸惬意的骑在虎王背上，虽然它此前曾有过不少的坐骑，但骑老虎，还是平生第一次。

　　猫骑老虎的奇异一幕，也引起了虎山四周游客的注意。在最开始的时候，这些游客还以为‘误入’虎山的猫咪会遭遇不测，却没有想到，在短暂的对峙后，这只猫咪居然跳到了老虎背上，堂而皇之的骑起了老虎来。

　　这丫还是猫吗？怕是已经成精了吧？

　　一时之间，游客们纷纷掏出手机相机，记录下这难得一见的场面。

　　从白犀牛馆里面出来的人们，也正好是瞧见了这一幕。在愣了好几秒钟后，李庆感慨地说道：“周先生，你的这只猫好生厉害啊，居然敢骑在老虎背上。这些老虎也奇怪，怎么就任由一只猫在它们背上肆意撒欢呢？”事实上，他还有一句话没有说出口：俗话说‘什么样的人养什么样的宠物’，看来还真是有道理啊。周先生的厉害自然不必多说，没想到他养的宠物猫，居然也是这么的厉害。看看这只猫，再想想我家里的那只笨狗……哎，做人的差距，咋就这么大呢？

　　周晓川对此并没有什么意外和惊讶，只是微微一笑，冲着虎王背上的砂子喊了声：“玩够了吧？咱们该回去了。”

　　“主人召唤，我先走了，以后再来这里视察你们的工作。”砂子用前爪在虎王的脑袋上面拍了拍，女王气势十足地说道：“记住我交给你们的工作，一定要好好完成，如果有所懈怠的话，我可是会代表主人惩罚你们的！”

　　别的不说，敢命令、威胁老虎的猫，砂子绝对是独一份。

　　对于砂子的态度，虎王非但没有生气，反而还点头哈腰的说：“放心吧，女王陛下，我们一定会好好完成你交代的任务，将这个动物园里面的动物，都发展成为你和主人的臣民。”真是不得不佩服砂子的能耐，居然能在这么短的时间内，将虎王也给收为臣民。虽然说，它是狐假虎威仗着周晓川在虎王心中树下的威望才做到这一点的，但也很让人很是佩服了。

　　“很好！”砂子满意的点了点头，随即从虎王背上跳了下来，以极快的速度攀爬上了虎山的围墙，一溜烟就爬出了虎山，跳到了周晓川的肩膀上。

　　直到这一刻，围在虎山四周看热闹的游客，方才知道，这只连老虎都敢骑的猫，居然是这个貌不惊人的男子所养。于是乎，不少人都围了上来，想要跟这只‘传奇猫’合影留念，甚至还有人提出要用高价买走它。

　　在动物园工作人员和省畜牧局工作人员的帮助下，周晓川总算是摆脱了这群游客，坐上了观光车，一路向着动物园大门的方向驶去。在临走之际，周晓川还做了个让人有些不解的举动，他从观光车里面探出头来，冲着虎山里面说了句：“过几天，我有些事情需要你们帮忙，准备一下吧。”

　　虽然不明白周晓川要自己做什么，但虎王不敢怠慢，急忙是恭敬地回答道：“遵命。”

　　虽然虎王知道周晓川那话是对自己说的，但虎山四周的人却不知道这一点。一时之间，各种猜测频出，都在好奇周晓川最后那句话到底是对谁说的……

　　走出动物园大门，李庆安排的车早已经等在这里了。

　　在跟李庆、张慧玲以及科赫、西多夫等人一番辞别后，周晓川领着砂子坐进了这辆黑色的奥迪车。开车的师傅技术很高，将车开的既快又稳，没有半点颠簸感。

　　周晓川也就闭上眼睛，借着这个机会休息了起来。

　　就在黑色奥迪车驶出了省城，进入高速公路的时候，一辆极为普通的面包车，出现在了它后方，不紧不慢的跟着它。


第三百六十六章 挡路的……黑狗！

　　驾驶着面包车的，是一个黑瘦男子，从相貌来看，是一个典型的东南亚人。

　　望着前方的奥迪车，黑瘦男子向身边的人问道：“你确定，那个坏了少主好事的人，就在这辆奥迪车里么？”他说的话，并非汉语，正是菲律宾国语及菲律宾官方语言之一的菲律宾语（Filipino）。

　　这是一个菲律宾人！

　　他跟踪周晓川，到底想要做什么？

　　“当然能够确定。我在动物园门口，可是亲眼见到那小子坐进了这辆黑色奥迪车的。”坐在副驾驶座上的并不是菲律宾人，而是一个金发碧眼、身材如狗熊般魁梧的壮汉。本来他是拿着一把MR73左轮手枪在把玩，听到了同伴的话后，他猛地抬起头来，将MR73左轮手枪顶在了同伴的太阳穴上，语气冰冷的足以让人心脏停止跳动：“尼诺坎，你刚刚的问题，是在怀疑我的侦察、跟踪能力吗？哼，当你这只菲律宾猴子还窝在菲律宾岛上吹海风的时候，我已经是非洲大陆上赫赫有名的雇佣兵了！你有什么资格来质疑我？另外，别他妈再跟我说菲律宾语了，这语言真他妈的恶心，跟我说英语，懂么？你这该死的菲律宾猴子！”

　　这个金发碧眼壮汉说的菲律宾语很生硬，期间还夹杂着一些英语单词，但也足以让尼诺坎听懂了。

　　要说尼诺坎这个人也不简单，虽然是被人用枪指着太阳穴，但却一点儿也不紧张慌乱，把着方向盘的双手更是抖也未抖。别的不说，光是这份临危不乱的胆气，就足以证明他的不凡。

　　尼诺坎一边驾驶着面包车尾随在奥迪车后方百米处，一边冷静地说道：“菲尔多，你最好是把枪收起来，不然的话，我很乐意跟你比一比，是你先一枪崩了我呢，还是我手中的这枚毒镖先命中你。”

　　一枚闪烁着幽蓝色光芒的毒镖，不知是什么时候出现在了尼诺坎的右手中，镖尖对准了菲尔多的咽喉，只需要手腕轻轻一发力，就可以将这枚毒镖射出。

　　看到这一幕，菲尔多眉头一挑，不敢再乱动了。

　　这辆面包车里的气氛，因此变得凝重了起来。

　　这个凝重的气氛足足持续了好几分钟，才由开车的尼诺坎打破。在用眼角余光瞄了眼菲尔多后，他语气平淡地说道：“收起枪吧菲尔多，我家少主雇用你来，可不是让你跟我闹内杠的。我刚刚的问题，并不是在怀疑你的能力，只是要确认一下那小子到底在不在奥迪车上。毕竟那辆奥迪车上挂着的，是当地政府部门的牌照，如果我们不谨慎点的话，很可能会惹出大麻烦来……”这一次，他依照菲尔多的要求说起了英语。

　　在菲律宾，英语本就是通用语之一，所以他的英语水准比菲尔多只高不低。

　　菲尔多知道，尼诺坎这是给自己一个台阶下，如果自己还不知趣的话，事情的发展将会是难以预料的。所以，他率先收起了MR73左轮手枪，并说道：“算你说的有理，但我可以保证，姓周的中国籍小子就在前面这辆黑色奥迪车上。如果你因为害怕不敢动手，就交给我来做吧。我们佣兵做的事情，可不就是拿人钱财给人消灾么。”

　　与此同时，菲尔多也没有忘记瞄一眼夹在尼诺坎右手手指间的那枚闪烁着幽蓝色光芒的毒镖，心头多少有些后怕。他可是见过尼诺坎毒镖威力的，且不说那镖射的又快又准，光是上面涂抹的剧毒，就足以让一头成年大象毙命，更不用说是人类了。不管菲尔多对自己的实力有多么自信，也不敢在没有解药的情况下，挨上这么一镖。

　　尼诺坎没有一丝犹豫，当即便点头答道：“既然你开口揽下，那这件事情就拜托给你了。”同时，他在心里面冷笑道：“果然是四肢发达头脑简单的俄国佬，这次我家少主请你过来，就是要让你来背这个黑锅的。不然的话，我们又何必花钱请你来？随便派个人，也能将这姓周的中国籍小子给干掉了。现在你主动要求，我又怎么会拒绝呢……”

　　原来，当初方芬遇到的，真不是一起简单的绑架案，正是如方敬棠所猜测的，是尼诺坎的那位少主企图用南洋邪术‘补天术’来采阴补阳提升自己功力。在被方芬给撞见并制服后，他走火入魔，不仅是受了内伤，还功力大损，再也没有可能继续修炼补天术。此后，他的家族花了很大的力气，才将他从监狱里面捞出来接回国疗养。

　　他本以为，方芬中了自己下的奇毒，将会在极度痛苦中全身糜烂而死，这样一来，也算是报仇雪恨了。却没有想到，跟方芬体内毒有着联系的那只蛊虫，竟是在前不久突然暴毙。而这也就说明，方芬体内的奇毒已经被人给化解了。

　　暴怒之下，他就想要派人去干掉方芬。但在一番调查之后，却发现这方芬居然是武当方家的嫡系子弟。如果贸然动手，被方家给察觉到了的话，就算他们家族在菲律宾算得上名门望族，只怕也承担不住方家在怒火中的报复。

　　于是，他只得暂且压下干掉方芬的念头，将报仇的目光，投到了帮方芬解毒的周晓川身上。

　　因为在他们的调查中，周晓川虽然懂点儿国术，但却并不算厉害。最为关键的是，他没有什么背景后台。虽然有传闻说，方、袁两家在为周晓川撑腰，但他毕竟不是这两家的嫡系子弟，就算是真给他撑腰只怕程度也是有限。当然了，这事情也得做的隐秘点，所以他们才花钱请来一个职业雇佣兵，为的就是让其在这件事情里面替己方背黑锅。

　　可怜的菲尔多，到现在还没有搞清楚，自己在这件任务中扮演的角色，实际上就是一只可怜的挡箭牌……

　　“尼诺坎，要我给你秀下枪法吗？你说吧，想要让这辆奥迪车的那只轮胎爆掉？”菲尔多一边把玩着手中那只MR73左轮枪，一边眯着眼睛在前方那辆奥迪车上瞄来瞄去，似乎只要尼诺坎报出方位，他便能够准确命中。

　　尼诺坎眉头一皱，喝止道：“别乱来，这条高速公路上面到处都是监控摄像头，只要你一开枪，马上就会将警察给招来！等会儿下了高速公路后，会有一段比较偏僻的路程，那里没有监控摄像头，道路四周也没有住家户，正是下手的好地方。等到了那儿，你再展现自己的枪法也不迟。”

　　“警察有什么好怕的？”虽然嘴巴里面这样说，但菲尔多还是听从了尼诺坎的吩咐，没有着急在高速公路上面就动手。

　　两辆车，就这么一前一后在高速公路上面奔驰着。

　　半个多小时候，奥迪车靠边驶向了高速公路的出口。

　　“啊哈，这家伙总算是下了高速公路了。”菲尔多顿时兴奋了起来。

　　尼诺坎侧头看了眼被他握在手中的MR73左轮手枪，眉头一挑道：“把枪收起来，别被高速公路收费处的人发现了。”

　　菲尔多对此不置可否，笑着说：“放心吧，那些菜鸟是不可能从我身上发现枪的。要不我们打个赌……”他话还没有说完，就听见‘嘎吱’的一声响，紧接着身体猛地向前扑，要不是反应迅速伸手撑了一下，只怕他的脑袋就要撞到前挡风玻璃上了。“你这个该死的菲律宾猴子，为什么要突然急踩刹车？你不知道在高速公路上面这样做是相当危险的吗？你该不会是想要害死我吧？”

　　正如菲尔多所说，在高速公路上面突然急踩刹车是很危险的事情，还好这会儿他们后面没有车辆跟着，要不然，定会造成严重的追尾事故。

　　尼诺坎在这个时候也没有了之前的冷静，一脸的惊魂未定：“刚刚前面突然冲出来一道挟着极强煞气的黑影，我下意识的就踩了刹车……”

　　“挟着极强煞气的黑影？”菲尔多眉头一挑，向着前方望去，待到看清楚了尼诺坎口中的黑影后，他忍不住是笑了起来：“你说的该不会是这条狗吧？哈哈，没想到你这家伙居然怕狗，真是丢人啊！”

　　“狗？”尼诺坎愣了一下后，定晴一看，前方下高速公路的出口处，可不正是蹲着一条通体黝黑的狗么。

　　难道说，刚刚那道挟着极强煞气，让我感到了恐惧害怕的，竟然是一条狗？

　　这……这尼玛果然是丢人的很啊！

　　听到菲尔多的嘲笑，尼诺坎咬牙切齿的回了一句：“别在这里胡说八道，老子怎么会怕一条狗？刚刚只不过是看走眼了而已！”同时，他一挂档一踩油门，就驾驶着这辆面包车冲那条黑狗疾驰而去。

　　“对，就是这样，撞死这条敢挡我们路的黑狗！”俄国佬菲尔多兴奋得很，口中哇哇乱叫着。看得出来，这家伙十足就是一个暴力分子。


第三百六十七章 王者小黑，煞气归来！

　　可就在面包车速度飙了起来的时候，尼诺坎和菲尔多却惊讶的发现，那条挡着他们去路的黑狗，居然是笑了起来。而且在那道笑容中，既蕴含着嘲讽，同样也蕴含着轻蔑……看着是那么的诡异，那么的令人毛骨悚然。

　　在一条狗的脸色，居然会出现这样的笑容？它……它真的还是一条狗吗？

　　尼诺坎和菲尔多的脑海中，不约而同的涌现出了这样一个疑问来。然而，还没等到他们想清楚这个问题，那条原本蹲在路上的黑狗，竟是猛然站了起来，并用两条后腿在地上猛地一蹬，如利箭一般，迎着面包车就冲了上来。

　　“它自己来送死了！撞死它！撞死它！”菲尔多高声叫道，只是这一刻，他脸上再也没有了兴奋，有的只是慌乱和紧张。同时，他抬起了手中的MR73左轮手枪，就要朝着冲过来的黑狗开枪。

　　然而，黑狗的身子在这个时候突然一晃，竟是从他们的眼前消失了！

　　狗呢？跑哪去了？

　　就在尼诺坎和菲尔多愕然的时候，那条消失的黑狗再度出现。

　　这一次，它竟是出现在了面包车的前挡风玻璃上。

　　只听见‘砰’的一声响，前挡风玻璃就被这条黑狗给撞得粉碎，而它也顺利的撞进到了面包车内。

　　“去死吧！”

　　菲尔多不愧是在非洲大陆上身经百战的佣兵，纵然是遭遇突变，那反应也是相当的快，怒吼声中，扬手就朝着撞进到面包车里来的黑狗开了一枪。

　　在‘砰’的一声枪响中，子弹从枪膛中激射而出，准确的命中了黑狗脑袋。可是，令人惊讶的事情也在这一刻发现了。那颗子弹居然没有射进黑狗的脑袋，而是被硬生生的给弹开了。幸运的是，菲尔多和尼诺坎都没有在这颗子弹被弹开的路线上，不然这挨枪子的，就会是他们了。

　　“怎么会这样？”眼前这离奇的一幕，让菲尔多彻底傻眼了，失声惊呼道：“这么近的距离，子弹居然都射不进这条黑狗的脑袋？它这脑袋难不成比金属还要硬？这……这怎么可能？它真的是一条狗吗？”

　　如果周晓川在这辆面包车里，就会发现这条黑狗的体内，流淌着一股跟他体内一模一样的神秘能量。而刚刚子弹之所以射不进黑狗的脑袋，则是因为黑狗开启了【牛盾】的能力。

　　这条黑狗，竟然拥有着跟周晓川一样的能力……难道说，它竟是小黑不成？

　　可是，从它的外表来看，虽然同样也是通体黝黑，但它的骨骼、体魄都要比小黑魁梧许多。而且模样跟小黑相比，也要更加的威猛一些。身上散发出来的气势，更是比猛虎还要来的霸道。如果说，小黑尚未成年的话，随着时间出现这些变化倒是有可能的。可小黑偏偏又是一条成年犬，骨骼体魄都早已经成长定型，按理说是不可能再出现这么大幅度改变的了。

　　事实上，它就是小黑。如果周晓川在这里的话，一眼便能够认出它来。

　　不管小黑的外形和气质怎么变，周晓川都不会将它认错！

　　身为菲律宾土族、擅长毒蛊邪术的尼诺坎则要冷静得多，因为类似的‘怪物’他见过许多，当即出言提醒道：“这条狗并不简单，如果我没有猜错的话，它应该是某个精通驭兽术的家族宗派用药物和秘法培养出来的【斗兽】！它身体因为药物和秘法的作用坚硬似铁，普通攻击是起不了效果的，针对眼睛、耳朵等薄弱部位试试，或许能够奏效！”同时，他右手手腕一抖，那枚闪烁着幽蓝色光芒的毒镖立刻脱手而出，化作一道璀璨蓝光飞射向了黑狗的左眼。

　　噗嗤——！

　　这一次，毒镖果然没有被弹开，毫无阻滞的射进了黑狗的左眼，带起了一片绚丽的血花。

　　“弱点果然是在眼睛这里！”尼诺坎大喜过望，又一枚毒镖出现在了他的手中。然而，还没等他将这枚毒镖射出，一道钻心剧痛就从胸膛处传来。伴随着飞溅出来的血花，他惊骇的发现，自己的心脏部位竟然是插着一枚毒镖！而这枚毒镖，正是他刚刚射出、命中了黑狗左眼的。

　　“怎……怎么会这样？”尼诺坎怎么也想不明白，那枚明明命中了黑狗左眼的毒镖，怎么转瞬间就插在了自己的心脏部位。他抬头望着黑狗，只见其左眼眶中流淌出来的鲜血正在急速减慢，而且被毒镖射伤的眼睛，也在以肉眼可及的速度愈合。

　　肉眼可及的愈合速度？！

　　就算是最强最邪门的【斗兽】，也没有这种能耐啊！

　　这一幕，实在是太过诡异太过离谱，纵然尼诺坎擅长蛊毒见多识广，却也感觉到了一股寒气从心头涌起，整个后背上的汗毛瞬间炸起。

　　砰！砰！砰！

　　菲尔多在这一刻连开三枪，枪枪都是瞄准了黑狗的眼睛。

　　对于自己的枪法，菲尔多是有着极高自信的，更何况还是这种近在咫尺的距离：“管你是什么【斗兽】不【斗兽】的玩意儿，都给我去死吧！”

　　然而，令他万万没有想到的是，就在他连扣扳机的时候，黑狗居然也在这狭小的面包车驾驶室里面快速的摆动脑袋晃动身躯，速度快的竟是留下了一道道残影，让人产生了这面包车驾驶室里面有着好几条黑狗的幻觉。

　　在黑狗快速的躲闪下，菲尔多心爱的MR73左轮手枪射出的三颗子弹，居然全部都落空了！

　　这条狗，居然懂得闪避子弹！而且还是在这么近的距离闪避！这样的事情，就算是一个身经百战的国术高手也不一定能够办得到啊！

　　这……这还是狗吗？

　　尼诺坎和菲尔多被眼前这一幕给震惊了，他们怎么也不敢相信这是真的。

　　“妖怪……这哪是什么狗啊，分明就是一个妖怪！”回过神来的尼诺坎，眼睛里面充满了惊恐。强烈的窒息感提醒着他毒性即将发作，他急忙想要伸手从衣兜里面翻出毒镖的解药。然而，就在他刚刚将装着毒药的小瓶子给翻出来时，一股剧痛突然从手臂处传来。那条黑狗，竟然是在这一刻张开了满是尖利獠牙的狗嘴，一口就将他的手臂直接给咬断了下来！

　　“啊——！”尼诺坎张嘴发出了一道令人毛骨悚然的凄厉惨叫。

　　或许是被激怒了，又或许是见了血，这条黑狗的双瞳突然变成了诡异的血红色，一股暴戾的气势从它身体中狂涌而出，将面包车里面的两人给紧紧缠绕、包裹了进去，压的两人几乎是喘不上气。

　　“妖怪，真的是妖怪……”在非洲大陆上赫赫有名的佣兵菲尔多，此刻竟是被一条狗身上散发出来的气势给吓得惊魂失措。在发出了一道惊恐的尖叫后，就要伸手打开车门跳出去。虽然说，在高速公路上面跳车是相当危险的，但对菲尔多来说，这种危险，远没有跟这条黑狗同处一车来的大！

　　跳车，或许还有一线生机；留在车里，则是必死无疑！

　　然而，还没等菲尔多将车门打开，那条黑狗却抢先一步，撞破了面包车的后挡风玻璃跃了出去。

　　这是怎么回事？黑狗为什么没有乘胜追击扩大战果，反而却在占尽优势的情况下弃车而逃了呢？

　　菲尔多不禁一愣，开车门的手也暂时停顿了下来。

　　很快，他就明白黑狗为什么会弃车而逃了。因为在刚才那短暂却激烈的搏斗中，尼诺坎驾驶的这辆面包车因为方向盘被打乱，已经驶离了正常车道，正冲着这条高速公路旁的崖壁疾驰而去。

　　从省城到什德市的高速公路两侧，有着一段段的崖壁。在崖壁和高速公路之间，虽然有防护网隔着，但这只是防止附近的人闯入高速公路的，对急速奔驰的车辆来说，这道钢铁做的防护网形同虚设。

　　毫无疑问，面包车一旦撞上了这段崖壁，后果将会是不堪设想的！

　　“该死的尼诺坎，踩刹车，快踩啊！”菲尔多吓得脸色惨白冷汗狂飙，一边高声尖叫，一边伸手想要打开车门跳车逃生。

　　而断了一条手的尼诺坎，一边死打方向盘一边猛踩刹车，想要躲过这夺命的一劫。

　　虽然他们俩在这一刻都表现的很冷静，反应也是相当的快，但很可惜，依然是为时过晚。

　　疾驰的面包车，‘呼啦’的一声撞穿了防护网，随即‘轰’的一声撞到了高速公路旁的那段崖壁上。因为车速过快，整个车头瞬间被撞得支离破碎。而坐在驾驶室里的尼诺坎和菲尔多两人，虽然一个是南洋的邪术高手另一个是扬威非洲大陆的知名雇佣兵，却都没能够逃脱掉今天这一劫，被强大的撞击力当场震死！

　　在死之前，他俩最后的念头，竟是惊人的一致：“枉我尼诺坎（菲尔多）纵横一方，最终竟然是败给了一条狗，甚至还将性命都给搭了进去……这可真是丢人啊！”


第三百六十八章 小黑，好久不见

　　直到晚上看新闻节目的时候，周晓川才知道在高速公路上面出了一场车祸。而林清萱所在的什德市刑警队，却是因为这件事情忙的个鸡飞狗跳。倒不是因为这辆面包车上的死者是两个外国人，而是因为这辆不起眼的面包车上还藏有改装过的、威力强大的枪械！显然，这已经不再是一起普通的交通事故了！

　　对于这台前幕后发生的事情，周晓川都不知情，在乘坐李庆派的奥迪车回到了爱宠之家后，他便闭着眼睛坐在沙发上面休憩了起来。虽然不时有人领着自家宠物来看病，但在瞧见了他一脸疲惫的模样后，也都没有上前打扰，而是让刘湘柱等人替自家宠物诊断治疗。

　　等到周晓川重新睁开眼睛时，已经是晚上九点多，早已经过了关店的时间。店里的宠物医生和宠物美容师以及那群实习生，都已经相继离去了，只剩下黄晓婉还在这里陪着他。

　　抬头看了眼时钟，周晓川被吓了一跳：“哇，居然都这样晚了。晓婉，你怎么也不叫叫我？”

　　“我看你坐在沙发上睡的很香，也就没舍得叫醒你，等你多睡一会儿。今天去省城动物园帮忙，一定将你给累坏了吧？”黄晓婉笑着递上了一张热毛巾：“给，擦把脸吧，会舒服不少的。艾葭姐提早一步回家张罗晚饭去了，相信这会儿也差不多做好了，我们回去就能够直接吃饭。”

　　周晓川用热毛巾擦了擦脸，不好意思的说：“今天还真是给你们俩添麻烦了啊。”

　　黄晓婉不乐意了，哼哼着说：“行了，周哥，你要跟我们客气的话，可就太见外了！”

　　“你说得对。”周晓川忍不住笑了起来。擦过脸后，他跟黄晓婉一起将店门关上，朝着共同租住的小区走去。

　　夜晚的路灯，光线比较昏黄，两人有说有笑，聊着八点档电视剧的内容，很快便走到了小区门口。

　　可就在这个时候，周晓川却眉头一挑，停下了脚步。

　　“怎么了？”黄晓婉对此很是不解。

　　“有东西跟在我们后面……”周晓川面色凝重的回答道。

　　“你说什么？有东西跟随在我们后面？”黄晓婉闻言一愣，下意识的回头看了眼。

　　身后的街道中，虽然不时有着车辆和行人往来经过，但看起来，这些人都不像是在尾随他们。

　　“周哥，你确定有东西跟随在我们身后？我怎么没有看到啊。”黄晓婉一脸纳闷的说道。

　　“我也是感觉……”周晓川眯着眼睛，锐利的目光在身后街道阴暗处扫来扫去。“我感觉有东西就藏在这阴暗处，正在窥视着我们！”

　　“藏在阴暗处……窥视着我们……”黄晓婉不由自主的将目光投向了周晓川所说的那些个阴暗处，忍不住是打了个寒战。这些地方，在白天看起来或许没什么。但是到了晚上，在昏暗的路灯下，就显得影影绰绰让人看不真切，透着那么一丝丝令人毛骨悚然的寒气。努力挤出了一丝难看的笑容，黄晓婉声音里面明显带着一丝颤音：“周哥，你是在跟我开玩笑吧？你总不至于想说，这尾随在我们身后的，是那……那种‘脏东西’吧？”

　　周晓川正待回答，左侧十余米外的绿化带里突然是传出一片‘悉悉索索’的声响。紧接着，一道矫健的黑影从中蹿了出来，以闪电般的速度扑向两人。

　　“鬼……鬼啊！”因为有了先入为主的想法，黄晓婉认定了这道从绿化带里面蹿出来的黑影就是‘脏东西’，顿时被吓得花容失色，尖叫了一声后，便扑进了周晓川的怀里，死死拽着周晓川的衣服不敢松手。然而，也是在这个时候，她却听见了周晓川惊喜交加的声音响起：“咦？是你吗？真的是你吗？”

　　怎……怎么回事？这个从绿化带里面蹿出来的‘脏东西’，难道还是周哥的熟人不成？

　　黄晓婉的心中虽然很害怕，但同样也很好奇，忍不住就从周晓川的怀里抬起头来看了眼。这一眼，让她也愣住了，语气有些不确定地说道：“你是……小黑？”

　　从道路旁绿化带里蹿出来的，不是别的东西，正是一条通体黝黑的狗！

　　之所以黄晓婉拿不准它是不是小黑，则是因为它的身材比小黑失踪前要高大魁梧许多，甚至就连那皮毛也要油亮光滑许多！

　　不过，跟今天在高速公路上面袭击尼诺坎和菲尔多时相比，它的身材则缩水不少。如果说，在高速公路上面，它的身材堪比猛虎的话。那么现在，它的身材最多是跟狼相似。而且这神情，也没有那么凶猛暴戾。

　　如果说，神情这玩意儿，是会随着时间和环境改变的话，那么身材，又为何会在这么短的时间里面，缩水这么多呢？

　　小黑的身上，还真是藏着许许多多让人摸不清看不透的谜团呢！

　　周晓川高兴万分：“没错，它是小黑，真的是小黑！它回来了，哈哈哈……”跟黄晓婉不同，他和小黑之间是有着特殊联系的。而这种联系，是建立在灵魂上的。所以不管双方的外貌出现多大改变，都能在第一时间认出对方来。

　　黄晓婉对此也是由衷的高兴：“小黑回来了，太好了，这真是最近几天遇见的最好的消息了！”也是到了这个时候，不再紧张的她方才发现，自己居然是钻到了周晓川的怀里。同时，因为他们俩就站在小区门口附近，往来进出的人不明白这其中的误会，只是看到他们俩抱在一起，忍不住就指指点点、窃窃私语。

　　“呀……”黄晓婉本来就是一个脸皮比较薄的女孩子，对于这样的情况根本hold不住，满脸羞红的叫了一声后，赶紧松开了拽着周晓川衣服的手，后退两步从他怀里出来并保持一定距离。同时，她一边用手摁着砰砰乱跳、仿佛要从胸膛里面蹦出来的心，一边胡思乱想道：“我刚刚怎么就钻到周哥的怀里了呢？还是当着那么多人面钻的……真是羞死个人了！周哥他……他会不会因此而误会我呢？哎呀呀，这事儿到底会变成什么样，我又该怎么做啊？我的心，怎么就这样乱啊……”

　　周晓川并不知道黄晓婉这会儿已经是心乱如麻，他的满腔心思全都放到了小黑身上，蹲下身一把就将小黑给搂进了怀里，一边用力揉搓着它毛茸茸的脑袋，一边欣喜地说道：“小黑呀小黑，你可算是回来了！这些日子你都跑到哪里野去了？身体居然还变得这样魁梧壮实……”也不知道是因为重逢小黑太过欢喜，还是跟老龟、黑仔待一起久了，周晓川这会儿也是喋喋不休好生聒噪。

　　和以前一样，小黑依然不会说兽语，至于听不听得懂，也只有它自己才知道。纵然如此，它从始至终都没有流露出丝毫不满，一边听着周晓川的唠唠叨叨，一边伸出温润的舌头在他手背上轻轻舔着。

　　经过一段时间的调整后，黄晓婉这会儿已经冷静了下来，虽然脸上还有烧呼呼的感觉，但比起先前的心乱如麻已经要好了太多太多。她伸手指了指四周，苦笑着说：“周哥，我们还是先回家吧，要不然，就真的被众人围观了。”

　　周晓川这才注意到，四周不知道在什么时候，已经是围上来了一大群看热闹的人。要是再不走的话，还真会像黄晓婉所说，被众人给围观了。

　　“这些围观党，来的也太快了点吧？”周晓川苦笑着摇了摇头，伸手拍了拍小黑的脑袋，站起身来，一边朝着小区里面走去，一边说道：“走，回家去。我相信，砂子它们对你的归来，将会是相当高兴的……嗯，为了庆祝你的归来，今儿晚上加餐，我亲自下厨！”

　　黄晓婉鼓掌叫好：“好啊好啊，我可是很久没有尝到周哥你的厨艺了。”快步跟上的她，同时也不忘埋怨几句：“说起来，自从周哥你跟我们合租，人就变得懒惰了，这从你下厨的次数就能够看得出来！”

　　周晓川辩解道：“我那是藏拙好吧。你跟艾葭的厨艺，都要比我好，我要在你们面前卖弄，那岂不是班门弄斧？”

　　黄晓婉没好气的说：“得了吧周哥，你就别给我和艾葭姐戴高帽子了，你的厨艺，可是比我们两个要好的。你真当我们俩没有吃过你做的饭菜啊？”

　　“呃……我还真忘了你们俩都吃过我做的饭菜。”周晓川摸了摸鼻子，笑嘻嘻地说道：“其实嘛，我现在少下厨，都是为了磨练你们。你想呀，你们两个女孩子家，厨艺还没我这个男的厉害，这事儿要是传扬了出去的话，岂不是会惹人笑话？”不得不说，跟老龟和黑仔这两个家伙在一起处久了，周晓川的脸皮厚度，也是蹭蹭见长啊！

　　黄晓婉白了他一眼：“这么说来，我和艾葭姐还得谢谢你喽？”

　　周晓川摆了摆手：“不用谢，这都是我应该做的，谁让我们是朋友呢？吃点亏也是应该的。”

　　黄晓婉被气的笑了起来：“嗨呀，说你胖你还真的喘上了……”


第三百六十九章 小黑传功

　　两人说说笑笑，很快就走到了合租的房屋门前，还没等他们掏出钥匙开门，就隔着门听到屋里一片鸡飞狗跳的闹腾声。

　　黄晓婉先是一愣，随即便紧张了起来，担忧地说：“屋里怎么这样热闹？别是出什么事了吧……”就在这个时候，房门被张艾葭从里面给打开了，瞧见站在门口的两人，她一脸恍然地说道：“我说砂子它们几个怎么突然集体跑到门口闹腾，原来是你们俩回来了啊。哎，不对呀，平时你们俩回来的时候，也没见它们这样激动过啊……”她的话还没有说完，砂子便领着黑里俏、黑仔、小青以及老龟，从屋里面蜂拥而出，扑向了蹲在周晓川身后的小黑。一个个这嘴巴里面，还在欢叫个不休。

　　一时之间，整个楼道都被喵喵汪汪、叽叽喳喳的声音给充满了。

　　当然，这些猫狗鸟儿的叫声，到了周晓川的耳朵里面，则变成了同一个意思：“小黑（黑哥），你终于回来了啊！”声音里面，都是透着欢喜的。

　　也是到了这一刻，张艾葭方才看到在周晓川背后还蹲着一条黑狗，愣了一下后，她有些迟疑地问道：“这……这是小黑？”

　　黄晓婉抢先一步，笑着回答道：“没错，它就是小黑，怎么样，变壮了不少吧？我刚刚看到的时候，也没有认出来……”说到这里，她突然住了口，因为想起了刚刚一头扎进周晓川怀里的羞人事。还好，张艾葭这会儿只顾着高兴小黑的回归、惊讶小黑的变化，并没有注意到她脸上的这片红晕。

　　看着比以前魁梧壮实不少的小黑，张艾葭忍不住是‘啧啧’称奇：“真是没有想到，小黑居然变壮了这么多。看来，他这段时间的生活，应该是过的挺不错嘛。”

　　进到了屋里后，周晓川便挽起袖子进到厨房，准备做几道拿手好菜来给自己和动物们加餐。而砂子等动物，也围在小黑身边，叽叽喳喳唠叨个不休。从始至终，小黑都是一脸微笑的看着它们，没有流露出一丝的不耐烦。

　　相比起人类，动物的第六感要更加敏锐一些。所以，在砂子它们看来，小黑这一次回来，可不仅是身材变得魁梧壮实了那么简单，气质上面，也是有着翻天覆地的改变！虽然说，以前的小黑，偶尔会流露出一丝百兽之王的霸气，但那霸气，总是会给人一种锋芒毕露沉淀不够的感觉。但是这次失踪后重新归来的小黑，全身上下的气质，却是变得岳镇渊渟！虽然跟以前相比，要少了一分锐利，但却多了一分沉稳、多了一分亲和，多了一分大气，更多了一分王道！

　　现在的小黑，从气质上来讲，比以前更加像是百兽之王！

　　这些变化，显然跟它失踪日子里的际遇有关。只可惜，现在的它，仍然不会说兽语，这就使得周晓川跟砂子等动物，只能自个儿去费劲猜测。

　　一顿热闹的晚饭之后，三个人跟一群小动物又在这客厅里面玩闹了多时，等到夜色深了，人和动物都玩累了之后，才相继洗漱回到各自的寝室休息。

　　小黑自然是进了周晓川的寝室，在周晓川躺倒床上准备休息的时候，它用脑袋在周晓川的脚上蹭了蹭，虽然不会说兽语，却用行动和目光示意周晓川，将手放到它的脑袋上。

　　周晓川忍不住笑了起来：“你这家伙，是因为太久没有跟我见面，所以在跟我撒娇吗？”伸手放到了小黑的脑袋上。

　　就在周晓川准备亲昵的揉上两下时，一股强劲的神秘能量却突然从小黑头顶上方的百会穴中狂涌而出，钻进了他的手心，并立即在他体内的十二正经与奇经八脉中循环运转了起来。

　　这股强劲的神秘能量，每在十二正经与奇经八脉中循环运转一周，便会跟周晓川体内的神秘能量融合一分。随着运转的次数越来越多，被吸收的神秘能量也是越来越多。而他体内那个由神秘能量汇聚形成的奇怪动物，也渐渐地多出了一丝墨色。

　　原本是金色的奇怪动物，现在变成了金墨相交的模样，使之在尊贵中，又增添了一分杀伐之气！

　　这个突如其来的变化，让周晓川顿时就愣住了：“这……这是怎么回事？小黑体内竟然有神秘能量，而且这神秘能量还能够传递给我……”他很想搞清楚这事情的缘由，但可惜的是，他现在根本就没有办法跟小黑进行沟通交流，也就没有办法解开心头的这个疑问。不过有一件事情他是可以肯定的：小黑，绝对不可能会害他！

　　小黑给周晓川‘传功’的过程足足持续了一整夜，直到第二天天色大亮时方才结束。

　　虽然一整夜没睡，但从小黑身上获得了神秘能量的周晓川，却是丝毫不感觉疲惫，甚至精神还抖擞的很。不过，跟他相比，小黑的精神则要萎靡了许多。自从‘传功’结束后，便在床边卷缩成了一团，闭眼酣睡了起来。

　　“又睡了？”见此情况，周晓川忍不住是苦笑着摇了摇头：“上一次，小黑一睡就是半个多月，不知道这次，它又会睡多久？”

　　事实证明，周晓川这次的担心是多余，小黑仅仅只睡了几个小时便恢复了精力。看来，它现在的实力，跟以前相比，也是有了长足提升的。

　　又过了一周，多日未见的袁焕山出现在了爱宠之家里，跟着他一起来的，是那个拥有着小麦色肌肤、男人婆性格的袁婵。

　　好奇的在爱宠之家里面转悠了一圈后，袁婵走到周晓川跟前，大咧咧的抬手在他肩膀上面拍了一下，说道：“周哥，这就是你工作的地方？看着挺不错嘛！哎，你们这里还招不招人？干脆我也过来给你打工吧？”这丫头也不客气，见自家老哥管周晓川叫周哥，便跟着一起这样称呼了起来。

　　周晓川咧了咧嘴，这男人婆的力道还真大，拍的他肩膀隐隐作痛。

　　袁焕山忍不住是苦笑了起来，摇头道：“妹子，你别跟周哥瞎闹，我们这次来，是有正事要做的。”随即，他冲周晓川使了个眼色：“周哥，这里不方便，我们还是出去说吧。”

　　“好。”周晓川点点头，跟他一起走出了爱宠之家。

　　看着两人的背影，袁婵耸了耸肩膀，没有再继续刚刚那个话题。其实，她刚才并不是在开玩笑，是真的想要在爱宠之家打工。所谓‘近水楼台先得月’，她相信只要在爱宠之家跟周晓川天天相处，就不难擦出些火花来。自从见识过了周晓川威猛的一面后，她就不止一次对自己说：男人，就得找这样的才成！

　　走出爱宠之家，到了附近一处没人的地方，袁焕山这才说道：“周哥，我们家族挑选的精英子弟都已经赶到了什德市。你看，什么时候有空能去跟他们见个面，认识认识？”

　　周晓川问道：“来了有多少人？他们现在都在哪儿？”

　　袁焕山回答道：“第一批来了有二十个人，都是从我们袁家挑选出来的，天资最好、最聪明的精英子弟。为了安顿他们，同时也方便他们练武以及周哥你教授他们，我们特地在什德市申请开办了一家武馆。”

　　“武馆？”周晓川不由的一愣：“那你们岂不是还要招收学徒？”

　　袁焕山笑了起来：“能赚点儿外快，又何尝不好呢？当然了，现在这社会，真心想要学武并能够吃得了苦的人，实在是太少了。所以，我们就算是招收学徒教武，也就是教个强身健体的方法，以及一些套路花架子罢了。不过，万一真正遇到了有天赋又肯吃苦的人，通过考察后，我们也会将其收为袁家的外姓弟子。”

　　“既然如此，那我今天就去见见他们吧。”掏出手机看了眼时间后，周晓川说道：“这样吧，等到下午五点半，我这里关门后，再过去如何？”

　　“没问题。”袁焕山一口应了下来：“我先回去准备一下，等到下午五点半再过来接你。”

　　“好，我等你。”周晓川点了点头。

　　袁焕山转身走向停泊在路边的那辆车，拉开车门后，却发现袁婵没有跟上来，急忙转身冲自家妹妹喊道：“妹子，你还在磨蹭个啥啊？走了！”

　　“你走吧，我要留在这里给周哥帮忙。”袁婵的这句话，让他和周晓川都苦笑了起来。

　　“得了吧，你又不是兽医，留在这里能够帮到什么忙？你不在这里碍手碍脚，就是帮周哥的忙了！”袁焕山走了过来，一把拧着袁婵，拖着她就朝自己的车走去：“赶紧跟我走，今天还有很多事情要做呢！”

　　看到这一幕，周晓川摇了摇头，忍禁不俊的笑了起来：“这对兄妹，有时候表现得很沉稳，有时候又表现的很活宝，还真是让人无语啊。”转身回到店里，端起茶杯喝了一口，润润嗓子。


第三百七十章 首席教头？太年轻了吧！

　　爱宠之家里面的那几个女实习生，在这个时候围了过来，好奇地问道：“老板，刚刚那个有着小麦色肌肤的人是谁啊？看着蛮帅的啊。有没有联系方式啊？”

　　“噗——”周晓川一口就将刚刚喝到嘴里的茶给喷了出去：“拜托，刚刚那个人是女的好吧。你们这些小妮子，一天到晚想要看帅哥想疯了么？连男女性别都不分了？”

　　一听这话，几个女实习生顿时大感失望：“女的？太可惜了，怎么能是女的呢？一个女的，干嘛要长那么帅？真是没天理啊！”但也有人兴趣不减：“这么帅气的女人，简直比春哥、曾哥还要有魅力啊！我喜欢！求联系方式求包养啊老板……”

　　在这些年轻人面前，周晓川也只能败下阵来，苦笑着摇头：“求你妹啊……你们这些家伙，赶紧给我工作学习去。”

　　等到下午五点半，爱宠之家关门停业之后，袁焕山也开着车来了。在将黄晓婉给送回了租住的小区后，方才载着周晓川，一路驶到了袁家在什德市里开办的武馆门前。

　　这家挂着‘袁氏武馆’招牌的武馆，就座落在什德市大学城里面，左边不远处是什德大学，右边不远处则是师范学院。显然，袁焕山是将赚外快的目标，都放在了这些大学生身上。只不过，现在的大学生，都喜欢跟随潮流去学跆拳道，武术馆这样的地方，还真不知道会不会有人来。

　　在将车停好后，袁焕山领着周晓川走进了这家新开张的武馆。

　　袁家精选出来的二十个精英子弟，早早就换上了精神的武道服，在武馆里面等候着周晓川的到来了。

　　在来到什德市之前，他们被告知是来跟随一个绝世高手学习虎形拳的神髓，但却并不知道这个成为了袁家首席教头的人，究竟是个什么模样。所以，当他们在此刻看到周晓川时，不约而同都愣住了。

　　因为周晓川的年龄，实在是太轻了些！

　　他就是我们袁家的首席教头？

　　该不会是哪里搞错了吧？这人未免也太年轻了啊！这样一个二十来岁的家伙，哪里像是一个掌握了虎形拳神髓的绝世高手啊！

　　这二十个袁家精英子弟在来什德市之前，都曾在心里面猜想过，这个掌握了虎形拳神髓的前辈高人会是个什么模样。虽然他们有过很多种猜想，但却怎么也没有料到，这人居然是会个二十来岁的年轻人。

　　俗话说‘文无第一武无第二’，凡是习武的人，都有着一颗争强好胜的心。如果周晓川是一个仙风道骨的老者，就好像是方敬棠那种时刻都展现着高手风范的话，这二十个袁家精英子弟还不会像现在这么震惊、这么心存怀疑。但问题是，二十来岁的周晓川，从‘卖相’上来讲，实在太差。不管怎么看，都很难跟国术高手挂上钩。

　　短暂的惊愕之后，二十个袁家精英子弟忍不住开始交头接耳、窃窃私语了起来。他们议论的话题，自然都集中在周晓川的身上。

　　袁家精英子弟的反应，让袁焕山有些不满。在眉头一挑后，他厉声喝道：“静一静，静一静……都给我闭嘴安静下来！看看你们这交头接耳的，像是个什么模样？想要让周老师笑话不成？”他在家族中也是有着一定声望的，此话一出口，众人便相继安静了下来。

　　等到所有人都闭上了嘴巴，武馆重新恢复了安静后，袁焕山方才侧身介绍道：“这位，就是我们袁家新聘请的首席教头——周晓川周先生。从现在开始，你们就要称呼他为老师，要对他持弟子礼，千万不能疏忽怠慢。不然的话，家法从事！”

　　一个比袁焕山高出半个头，身材魁梧的像狗熊一般、年纪在三十岁左右、正值壮年的汉子在这一刻前跨半步，一边用审视的目光打量着周晓川，一边沉声说道：“焕山，这个人就是我们家族新聘请的首席教头？你确定没有搞错？他这么年轻，就算是天赋异禀，修为也不可能有多高，怎么可能做得了我们袁家的教头？而且还是首席教头？再说了，我们来之前，可是听家中长辈说，新聘请的首席教头是一个掌握了虎形拳神髓的高手。可是这个人……恕我直言，不管怎么看，都不像是一个掌握了虎形拳神髓的高手啊！”

　　提出质疑的人叫做袁熙，是这二十个袁家精英子弟中年龄最大，同时也是实力最强的人。

　　只不过，他的实力跟袁家‘传功长老’袁崇海相比，还是有着很大的差距。既然袁崇海都看不出周晓川的实力深浅，他自然也看不出来。实际上，在他眼中，周晓川或许懂些国术，但绝对不可能练得有多高深，更不可能就掌握了虎形拳的神髓。因为周晓川举手投足间散发出来的气质，实在是太过普通，一点儿也不像是高手。也正是因为这个原因，他才会站出来提出质疑。

　　自从见识过了周晓川威猛的一面后，袁婵就成为了他的忠实粉丝，见有人出言不敬，顿时就恼了：“袁熙表哥，你是在怀疑周……周老师的实力么？”差点儿她就叫出了周哥，但她也知道，在这个时候称呼周晓川为‘周哥’显然不太合适，所以临时更改成了‘周老师’。“你要知道，周老师的实力，是得到了大伯和三叔肯定的。难道说，你觉得自己的实力和眼光，竟是比大伯和三叔都还要高明不成……”

　　她的话还没有说完，就被周晓川给打断了：“行了，袁婵。多说无益，既然这位先生怀疑我的实力，那就让他来跟我过几招，亲身尝试体验一下吧。”其实，在刚刚走进武馆的时候，他便看出这十个袁家精英子弟都对自己的实力有怀疑。他知道，如果自己不露一手给他们看看，将他们镇住的话，恐怕以后的教头工作可就不那么好进行了。

　　“这……这不大好吧？”袁婵有些迟疑。

　　周晓川还没有答话，袁熙便抢先一步说道：“蝉妹，你不用担心，我是有分寸的，绝对不会伤到他。”

　　袁婵翻了记白眼，没好气的哼哼道：“白痴，我是在担心你会受伤好吧。”

　　袁熙先是一愣，随后哑然失笑：“我会受伤？哈哈，婵妹，你是在跟我开玩笑么？”他虽然没有多说，但从这句话的内容及语气便可以看出，他是真没有将周晓川太当回事。

　　袁婵本来还想要劝说的，却被袁焕山给拦住了，他用极小的声音说道：“别再劝了，让他在周哥手上吃点亏也好。只有这样，他们这些人才会对周哥的实力，有一个刻骨铭心的认识。也只有这样，他们才会心甘情愿的跟着周哥学习虎形拳。”

　　“我别的都不担心，只担心袁熙表哥会被周哥给伤到……”袁婵果然没有再劝，只是皱着眉头，同样压低了声音说道：“你又不是没有见过周哥的可怕实力，就连三叔都被他给一招打伤了！作为咱们袁家的传功长老，三叔的实力在家里面可是数一数二的。袁熙表哥虽然在咱们年轻一辈里算翘楚，但跟三叔相比，那实力差距可不是一点半点啊。现在距离新一届京城国术大会，只有三个多月的时间了。要是袁熙表哥在这个时候被打伤，那我们袁家岂不是少了个主力参赛选手？”

　　袁焕山对此倒是一点儿也不担心，微微一笑道：“放心吧，我相信周哥动手是有分寸的，他会给袁熙最大的教训，而又不会让袁熙受太重的伤。”他对周晓川的信心，倒是比袁婵高出不少。事实上，在这次重遇周晓川后，他惊讶的发现，周晓川的实力似乎比以前又要高了一些。只是他暂时还看不出，这到底是高出了多少。

　　就在两兄妹轻声说话的时候，袁熙已经从队列中大步走了出来，站到了周晓川面前三步左右的位置，拱手行礼之后，沉声说道：“周先生，多有得罪。如果你真是一个掌握了虎形拳神髓的高手，我会为自己的冒犯行为向你磕头赔罪，从此往后都将对你持弟子之礼，恭敬侍奉你终生的！”

　　周晓川微微一笑，没有多说什么，只是伸出右手冲他轻轻一招：“不必那么客气，动手吧。”

　　袁熙并没有急着动手，而是皱着眉头说：“周先生，你不换一身练功服么？你现在穿着的这身衣裤，可是会妨碍到腾挪施展的。”

　　周晓川低头看了眼自己的穿着，上半身是一件蓝底花格子的长袖衬衣，下半身则是一条略微有些紧身的牛仔裤，脚上蹬着的是一双褐色休闲皮鞋，从严格意义上来讲，这身装束在搏斗的时候，的确会影响到身法的腾挪施展。不过，周晓川并没有去换练功服，而是笑着摇了摇头，婉拒了对方好意：“没那个必要，来吧，咱们速战速决。”


第三百七十一章 虎拳VS虎拳

　　袁熙瞳孔猛地一缩，目光中透着丝丝怒意，显然，他是被周晓川那句‘速战速决’给激怒了。在深吸了一口气，略略平复了下心情后，他沉声说道：“既然周先生感觉无所谓，那我也不多劝了——接招吧！”猛地一声怒吼，他双足在地板上用力一蹬，整个人就像是一头下山猛虎，急扑向了周晓川。

　　看到这一幕，另外十九个袁家精英子弟齐声叫好：“好强的气势，好快的速度，袁熙表哥这一招‘猛虎下山’比之先前又厉害了几分！看来经过前段时间的清修，他的实力又有了长足进步！”

　　袁焕山则在一旁摇头叹气：“袁熙的实力，在咱们袁家年轻一辈子弟中，的确算得上是佼佼者，但和周哥相比，还是不够看啊……”他的话还没有说完，就听见周晓川的声音响了起来：“气势还凑合，可惜速度太慢了！”与此同时，周晓川身形猛地一晃，不仅是避开了袁熙的这招‘猛虎下山’，还在瞬间绕到了他的身后。

　　周晓川这一闪一绕，做的相当自然，如行云流水一般，丝毫未见生涩。

　　武馆里面的人，都是修炼过‘猛虎十三式’的袁家子弟，对于虎形拳是相当的敏感，所以他们一眼就瞧了出来，周晓川刚刚那一闪一绕，分明就是老虎扭身避敌并反扑的动作！虽然说，从这个动作还不能够看出周晓川是否掌握了虎形拳神髓，但却可以肯定他的确是会虎形拳，而且修为还不低。

　　“咦……”袁焕山却是一挑眉头，目光中满是惊诧：“周哥的实力，比上次我们见到他时，竟是有了长足的提升……如果我没有看错的话，他以前的实力应该是在易筋境中期，而现在，竟是已经突破了易筋境进入到了洗髓境！他……他到底是怎么做到的？怎么就在这短短十来天的时间里面，将实力跃升了两个层次呢？尤其是从易筋境迈入洗髓境，标志着一个武者算是真正跨入了高手行列。这道门槛，可是许多武者穷其一生也无法迈过的啊！周哥他……他居然就这么轻轻松松迈过了？我勒个去啊……他丫还是人吗？就算是有什么奇遇，也不能够表现得这样离谱、这样妖孽吧？简直就让我们这些号称武学天才、奇才的人，羞愧的无地自容啊！这丫还要不要我们活了啊……”

　　虽说刚刚见面的时候，袁焕山就感觉周晓川要比以前厉害了些，却怎么也没有想到，竟是一下子厉害了这么多，直接就从易骨境中期跃升到了洗髓境初期。这种提升速度，简直就跟坐了火箭似的快啊！

　　震惊过后，袁焕山也忍不住嘀咕道：“周哥他……不会真是有什么现实版的外挂、作弊器吧？”别说，他还真是猜对了，小黑和神秘能量，对周晓川来说，可不正是现实版的外挂、作弊器么。

　　绕到了袁熙身后的周晓川，并没有着急反击，而是背着双手问了句：“怎么样，你服了吗？”

　　俗话说‘当局者迷旁观者清’，此刻身在战局中的袁熙就是这种情况。

　　虽然他的实力在袁家年轻一辈里算佼佼者，但跟家中老一辈的高手相比却差的太远，根本就无法做到在交战的时候，仅凭对方闪避腾挪的动作便判断出其实力大致情况。因此，他不仅没有看出周晓川的实力已经达到了洗髓境，也没有看出周晓川刚刚那一闪一绕跟虎形拳之间有什么契合，甚至还觉得周晓川避开自己的凌厉攻势并绕到自己身后，只是一次靠着运气的偶然事件。

　　所以，在听到了周晓川的问话后，他只是冷笑：“服？开什么玩笑！你只不过是侥幸避开了我的一次进攻，凭什么让我服？”

　　“我倒是忘了，你的实力跟袁崇海相比差了太多，看不出我刚才闪避的精妙……”周晓川轻叹了一口气，“既然你不服，那就继续。这一次，我一定会让你服的！”最后这句话，他说的斩钉截铁。话语中蕴含着的强大自信，让袁熙眉头一挑，心中涌起了一种惧怕的感觉来。紧接着，他脸色变得极度难看，因为他清晰地感觉到，一股百兽之王的暴戾气势，从周晓川身上狂涌而出，将他紧紧困在了中间。这让他的呼吸，瞬间变得沉重艰难了起来。

　　这还只是周晓川自身的气势，并没有动用【虎威】这个能力，要不然，袁熙的感觉会更加难受！

　　在实力大幅度提升之后，周晓川身上的气势，也出现了实质性的强化！就算是一个国术高手，也会生出畏惧之心，甚至是臣服之心！

　　“这个家伙……真的是好强啊！”直到这一刻，袁熙方才知道，周晓川并非是自己想象的那么弱。但事已至此，他也没有了退路。因为这箭已经在弦上，如果隐而不发，将会对他的心理造成极大影响，最终会导致他在武学上的造诣裹足不前！

　　所以，袁熙虽然知道周晓川很强、比自己要强，但他还是要向周晓川发起进攻。因为就算是败了，也比直接投降认输要好。而且，败给周晓川，说不定还能够带给他一些收获……

　　“再来！”嘶吼一声为自己壮胆，袁熙再度扑向了周晓川。这一次，在知道了周晓川实力比自己只高不弱后，他也拿出了全部的实力，这猛扑的气势和速度，竟是比先前的那招‘猛虎下山’又要快上了几分，眨眼间的功夫，就冲到了周晓川面前。与此同时，他拖在身后的双臂骤然向前用力一挥，在‘啪啪’的破空劲响声中，冲着周晓川的双耳就抽了上去！

　　猛虎十三式之双虎夺食！

　　这一招，是在虎形拳鞭法基础上衍生出来的一记杀招！两只手臂同时使用鞭法抽向人脑部的太阳穴，一旦被抽中，就算对手是势均力敌又或者是强过自己几分，也会落得个脑震荡的下场！稍有不慎，当场毙命也不是不可能的！

　　面对着来势汹汹的袁熙，周晓川的神情依旧很淡定，在吐出了一句‘来得好’后，他不再闪避，而是学着袁熙的姿势，同样使出了一招双虎夺食来。虽然说，他这一招双虎夺食是现学的山寨货，但因为掌握了虎形拳的神髓，使得他这一招山寨货竟是比袁熙的正版货还要来的威猛霸道！

　　见到这一幕，其余十九个袁家精英子弟忍不住是失声惊呼了起来：“怎……怎么可能？他又不是我们袁家的嫡系子弟，为什么会猛虎十三式？而且这一招双虎夺食，不仅是比袁熙使的精湛，甚至就连家中长辈，也不见得能够比得上他啊！”

　　袁婵同样是震惊的张大了嘴巴：“山哥，你该不会是偷偷将猛虎十三式传授给了周哥吧？”

　　“怎么可能。”袁焕山心中的震惊，并不比任何一个人少：“周哥他……他应该是现学现用的！我的天，他真是个妖孽，第一次见双虎夺食，就能够掌握其精髓，将其完美的复制、施展出来！这天赋，也高的太过离谱了吧！”

　　在众人的惊呼声中，袁熙的双虎夺食和周晓川的双虎夺食，毫无花俏、纯粹是硬碰硬的撞击到了一起。

　　“砰——！”

　　在令人毛骨悚然的撞击声中，袁熙惨叫了一声，两只粗壮有力的手臂，竟是直接被周晓川这一记鞭法给抽断了。反观周晓川，除了两只手臂上有撞击后产生的红潮外，竟是一点儿伤也没有。

　　两只手臂无力垂下的袁熙，在深吸了一口气后，颓然说道：“服了……我服了。”这一刻，他是真的服了。因为，他还从来没有遇到过，有谁能够用相同的招数，后发而先至的击败他，而且还是让他败得这么惨，两只手臂直接就断了。即便是家族中最为厉害的长辈，也不可能一招就将他伤成这样！

　　周晓川脸上的表情依旧很平淡，并没有因为一招胜了袁熙就欣喜若狂，淡淡一笑后，说道：“你的手臂并没有断，只是被我将肘关节给震脱臼了而已，接上后，稍微休息一段时间就能够恢复。”

　　“我的手臂并没有断？”袁熙不由的一愣，他还以为自己的双臂是断了呢。其实不仅是他，武馆里面其他的人，也都是这么认为的。

　　袁焕山快步走到袁熙身边，稍作检查后说道：“果然没有断，只是脱臼了而已。看来周老师刚刚是手下留情了的，要不然，你这两只手臂就算不废，也要休养一段时间才能好。”说话声中，他两只手一拧一送，在‘咔嚓’的两声脆响中，就将袁熙脱臼的双臂给接上了。

　　与此同时，周晓川的目光，却是在剩余十九个袁家精英子弟的身上一一扫过：“还有谁想试试？”他的声音依旧平淡，但在这一刻，已经没人再敢轻视他了。

　　“我来！”两个袁家精英子弟不约而同的站了出来。


第三百七十二章 我不是小姐

　　在这一刻，所有袁家子弟都觉得，就算周晓川没有掌握虎形拳神髓，光凭他刚刚露的那一手，便足以担任袁家的教头了。之所以在这样的情况下还站出来向周晓川挑战，一方面是想要亲身体验一下周晓川的实力，想要看看他是否有资格担任首席教头。另外一方面，则是想要通过跟高手之间的过招，来让自己有所收获。没有看到袁熙在接好了双臂之后，便退到一旁闭目打坐了么？他这样做，就是想要尽快吸收跟周晓川过招时的领悟！

　　周晓川没有拒绝，只是冲这两人招了招手，淡淡的说了四个字：“一起来吧。”

　　两个袁家精英子弟没有犹豫，因为他们知道，周晓川的实力远在自己之上，跟他一对一，只会输得相当差，还不如联手试一试。

　　没有咆哮嘶吼，两个人突然就冲周晓川发起了进攻，一左一右、一上一下，相互间的配合是相当娴熟！

　　所有人都屏住了呼吸，好奇的想要知道，周晓川究竟会用怎样的方式来应付这两人的联招。

　　周晓川异常的镇定，一直等到这两人冲到身前，拳脚都快要招呼到了自己身上的时候，方才轻喝了一声：“趴下吧！”双手闪电般的向着左右探出，如咬食的虎口一般，准确抓住了两人攻来的一手一脚。

　　“不好。”两人怎么也没有想到，周晓川不动则已，一动竟是快如猎食的猛虎，更是一把就将他们两人的手脚给抓住了。仓惶之间，他们两人想要变招，可惜已经来不及了。

　　‘轰’‘轰’的声响中，两人被周晓川硬生生的摁倒在了地上。

　　这一招，就像是猎食的猛虎将猎物给扑倒在了地上一模一样！

　　如果不是周晓川手下留情，那么后继的致命招数立刻就会跟上，就像是将猎物摁扑在地的猛虎，立刻就会冲着猎物的咽喉咬下一般。

　　恍惚间，众人感觉站在面前的，已经不是一个人，而是一头令人毛骨悚然的斑斓猛虎！

　　“还有谁？”

　　周晓川的声音再次响起。

　　虽然他的声音一如之前的平淡，但在武馆里众人听来，却是比惊雷还要来的震慑心魄。

　　一时之间，竟是没人敢站出来！

　　“还有谁？”

　　距离周晓川说这句话，已经过去了两三分钟，但这三个字却仿佛是一直在众人的耳畔回响着。

　　武馆里面鸦雀无声，死一般的寂静。剩余的这十七个袁家精英子弟中，竟是没有一个人敢站出来回应。

　　他们这伙人，都是袁家从年轻一辈中精挑细选出来的佼佼者，担负着家族崛起的重担。正是因为被寄予了厚望外加天赋较高，使得他们心中生出了一丝傲气，更是渐渐便养成了一种眼高于顶、瞧不起这个看不起那个的毛病。

　　但是在这一刻，在强势到可怕的周晓川面前，他们内心的那丝傲气，却是瞬间被击碎，连灰烬都找不到！

　　这批袁家精英子弟望着周晓川的目光中，透着畏惧、敬佩等等不同的情绪，心里面不约而同的在轻叹着：“看这人的年龄，跟我们差不了多少。但一身修为，却是比我们高出了太多太多。可笑我们以前还自以为是天才而沾沾自喜，却不知道天外有天人外有人……”

　　他们这批人的年龄，从十五六岁到三十岁不等，平均年龄跟周晓川还真是差不了多少。

　　袁焕山对这批袁家精英子弟畏惧不前的表现相当不满，眉头一挑后，毫不客气的呵斥道：“跟一个洗髓境的高手过招，对你们来说可是个难得的机会。说不定你们就能够在这次交手中开悟，让自己的实力提升到更高的层次。可是看看你们现在的模样，一个个都是畏畏缩缩不敢上前。你们到底是在害怕什么？怕受伤么？周老师下手是极有分寸的，看看袁熙他们三人的情况便知道了，又怎会让你们受重伤？”

　　正如袁焕山所说，刚刚跟周晓川过招的那三个人中，袁熙是手肘脱臼，接好后稍微休息调养一下就成。另外两个人，更是只有一些轻微的擦扭伤而已。这种程度的伤势，对他们这些练武的人来说，简直就是家常便饭，再普通不过的了。

　　然而，这批袁家精英子弟之所以畏缩不前，并不是害怕受伤，而是被周晓川在无形中散发出来的气势给震慑住了。不过，在听了袁焕山的话后，这批袁家精英子弟虽然依旧惧怕周晓川身上散发出来的那股百兽之王的气势，但同时也有了一个新的想法：“山哥（焕山）说的没错，跟洗髓境的高手过招，的确是一个难得的、磨练并提升自我修为的机会。别说是不会受重伤，就算是受了重伤也值啊！”虽然袁家老一辈的高手中，不乏洗髓境的高手。但他们这些年轻一辈的子弟，也是鲜有机会能跟长辈中的高手过招。

　　想通了这一点的袁家子弟，纷纷向周晓川躬身行礼道：

　　“弟子袁方，向周老师请教！”

　　“周老师好，弟子袁琳，还请周老师不吝赐教。”

　　“弟子袁槐，最近感觉修为进展迟滞不前，希望周老师能够指点一下，让我有所突破。”

　　……

　　实力体现地位。在见识过了周晓川强悍的实力后，这批袁家精英子弟的态度，也从最开始的质疑、不屑，变成了现在的尊重、敬仰。这变化，从他们说话时的语气表情，以及那个‘老师’的称谓便可以看出。

　　一时之间，十七个袁家精英子弟竟是悉数站了出来，都想要跟周晓川交手过招。

　　对于这样的反应，不仅是周晓川和袁焕山、袁婵有些始料不及，就连他们自己也没有想到。在呆愣了数秒钟后，他们便开始为谁先跟周晓川交手过招争了起来。原本安静的武馆，瞬间变得吵闹了起来，就跟那喧嚣的菜市场没有多大区别。

　　“我说袁琳，你们这几个女的跟着起什么哄？还是在一旁为我们呐喊助威吧。”

　　“袁槐，你这话是什么意思？看不起我们女人么？要不要我们先来过几招试试？看谁先被打趴下！哼，如果你还是个男人，就该有点‘女士优先’的绅士风度，让我们先跟周老师交手过招！”

　　“行了行了，你们都别吵了，还是让我先跟周老师交手过招吧。或许，你们还能从中看出点儿什么来……”

　　就在这十七个袁家精英子弟争吵不休的时候，周晓川那语气平淡的声音再度响起：“好了，别吵了，你们干脆一起上吧。”

　　他的声音并不大，但却让武馆里面每一个人都清楚听见了。而且众人更是生出了一丝幻觉，仿佛他这句话就是凑在自己耳边说的。

　　这，这难道是……传音入密？！

　　不少人的脑海中，都涌现出了这样一个武侠小说里面的名词来。

　　唯有袁焕山、袁熙等少数几个精英中的佼佼者知道，这其实并不是什么传音入密，只是修为达到了一定境界，对气的运用掌握纯熟后的一个运气技巧罢了。当然，这虽说是一个小技巧，但也是建立在对气运用达到炉火纯青的基础上。至少，他们这批袁家精英子弟中，是没有一个人能做到这一点的。甚至就算是在袁家的长辈中，能够使用出这个技巧的人，也就那么寥寥几个罢了。

　　盘坐在一旁的袁熙，用敬仰的目光望着周晓川，暗道：“没想到，周老师对气的运用，已经达到了炉火纯青的地步！难怪我刚刚怎么看，他都不像是一个国术高手，想来一定是将自身的气给收敛了起来所致……”此刻的他，已经彻底被周晓川给折服了。对于自己刚刚失礼的表现，他也很是后悔，只等这件事情一了，便要上前去履行诺言磕头赔罪。

　　“周……周老师，你刚刚说什么？”短暂的震惊之后，一个留着齐耳短发、相貌清秀的年轻男子开口问道。这个人，正是这批袁家精英子弟中学历最高、目前在省大学就读金融学博士的袁方。别看他生就一副漂亮少女的容貌，嗓音也透着中性，但却是一个十足纯爷们。而他最讨厌的，便是有人将他当做是女的。

　　别说，周晓川还真是被他清秀的容貌给欺骗了，并没能够在第一时间认清他的性别，还以为他是个女的，随口便说道：“这位小姐，我让你们别争来争去的浪费时间，干脆一起上得了！”

　　虽然对周晓川要以一己之力同时迎战他们十七个人感到很震惊，但让袁方更为在意的还是另外一件事情。

　　“我……我不是小姐。”

　　要是换作别人称呼自己为小姐，袁方早就已经暴跳如雷去找对方麻烦了。但问题是，现在称呼他小姐的不是别人而是周晓川，他纵然心有不爽，也不敢表露出来。因为周晓川是他的老师，在他们这种重视传承的世家中，对老师是极为尊重的，其地位仅次于家主和双亲！


第三百七十三章 一人殴一群

　　周晓川先是一愣，随后面露恍然的点了点头：“喔，是我的错，‘小姐’这个称呼现在已经有了歧义，容易让人误解……那么，我该叫你什么才好呢？姑娘吗？”

　　姑……姑娘？姑娘你妹啊！

　　哥们虽然长的比较清秀，但却是一个货真价实的纯爷们好吧！

　　袁方在这一刻是真心想哭：“周老师，我是个男的好吧……”

　　“什么？你是男的？”周晓川大吃一惊，盯着袁方上上下下打量了好一会儿，脸上尽是难以置信的表情：“真的假的？”

　　毫无疑问，最后那句问话，让袁方的心灵再度遭受了重创，同样也让其他的袁家精英子弟哄笑了起来。他们以前也曾拿性别的事情来打趣过袁方，但每一次都被袁方给收拾的很惨。所以在这个时候，他们毫不犹豫的选择了落井下石。

　　因为周晓川是袁家的首席教头，是自己将来的授业恩师，再加上实力又远在自己之上，所以袁方于情于理都不敢去‘收拾’周晓川，郁闷之下，干脆就一把扯开了练功服，将自己精壮的胸膛给展露了出来：“周老师，你看，除了蝉妹那个飞机场之外，有哪个女人的胸部会比我小？”

　　“怎么还把我给扯进去了？我这是躺着也中枪啊！”一旁的袁婵顿时怒了，冲上去飞起一脚就将袁方给踹翻在地：“袁方，别以为你比我大，我就不敢抽你了！你丫哪只眼睛看到我是飞机场了？老娘现在虽然看着像是没有胸，但那都是为了方便练功用束胸带给束起来的！是假象知道不？老娘的胸虽然不算大，但也有36B好吧！尼玛哪家的飞机场能像我这样鼓起来？”

　　不得不说，袁婵这个男人婆一旦发起飙来，还真是令人直冒冷汗啊……

　　但不管怎么说，经过袁方和袁婵这么一番插科打诨，压在袁家精英子弟心头的紧张感、畏惧感也就荡然无存，这使得他们在接下来的交手过招中，能够发挥出百分之百的实力，而不会因为精神状态的缘故大打折扣。

　　好不容易摆脱了袁婵魔爪摧残的袁方，顾不上收拾自己被折腾成了乱鸡窝的发型，一边喘息一边开口询问道：“周老师，你确定要我们十七个人一起上么？”

　　“当然。”周晓川点头应道。他让十七个袁家精英子弟一起上，并非狂妄或看不起这些人，只是想要给他们一个刻骨铭心的下马威，同时也想要借此机会验验自己现在的实力究竟是提升到了何种地步。

　　十七个袁家精英子弟也没有再犹豫扭捏，相视了一眼后，齐齐冲周晓川拱手行礼道：“请周老师赐教！”

　　周晓川淡淡一笑，向他们招了招手：“来吧。”

　　“上！”

　　袁家精英子弟齐声暴喝，十七道声音汇聚到一起，如炸雷般震得人耳膜生疼。

　　与此同时，他们十七个人，从各个不同的方位角度，以自身最快的速度扑向了周晓川。

　　就在他们动的时候，周晓川也跟着一起动了起来。

　　只有身在局中，这些袁家精英子弟方才知道，周晓川一旦动起来后，速度快的是有多么惊人！仅仅只是眨眼间的功夫，周晓川就已经从缝隙插入到了他们合围阵型的破绽处，一记‘背靠’、一招‘鞭法’，就将两个袁家精英子弟撂翻在地，并由此拉开了一个人群殴十七个人的精彩大戏的序幕！

　　恍然间，在这些袁家精英子弟眼中，周晓川赫然就是一头闯进了羊群的猛虎！而他们，就是那群惶惶无助的羊羔。

　　五分钟！

　　仅仅只用了五分钟的时间，十七个袁家精英子弟就全趴在了地上！

　　这样一个既离谱又真实的结果，让众人再度陷入了震惊！

　　“败……败了。”趴在地上的这批袁家精英子弟，怎么也没有想到自己这些人居然是败得这么快、这么惨。恍然间，他们的心中竟是生出了一个错觉。仿佛矗立在武馆中的周晓川并不是一个人，而是一座山。

　　一座高耸入云霄，令人连仰视都难以办到的巍峨高山！

　　“五分钟……仅仅只是五分钟，我们袁家年轻一辈里精挑细选出来的精英子弟，就全军覆没了……”袁焕山就算再怎么对周晓川有信心，却也没有想到结果会是这样的离谱。此刻的他呆若木鸡，甚至就连夹在手指间那根烟已经烧到尽头烫到了手也浑然不觉，嘴巴哆嗦着嘀咕道：“洗髓境初期的高手固然厉害，但也不可能在短短五分钟的时间里面，就将我们袁家十七个精英子弟给打趴下啊。难道说，周哥的实力，并不是在洗髓境初期，而是在更高的层次？！哎哟喂……”最后这声惨叫，却是因为被烟给烫伤了手所致。

　　在袁焕山看来，周晓川此刻展现出来的实力，跟之前在省城郊区那个废弃的钻采机械厂相比，简直就是判若两人！如果说，当时周晓川所展现出来的实力，跟他也差不了多少的话。那么现在，周晓川展现出来的实力，则是他拍马也赶不上的了。甚至就连他们袁家数一数二的高手袁崇海，估计也要逊色一筹。

　　袁崇海可是达到了洗髓境后期的高手，周晓川比他还要强，难道竟是已经突破洗髓境进入到了伐脉境不成？

　　短短一个月的功夫，修为就从易筋境中期跃升到了伐脉境？

　　这……这未免也太离谱了吧！

　　事实当然不可能这么离谱。

　　实际上，周晓川现在的实力，正如袁焕山之前所猜测的，约等于是洗髓境初期的水准。按理说，以洗髓境初期的实力，能同时抵挡住十七个袁家精英子弟的攻势不在短时间内落败，就已经是相当不容易了。而想要在五分钟之内结束战斗，将十七个袁家精英子弟全部撂翻在地，则更是一个不可能完成的任务！

　　周晓川之所以能够达成这个堪称‘奇迹’的结果，一方面是因为这些袁家精英子弟习练的都是虎形拳，每一招每一式的破绽，都被他这个掌握了虎形拳精髓的人给一眼看穿。如此一来，他只需要针对这些破绽发动攻势就成，结果自然是手到擒来，一招破敌。

　　另外一方面，则是跟他体内的神秘能量有关。

　　这神秘能量，不仅是提升了他身体的力量、速度以及抗击打力，更具备着强大的治愈力。正是这强大的治愈力，让他即便受伤也能在最短的时间里康复，从而让战斗力得以长时间维持在一个较高的水准上。

　　其实，在刚才的交手中，周晓川也是中了好几招的。毕竟对方人数众多，他就算是再怎么躲闪腾挪诺，也没有办法将全部的攻势给避开。但因为神秘能量的强大治愈力，使他中招之后仅仅只是当时吃痛，既没有受伤也没有影响到战斗力。这要是换成其他人，哪怕是修为达到了洗髓境后期的袁崇海，在中了这几招后，只怕也得负伤从而影响战斗力，并最终落得个战败的下场。

　　可以说，现在的周晓川，虽然实力约等于是洗髓境初期的国术高手，但凭借体内这股神秘能量以及从动物那里获取的种种奇特的能力，就算是越级挑战洗髓境中、后期的高手，也是有获胜希望的。当然，如果遇到的是袁崇海这一类修习虎形拳的高手，他的胜算估计会更高。这大概就是孙子兵法里面提到的‘知己知彼百战不殆’吧。

　　虽然结果有些离谱，但周晓川立威的目地，却是再完美不过的达成了！

　　就在武馆里面的人，因为周晓川以一己之力大败十七个袁家精英子弟而感到震惊的时候，一阵脚步声从武馆外传了进来。紧接着，袁崇海的身影便出现在了武馆里面。

　　远远瞧见周晓川，袁崇海便热情地招呼道：“周先生……啊，不对，现在应该称呼你为周老师了。”也是在这个时候，他看到了横七竖八躺在周晓川四周的袁家精英子弟，不禁为之一愣，急忙冲站在一旁的袁焕山问道：“焕山，这是怎么一回事？就算是拜师磕头，也应该是跪在地上，而不是像现在这样趴着啊……”

　　袁焕山赶紧上前，将这里刚刚发生的事情，简明扼要的向袁崇海讲了一遍。与此同时，那十七个被周晓川给击倒的袁家精英子弟，也相互搀扶着从地上爬了起来。周晓川下手很有分寸，让他们在当时疼的虽然很厉害，但却并没有受太重的伤。

　　听完了事情经过的袁崇海，忍不住是哈哈大笑了起来：“你们这些家伙好大的胆子，居然敢去挑战周老师。莫非你们不知道，就连我，也是被周老师给一招击败了的？”

　　周晓川苦笑着摆了摆手：“那次的事情只是侥幸，要是袁先生你一上来就用十成功力，只怕败的人就是我了……”他话还没有说完，就被袁崇海给打断了：“嗨，胜就是胜败就失败，哪有什么侥幸不侥幸的？反正我是输得心服口服，周老师你也不愧是一个掌握了虎形拳精髓的高手。”


第三百七十四章 国术世家也要与时俱进

　　袁家精英子弟目瞪口呆：“什……什么？三叔你也被周老师给击败过？”他们中的大多数人，都曾受过袁崇海的指点，对袁崇海也是相当的崇拜。也正是因为这个原因，当他们听说袁崇海也败在了周晓川手中的事情后，反应才会是这般的震惊。

　　“是啊，我败了，败得心服口服。”袁崇海对这件事情倒是一点儿也不介意，将自己那天败在周晓川手下的经过讲述了一遍。

　　听完了他的讲述后，袁家精英子弟不约而同将愤怒的目光投向了袁焕山。那意思分明是在说：“山哥（焕山），你怎么不提前告诉我们这件事情？如果我们知道，就连三叔这样的高手都被周老师给一招击败了的话，又怎么可能傻到去向他发起挑战啊！”众人之中，又以袁熙最为恼怒，因为他是最先跳出来质疑周晓川的。

　　要是这目光也能杀人的话，只怕袁焕山已经翻来覆去死了N多次了。

　　袁焕山并没有将众人目光中的怒火放在心上，反而还笑了起来：“当时那个情况，就算我说了这话，你们能信吗？只有让你们去亲身体验一下周老师的实力，你们才会知道自己究竟是有几斤几两。要不然，只怕你们一个个的尾巴都能翘到天上去。”

　　袁家精英子弟一片默然。

　　正如袁焕山所说，当他们第一眼看到周晓川的时候，怎么也不相信这人会是个掌握了虎形拳精髓的国术高手。如果不是亲身体验了周晓川有多可怕的话，他们这些平日里傲气惯了的人，只怕是真不会将周晓川太当一回事。

　　袁熙在这个时候走了出来，径直来到了周晓川面前，二话不说，‘扑通’一声就跪了下去：“周老师在上，刚才弟子我有眼不识泰山冒犯了你，还请多多原谅。不管你要怎么责罚我，我都心甘情愿，绝无怨言。”说着，就要给周晓川磕头认错。

　　“起来，快起来，你这样我可承受不起。”周晓川急忙上前一步，伸手将袁熙给搀扶了起来，苦笑着说：“你们以后可别动不动就跪地磕头，我是真心不习惯这个啊。”

　　对于袁家这样的世家来说，规矩条款是相当多的，尤其是礼数方面的规矩，大多都是从古时候一辈辈传下来的。但是在听了周晓川的话后，袁崇海却毫不犹豫的答应道：“既然周老师都这么说了，那大伙儿以后就改掉这个习惯好了。”在他看来，只要袁家能够在周晓川的帮助下重新崛起，别说是改掉一两个礼数上的习惯，就算是付出更大更多的代价，也是值得的。

　　既然这批袁家精英子弟都深刻体验到了周晓川的强大实力，袁焕山也就开始为周晓川一一介绍起了他们来。在今后很长的一段时间里，这些人都将跟着周晓川学习虎形拳，必须得相互认识一下才成。

　　在为周晓川介绍完后，袁焕山这才来到袁崇海身边，纳闷地问道：“三叔，你不在家里面待着，怎么也跑到什德市来了？”

　　袁崇海老老实实的回答道：“我来什德市，当然是要跟着周老师学习虎形拳了。”

　　袁焕山当时就震惊了：“不是吧？你也要跟着周哥……啊，不对，是周老师学拳？”

　　袁崇海不解地问道：“周老师在虎形拳上的造诣之高，是我望尘莫及的，跟着他学拳有什么不对吗？”

　　“没……没什么不对。”袁焕山嘴巴上是这么说，心里面想的却是：“没什么不对才怪呢！你跑到这里来后，其他人的压力会很大的有木有啊！”苦笑了一下后，他又继续问道：“只是你来了这里后，谁又在家里面教族中子弟习武呢？”

　　“不知道。”袁崇海的回答简单明了。

　　“不……不知道？”袁焕山在愣了几秒钟后，猛地反应了过来：“我说三叔，你该不会是没有经过我爸同意，就从家里跑到什德市来了吧？”

　　“没错。”袁崇海居然还笑着点了点头：“你这孩子就是聪明，不愧是我大哥的种。”

　　“我勒个去啊……”袁焕山彻底无语了，他完全可以想象的出，家里面这会儿铁定是乱套了。苦笑着摇了摇头后，感叹道：“三叔啊三叔，你还真是个武痴，除了武之外，其它的事情看来都没被你给放在心上啊……”同时掏出手机，拨通了父亲袁崇森的电话，将这件事情告诉了他。

　　事情果然不出袁焕山预料，这会儿袁家正在为袁崇海的突然失踪而焦头烂额四处找人呢。要说袁崇海这个家伙好歹也是一把年纪，玩玩翘家也就罢了，居然还不带手机，搞得袁崇森他们根本就没有办法联络到人，差点儿就要去报警了。

　　接到袁焕山的电话后，袁崇森总算能够松一口气了。而在劝说袁崇海回家继续担任‘传功长老’一职无果后，也只能是让他留在什德市。毕竟袁氏武馆中，也需要一个高手坐镇。有袁崇海在那里，便不怕江湖上的朋友来踢馆挑战。不过，这‘传功长老’到底该由谁来继任，却是让袁崇森很是头疼。

　　不过这些事情，都不是远在什德市的这批袁家精英子弟需要关心的。他们只关心一件事情：周晓川到底会怎样来教导他们学习虎形拳？

　　让他们失望的是，周晓川并没有向他们传授什么武功秘籍或心得体会，只是让他们在这武馆中，像平常一样的操练习武。

　　失望归失望，他们还是按照周晓川的吩咐，老老实实在这武馆里面操练了起来。之所以这样配合，一方面是因为他们认可了周晓川首席教头的身份，另外一方面却是他们觉得周晓川这样做必有道理，说不定就是要从他们平日的操练中看出问题再来因材施教。

　　事实上，周晓川没有着急教导，是因为他根本就没有想好到底该怎么来教。虽然说，他的确是掌握了虎形拳的精髓没错，但要让他将这精髓教授给别人，却不是一件容易的事情。毕竟从严格意义上来说，他才刚刚学习国术没几天。只是，这话他纵然说出口，估计也没有几个人会信。然而，周晓川虽然暂时不知道该怎么教这些人虎形拳精髓，但他却早已经为这些人备下了一个很不错的陪练……

　　就在袁家精英子弟开始操练了起来的时候，袁焕山快步走到周晓川身旁，递了一只U盘给他：“周哥，这是你要的东西，我给你带来了。”

　　“怎么是U盘？”周晓川不由的一愣，脸上闪过一丝诧异：“我说，你该不会是哪里搞错了吧？”

　　袁焕山也愣住了：“怎么会搞错呢？你要的不是我们袁家的国术资料么，都已经拷贝在了这个U盘里，你拿回家插到电脑上面就能看。”说到这里，他反应了过来，忍不住笑了起来：“周哥，你该不会是以为，现在这国术秘籍都还是用毛笔写在纸上的吧？拜托，那都是很多年前的老黄历了好不好。我们国术世家虽然注重传统，但也是要与时俱进的。喔，对了，为了防止这个U盘掉了后被别人捡到，从而导致我们袁家收藏的国术秘籍泄露出去，里面所有文件都是设定了密码的。而那密码，就是我的手机号码……”

　　“原来是这样，那行，我带回去插电脑上再看。”周晓川尴尬的笑了笑，正如袁焕山所猜测的那样，他还真以为这秘籍就该像武侠电影里面演的那样，是记载在一本不知道多少年前的古书上面。要知道，之前袁崇森托人送来的那批基础武学典籍，好歹都是一本本印刷出来的书。可现在倒好，高深的国术直接是用U盘来存储了，还真是紧跟科技潮流啊。

　　在将U盘揣进了兜里后，周晓川又想起一件事来：“噢，差点儿忘了，我还有件事情需要你帮忙。”

　　袁焕山回答的很是爽快：“有什么需要我做的，只管吩咐就是。”

　　周晓川凑到他耳边，小声低语了几句。

　　“什……什么？”听完之后，袁焕山整个人都愣住了，满脸惊讶地说道：“周哥，你是在跟我开玩笑吗？你要的这玩意儿，岂是那么好借到的？再说了，你要借来干啥？”

　　“还能干啥？当然是帮助你们修行，让你们能够尽早领悟到虎形拳的精髓啊！”周晓川说道：“你这家伙，不是一直吹嘘自己在省城里面的关系网很好很强大的吗？不会连这么一件小事也办不好吧？”

　　“小事？”袁焕山忍不住是翻了个白眼，苦笑连连：“周哥，你摸着自己的良心说，这能算是小事吗？”

　　周晓川没有跟他继续争论下去，直截了当的说：“不管这是大事还是小事，你都要尽可能的办好它，因为这关系到你们在虎形拳上的修行！”

　　袁焕山犹豫了片刻后，只能是一脸无奈的点头应道：“这……好吧，我想想办法尽量做成这事。不过，想要将它们全部借来，恐怕也是不大可能的……”


第三百七十五章 上天派来的神兽？

　　周晓川也清楚那件事情的难度系数的确很高，沉吟了一下后，妥协道：“好吧，就算不能将它们全部借来，至少也要将最大最壮的那个借过来。另外，这件事情你先别告诉其他人，我要给他们一个惊喜！”

　　袁焕山愣了半晌，方才摇头苦笑道：“惊肯定是有的，这喜嘛……恐怕就未必会有吧？”

　　就在周晓川跟袁焕山交头接耳窃窃私语的时候，武馆里面这批卖力操练着的袁家子弟，目光却是不约而同都集中到了大门口。

　　在那里，一条黑狗跟一只黑猫正在嬉戏打闹。

　　按理说，猫狗嬉戏打闹的事情很常见，应该引不起专心操练的袁家子弟的注意才是。但问题是，武馆大门口这一猫一狗的嬉闹动作，居然是跟他们修习的虎形拳很相似。于是，在好奇心的趋势下，他们将目光和注意力，都投到了这一猫一狗的身上。

　　这些人，都是袁家精挑细选出来的精英子弟，在国术武道上的悟性都是很高。不仔细看这一猫一狗还好，仔细看后，顿时就震惊了！因为他们发现，通过观察这一猫一狗的嬉闹动作，竟是能让他们在虎形拳的理解、领悟上面，生出一种豁然开朗的感觉来。似乎自己以前搞不懂弄不明的种种问题，都能够通过观察这一猫一狗的嬉闹动作来解决！

　　这种感觉，真的是相当神奇！

　　虽然就目前来说，这个感觉还很模糊，但无疑是为他们在武道的修行，尤其是在虎形拳的修行上面，打开了一扇全新的大门！

　　震惊之余，这些袁家子弟也很纳闷。因为他们以前可是没有少观察猫乃至是老虎的一举一动，但那时的收获，远远没有现在多，更加没有出现过这种‘顿悟’般的神奇感觉！尤其是那条黑狗，按理说应该是犬科动物，跟属于猫科动物的老虎一点儿关系都没有才是，可它的每一个举动，却都让这些袁家子弟看的如痴如醉，所悟良多。相对来说，他们从那只黑猫身上得到的收获，反而是要少了许多。

　　从动物身上领悟、学得国术，古往今来的例子数不胜数。远的有春秋战国时期越女从白猿那里学到越女剑法的传说，近的有袁家先祖从老虎身上领悟到猛虎十三式的例子。但问题是，从一条狗的身上领悟虎形拳……这可是前所未有、为所未闻的事情啊！

　　这究竟是怎么回事？这一猫一狗又是从哪里来的？难道是老天爷觉得我们袁家沉寂了这么多年也该重新崛起了，特地派来帮助我们的吧？

　　袁家子弟心头的猜测层出不穷。同时因为关注这一猫一狗，也使他们操练的动作渐渐慢了下来，甚至有人干脆就站在原地不再动弹了。而这一幕，也让刚刚跟周晓川交头接耳完毕的袁焕山大感纳闷并不满，眉头一挑，便开口不满的质问道：“你们在干嘛呢？不是让你们操练起来的么？怎么一个个有气无力还在原地发愣？存心想让周老师看我们笑话还是怎么的？”

　　袁焕山的这番质问，并没有让袁家子弟就此认真操练起来，甚至好些人对他说的话根本就视若无睹，因为他们早已经看呆，进入物我两忘的境地。只有袁琳头也不回的答了他一句：“山哥，你看武馆门口。”

　　袁焕山下意识的将目光投向武馆门口，但嘴巴里面也没有忘记哼哼：“我在问你们为什么不操练，你让我看武馆门口做什么？咱们武馆还没有正式开张，难道会有人来踢馆不成？就算是有人来踢馆，你们也不能够表现得这么离谱吧？咱们袁家子弟，什么样的大风大浪没有见过！哎，不对呀，这武馆门口哪有什么人，就只有一猫一狗在嬉戏打闹嘛……咦，不对，这，这……”‘这’了半天，他也没能够将后面的话给‘这’出来，反而是跟其他的袁家子弟一样看直了眼。

　　周晓川也在这个时候看到了武馆门口的那一猫一狗，微微一愣后，忍不住是笑了起来：“这两个小家伙怎么也跟来了？不过，它们这一番打闹嬉戏，倒算是帮了我一个忙。”

　　没错，这令袁家子弟震惊的一猫一狗，正是小黑和砂子。

　　本来周晓川是让它们俩跟着黄晓婉回家的，却不知道是什么时候尾随到了袁氏武馆这里。同时，掌握了虎形拳精髓的周晓川，也一眼就看出了它俩嬉戏打闹中蕴含着的那道浓浓的虎形拳拳意！

　　对于小黑的表现，他也很惊讶，忍不住就在心里面猜测道：“奇怪，小黑明明是犬科动物，怎么表现得比砂子还要像猫科动物？而且这一举一动还蕴含着浓浓的虎形拳拳意？”他突然想到了前几天从小黑身上获得神秘能量一事，若有所悟的在心头嘀咕道：“难道说，在我从小黑身上获得神秘能量的同时，它也从我的身上获得了虎形拳神髓？不对呀，就算是获得了虎形拳拳意的我，专心致意的施展出招数来，也不见得就能让这些袁家子弟获得感悟……想来，这应该是只有小黑才具备的神奇能力吧？小黑这家伙，真是越来越让我好奇了……”

　　对于小黑的种种神奇，周晓川倒也是见多不怪了，但心里面还是忍不住会猜测它的真实身份究竟是什么。

　　直到小黑跟砂子的‘打闹嬉戏’宣告结束，武馆里面的袁家子弟也没能够从失神状态恢复过来，一个个都还呆愣在原地回味着自己刚刚的收获。

　　好几分钟后，袁崇海率先从失神状态中恢复过来，冲着门口的那一猫一狗，抱拳感激道：“多谢指点！”身为武痴的他，在心情激荡之余居然是将小黑和砂子当成了武林前辈来对待。

　　小黑和砂子懂不懂他这番动作和话的意思暂且还不清楚，但袁家子弟却因此醒过了神来，一个个惊讶感叹不休。

　　就是在这个时候，也不知道是谁扯着嗓子嚷嚷了一句：“这猫狗居然懂得虎形拳，简直就是玄幻仙侠小说里面的灵兽神兽嘛！千万不能够让它们跑了，一定要将它们留在武馆里，这样我们才好天天观察它们的举动以提高虎形拳修为！”

　　这句话居然是得到了大多数人的响应。一时之间，十几个情绪激动的袁家子弟，纷纷冲向了武馆门口，想要将这对猫狗给捉起来。然而，令他们万万没有想到的是，这对猫狗的身法竟是异常的灵活矫捷，即便他们都是修为不错的国术高手并且还有着人数上的优势，却仍旧捉不住这对猫狗。甚至还有那么几个人，被黑猫在脸上狠狠地抽了几下，留下了好几道明显的抓痕。他们中单身的倒没啥，有了女朋友的，可就开始头疼该怎么来解释了。

　　片刻之后，袁方喘着厚厚的粗气，摇头苦笑着感叹道：“这对猫狗的速度也太快了吧？简直是比水里的鱼还要滑溜！哥们我好歹也是以身法灵活出名的，可是却连它们的毛都抓不到！这尼玛也太丢人了吧？”

　　袁熙这会儿则是忙着指挥袁家子弟：“快快，它们跳到左边去了，赶紧堵住……哎呀，怎么又蹦到右边去了？你们几个的动作怎么那样慢？就不能够快点儿堵住它们吗？”他的指挥能力虽然不错，但小黑和砂子的身法实在是太快太灵活，袁家子弟就算是拼了老命也跟不上。

　　而袁琳在追了一会儿后，干脆是主动放弃了，秀眉微皱、满心疑惑地说道：“我怎么感觉，这两个小家伙是在故意逗我们啊？哎哎，你们看到了吗？那只猫居然在笑耶！而且明显还是嘲笑！我们居然是被一只猫给嘲笑了，这也太丢脸了啊！谁能够告诉我，这丫真的是猫吗？”

　　原本还算有秩序的武馆，瞬间乱成了一团。看到这一幕，周晓川忍不住是摇头轻笑了起来。而站在他旁边的袁焕山，则是皱着眉头问道：“周哥，我看这条狗和这只猫，怎么感觉有些眼熟呢？不会是你养的小黑跟砂子吧？”

　　袁焕山认识周晓川的时间也不短了，也曾见过小黑和砂子几次，刚刚光顾着观察其动作没能够认出来，这会儿见两个小家伙将袁家精英子弟逗得团团转，便回想了起来。

　　“可不就是这两个调皮捣蛋的家伙么。”周晓川笑着回答道。既然这两个家伙已经被认出来了，那就不好让它们再继续捉弄人了，于是他开口喊道：“你们玩够了没有？赶紧过来！”

　　别人说的话，砂子听不懂，但周晓川的话，却是在它的耳朵里面自动就被翻译成了兽语。至于小黑嘛……周晓川到现在都没能够搞明白，它究竟能否听懂自己说的话。但有一点却是毋庸置疑的，小黑跟周晓川之间，似乎有着某种神秘地心灵上的联系，就算是无法进行语言上的沟通，小黑也总是能够搞懂周晓川的想法。


第三百七十六章 难以遏制的蠢蠢欲动

　　“好啦，好啦，这就过来。”砂子答应了一句后，几个纵身就蹿到了周晓川身前，并灵活的爬到了他肩头坐下，一边舔着自己毛茸茸的小爪子，一边骄傲的哼哼道：“这些人类真是太弱了，这么多人追了我们这么久，居然连碰都没能够碰到我们！”

　　小黑也跑了过来，安安静静的在他脚边蹲下。

　　“这……这是个什么情况？”

　　看着自己这些人折腾了半天都没能够捉到的猫狗，居然是被周晓川一句话就给叫了过去，武馆里面的袁家子弟顿时傻了眼。

　　周晓川右手抚摸着蹲在脚边小黑的脑袋，左手则捏着坐在肩头砂子的小爪子，冲目瞪口呆的袁家子弟说道：“来，我给你们介绍下，这两个小家伙，都是我养的宠物。这条狗叫做小黑，而这只猫的名字则叫砂子……”

　　袁家子弟你看看我，我看看你，都从对方的脸上看到了一丝不好意思。

　　当着主人家的面，去捉别人饲养的宠物，这要还能够好意思的话，那脸皮不知道得有多厚！

　　除了不好意思外，他们也感到了震惊：“周老师自己厉害也就罢了，没想到饲养的宠物居然也是这么的厉害，一举一动都蕴含着虎形拳的拳意！真不知道他是怎么训练出来的！”同时也有几分激动和欣喜：“既然周老师连猫狗都能够训练的这么厉害，那我们跟着他，就算不能够学到虎形拳的精髓，也一定能够让修为大涨的！总不至于，被誉为天才的我们，连这对猫狗都比不上吧？”

　　幸亏这番话他们都是在心里面说的，也幸亏砂子不可能听得懂他们说的话，要不然，这位高傲的女王陛下一定会仰起小脑袋，用很不屑的语气扔下一句：“天才？那都是本女王玩剩下的了好吧！”

　　周晓川看了眼武馆墙壁上挂着的时钟，说道：“时间也不早了，今天就这样吧。接下来的这几天，你们好好地领悟、演练今天的收获。”小黑和砂子刚刚的那番举动，还真是帮了他一个大忙。要不然他这第一堂课，必定是什么内容都教不了。

　　“是！”袁家子弟齐声应道，今天的收获很丰富，他们的确需要一段时间来消化。

　　砂子在这个时候开口问道：“主人，要我在以后的日子里，帮着你来操练这些羸弱的人类吗？”

　　幸亏袁家子弟听不懂它的话，否则铁定会被气死一大堆。身为国术高手的他们，居然被一只猫给称为‘羸弱的人类’，这简直就是把他们的脸当沙包在打啊！

　　“这个嘛……”周晓川沉吟了起来。光看收容中心里的那些猫狗在砂子的操练下变得比军犬警犬还要厉害，就知道砂子是很有做老师的天赋。但是，操练猫狗跟操练人却又不同，别的不提，光是语言沟通这关就过不去啊。

　　砂子似乎知道周晓川在担心些什么，挥着小爪子说道：“主人，你也不用担心，我虽然没有办法跟这些羸弱的人类进行语言上的沟通，但却可以用行动来进行交流！谁要是做错了，或是达不到我的要求，我就一爪子冲他们脸上抽过去！”

　　砂子主动请缨，周晓川也不好打击它的积极度，只能是苦笑着点头答应道：“那成，就让你来试试吧。”

　　在周晓川看来，砂子多半是觉得这事儿好玩才来参一脚的，等到新鲜度过了之后，自然就会放弃。只是他怎么也没有想到，在若干年后，袁家专门为砂子塑了座雕像，并在其名字前面挂上了‘先师’的称号……

　　虽然袁家子弟纷纷表示想要请周晓川吃一顿饭，但却被他给拒绝了。在一番告辞之后，他坐着袁焕山的车回到了跟张艾葭、黄晓婉合租的小区。下车之时，他还不忘叮嘱一句：“小袁，我交代给你的事情，可千万要放在心上尽快办妥啊。一旦有了结果，记得在第一时间通知我。”

　　“是。”袁焕山苦笑着点了点头，这桩差事真不容易办，但既然周晓川说的这么郑重其事，他就无论如何也得办妥才成。只是，不知道袁家子弟在看到了那个东西后，会是怎样一副表情呢？

　　当周晓川推开房门回到家的时候，已经是晚上的九点多快十点了。

　　张艾葭今天回到了她父亲的家里，自从有了周晓川从中斡旋，她跟父亲的关系也修复了不少，现在时不时还会回去住上一两天，虽然她口头上总是说，自己是回去照顾张大爷。

　　走进屋，周晓川发现餐桌上的菜都已经凉了但却没有被动过的迹象，看来黄晓婉是一直在等着自己。

　　“晓婉人呢？”周晓川张望了一下，却发现黄晓婉不知道是因为太无聊还是太累的原因，居然是躺在客厅沙发上面睡着了。

　　“这丫头，也不知道早点儿吃饭进屋去休息。”虽然话是这么说，但周晓川心头还是蛮感动。有一个人等着你回家吃饭，这种感觉是相当温馨的，他迈步就朝着沙发走去，准备叫醒黄晓婉。然而，在走近之后，他发现黄晓婉居然是穿着一条碎花小短裤，将腿给露了出来。

　　从腿形上来说，黄晓婉比不上林清萱，毕竟后者是练过的，一双美腿堪称完美。但黄晓婉的那双玉足却是相当漂亮，白皙细嫩没有一丝瑕疵，宛如是一件令人沉醉的艺术品，让人禁不住就会涌起一股将这双玉足捧在手中细细把玩的念头来。

　　虽然黄晓婉以前也曾穿过凉鞋，但周晓川毕竟不可能老盯着人家姑娘的脚看，所以一直没能够发现她的这双玉足居然还是个极品！

　　也就是在这个时候，周晓川体内的神秘能量开始出现了异常悸动，居然是翻腾着涌进了他的小腹，让他顿时有了一种口干舌燥的骚热，心中更是烧起了腾腾欲火。

　　“该死的，这神秘能量怎么又乱来了？”灵台还保持着一丝冷静的周晓川，急忙用手捂着已经升旗了的裤裆，向后退了几步，‘咣当’一声就将身后的茶几给砰响了。

　　黄晓婉被这突如其来的声音给惊醒了，在看清楚眼前的人是周晓川后，方才松了口气：“周哥，你回来了啊？我刚刚看电视不知怎么就睡着了。哟，怎么都快十点了？饭菜肯定都凉了，我这就去热。”她一边揉着惺忪睡眼，一边从沙发上坐了起来，在看清楚了周晓川的姿势后，有些诧异的说：“咦，周哥，你这是在做什么？”

　　别说，周晓川双手捂着裤裆的姿势，怎么看怎么怪异。也就是黄晓婉没有多想，要是换作别人铁定会大喊‘变态’。

　　周晓川可不敢将真实的原因说出来，只能是干笑着编造了个拙劣的借口：“没……没什么，就是肚子有点儿不舒服，没错，我是肚子不舒服。”

　　黄晓婉一听顿时急了，忙上前一步扶住他，关切地问道：“什么？肚子不舒服？要不要去医院看看？”

　　感受着黄晓婉手臂上传来的体温，嗅着黄晓婉身上散发出来的幽香，周晓川禁不止是心神一荡，欲望瞬间暴涨，差点就要将他的理智冲破。关键时刻，他用力摆脱了黄晓婉的搀扶，快步冲进自己的寝室，只留下一句：“没什么大问题，我回房里去休息一下就成。那啥，你赶紧热菜吧，等你热好了，我的肚子估计也就不痛了。”

　　看着周晓川冲进寝室将门关上，黄晓婉一脸疑惑的嘀咕道：“周哥到底是怎么了？古古怪怪的……”她也没有多想，摇了摇头后，便将餐桌上的饭菜端进了厨房。

　　寝室里的周晓川，在深吸了两口气让自己激荡的情绪平复了一些后，便从书柜里面取出了一张宣纸铺在书桌上，随后拿起了一旁的毛笔，蘸了墨汁后，开始书写起了一个个的‘静’字来。

　　他这一手毛笔字，都是跟着老龟学的。在老龟看来，琴棋书画都是相通的，既然他想要学好围棋，那么琴、书、画三艺也就得跟着一起学。本来他还觉得，同时学琴棋书画四艺容易分心，但在老龟‘特殊’的教导方式下，居然还真是取得了同时进步的效果。

　　此刻，周晓川不停地书写‘静’字，就是为了让自己的欲望下降，让自己的心能够重新平静下来。

　　自从神秘能量越来越强之后，一些以前没有注意到的副作用也开始出现。这之中最让周晓川感觉明显的，便是他的性欲越来越强，一些轻微的刺激都会引发冲动。这个现象让他很是担心，有朝一日欲望若是冲破了理智的枷锁，自己会不会做出什么错事来？不过，随着跟老龟学习琴棋书画，尤其是书画二艺时，他发现自己的心居然能够进入到一种‘静如止水’的境界。而这，也就是他为什么要在这个时候，冲进寝室里来书写‘静’字的缘由。

　　很快，一大张宣纸上面就被周晓川写满了‘静’字……


第三百七十七章 韩国人的复仇行动

　　在老龟的教导下，他的毛笔字已经是今非昔比，虽然离着名家还远，但却比大多数人写的字都要漂亮。这满满一篇‘静’字，要是被张大爷给看到了，也得赞上一句‘写的不错’。

　　周晓川激荡的心情，也随着这一个个的‘静’字冷静了下来，心中那团如火的欲望，也因此消减了下去。

　　“呼……”在放下了毛笔后，周晓川吐出了一口长长地浊气，抬手揉了揉微微有些发痛的太阳穴，喟然长叹道：“看来，跟着老龟学习书道也不是没有用，至少能够帮助我消除欲望平稳心境。只是不知道，随着神秘能量的逐渐增多，书道在以后究竟还能不能够发挥出现在这样的效果？”

　　趴在书桌上的老龟仰起头来：“只要主人你在书道上的境界能够持续提升，我想是应该能够发挥出效果来的。”

　　砂子则是坏笑着打趣道：“主人，你刚刚的模样，就跟那发了情的公猫没有多大区别。哎，我说，你刚刚怎么不将黄晓婉给扑倒呢？多好的机会啊！”这话一出口，立刻得到了其它小动物的一致响应。

　　周晓川没好气的瞪了它们一眼：“你们这几个家伙，都是站着说话不腰疼，都给我闭嘴吧！”

　　几个小动物毫不收敛哄笑了起来，竟是一点儿面子也不给他。

　　周晓川摇了摇头，没有跟他们多做计较，一边收拾书桌一边暗叹道：“这样下去也不是个办法，但我根本就不知道该怎么来解决这事……哎，唯有走一步算一步了，只希望以后别被神秘能量带来的这个副作用给逼成变态狂。”

　　一阵敲门声在这个时候响了起来，伴随着黄晓婉的话：“周哥，你感觉好点了没有？”

　　“好很多了。”周晓川回答道，同时返身打开了寝室门，这会儿他裤裆里面的旗帜已经降了下去，也不怕跟黄晓婉面对面了。

　　“看你的脸色，好像真是恢复正常了。”在上下打量了周晓川一番后，黄晓婉抬手拍了拍胸脯，一脸后怕的表情：“你是不知道，刚刚我可是被你的模样给吓坏了。”

　　周晓川尴尬的笑了笑，目光不由自主顺着黄晓婉的手落到了她胸脯上。

　　因为在家里，黄晓婉穿了件宽松的体恤衫，虽然她的胸并不大，但从周晓川此刻的角度，却正好能够窥探到领口里的风景。于是，心头那股刚刚才按压下去的躁动，立刻有了死灰复燃的迹象。

　　“不能看不能看，否则一定会出事的！”在心头警告了自己一番后，周晓川将目光挪到一旁，并迈步走向餐桌：“饭菜都已经热好了是吧？饿死我了，得好好吃上一顿才成。”

　　黄晓婉并不知道周晓川心里面发生了一番激烈的争斗，在跟着他一起到了餐桌旁后，没好气的说：“这都已经晚上十点多了，你要不感觉饿那才是怪事呢。”

　　周晓川有些愧疚的说：“抱歉，让你跟着我一起饿了这么久的肚子。”

　　黄晓婉的脸上突然闪过了一抹红晕，有些羞涩又有些扭捏的说：“没……没什么关系啦。其实，我是因为一个人吃饭很无聊所以才等着你一起的，你可千万别多想啊。”

　　“放心吧，我不会多想的。”周晓川说的是实话，他还真是没有多想。

　　听到这个回答，黄晓婉的心里面涌起了一丝遗憾，但又没有勇气表露自己心里面的想法，只能是闷头盛饭并闷头吃饭。而周晓川在吃饭的过程中也没有再说话，因为他满腔的心思都在琢磨着究竟该怎么做，才能够消除掉神秘能量增强后带来的那个令人尴尬并头疼的副作用。就算是不能够将其消除掉，能减弱一些也好啊。

　　只可惜，饶是他想破了头，也没有一丝头绪。

　　因为时间不早了，所以在吃过晚餐后，周晓川跟黄晓婉便相继洗漱并回到了各自房中。

　　睡不着的周晓川，干脆打开电脑插上了从袁焕山那里得来的U盘，阅读起了储存在里面的国术资料来。虽然在前面那些日子里，他已经将国术基础都给学了一遍，但依然属于是一个国术菜鸟。而这只U盘里面存储着的国术资料都是中高级的，再加上参杂着许多自古相传的拳经、口诀，让他这个古文不太过关的家伙看的是云里雾气、不明不白。

　　虽然仗着神秘能量，他在国术上面展现出了令人惊讶的天赋，但这天赋再高，看不懂这修炼的拳经、口诀还是白搭。

　　“老龟，你能看懂这些拳经、口诀是什么意思么？”周晓川指着电脑屏幕，冲趴在电脑桌上百无聊赖的老龟问道。

　　老龟摇了摇头：“看不懂。”

　　周晓川对它的回答有些不满：“你不是号称琴棋书画样样精通的么？”

　　老龟翻了个白眼：“没错，我是精通琴棋书画，但并不精通国术啊！这些拳经、口诀写的晦涩不说，还参杂着一些佛道的名词和传说在里面，要是没有老师讲解，鬼才能够看得明白。我说，你们人类为什么总是喜欢将简单的事情复杂化呢？将这些拳经、口诀写的白话易懂不好么？何必添油加醋搞成现在这神神秘秘的模样啊……”

　　周晓川被聒噪的不行，见老龟大有滔滔不绝说上半天的架势，急忙出言打断：“我就只说了一句，你怎么回了我这么多话？算了，不指望你了，我还是向袁焕山请教吧。”等掏出手机准备打电话时，才看到已经是深夜十一点多了，犹豫了一下后，还是将手机给收了起来：“今天太晚，还是不要打搅他了，等明天再问吧。”

　　见此情况，老龟连忙说道：“主人，你今天不学国术了吧？赶紧打开网络围棋杀几盘，磨砺下自己的棋力啊！”这个老家伙分明就是自己想要过过棋瘾，却把话说的冠冕堂皇仿佛是在为周晓川着想。

　　反正也没有睡意，周晓川便点开了网络围棋，登陆了自己的账号进去。

　　看了眼公共聊天频道的情况后，周晓川不禁一愣：“咦，今天好像很热闹啊，难道有什么活动吗？唔……不对，这些家伙怎么都在说韩文啊？”

　　正如周晓川所说，公共聊天频道里面热闹非凡，一大堆人在里面疯狂的刷屏。

　　这其中，不少人都顶着一个韩语名字，或是一个像‘韩国人万岁’、‘我是韩国人’这样的中文名字。

　　在关注了一小会儿公共频道里面的聊天信息后，周晓川总算搞清楚了今天这网络围棋为什么会如此的热闹。

　　这事情，居然是跟他有关。

　　原来，自从前不久什德市围棋邀请赛上发生的事情传回到了韩国之后，立刻就引起了韩国围棋界的一片哗然。要知道，在最近这些年里，韩国棋手在国际比赛中的胜率很高，无论是从声势还是成绩上都压过了中日两国的棋手，不少人都已经迫不及待的宣布韩国围棋就是世界第一、宇宙第一，甚至更有人宣称这围棋就是韩国发明的！

　　不管最后面这件事情是真是假，至少韩国围棋界自视甚高是真的。这一次联赛中的精英前来什德市参加国际围棋邀请赛，韩国围棋界本以为是铁定能够捧回冠军奖杯的，却没有想到，换来的竟是这样一个令韩国围棋界颜面尽失的结果！

　　五个韩国职业围棋联赛中的精英，五个韩国国家队的主力选手，居然是败在了同一个人的手中！而且这个人还不是职业棋手，只是一个业余爱好者！

　　这脸丢的，也太大了些吧？！

　　这些日子里，韩国的许多报纸都在声讨那五个丢尽了大韩国民颜面的职业棋手，幸亏韩国没有剖腹谢罪的传统，要不然这五个职业棋手只怕就要被逼上这条不归路了。而那五个职业棋手似乎也感觉暂时没脸回国了，干脆就向各自俱乐部提出申请，要求转会到中、日两国的围棋俱乐部去。

　　就在三天之前，在韩国最大的围棋论坛中突然出现了一个帖子，内容大致是说：我们不仅是要声讨那五个丢尽了大韩国民颜面的罪人，还要向罪魁祸首，那个中国的业余围棋爱好者发起挑战，以胜利来洗刷这个耻辱，挽回我们韩国围棋的颜面！

　　这个帖子一出，立刻就得到了论坛上所有人的响应，一时之间，不仅成为了该论坛最热、回复最多的帖子，还被管理员给置顶加亮，让所有进入到这个论坛的人，都能够在第一时间看见。

　　于是乎，‘找出罪魁祸首报仇雪恨’的口号，瞬间传遍了整个韩国围棋网络，并得到了职业棋手和业余棋手的一致响应。只是，知晓周晓川真实身份的人没几个，这些人又绝对不会将消息透露出去，更不会透露给韩国人。所以，韩国的职业棋手和业余棋手虽然在网络中叫嚷的厉害，但报仇一事却并没能够获得实质性进展。更何况，就算他们知道了周晓川在什德市，从韩国跑过来也不容易。

　　在这样的情况下，又有人提出了一个新的建议：“既然一时半会儿找不出罪魁祸首，那我们就去中国的网络围棋中大开杀戒！不是说，那个罪魁祸首也玩网络围棋的么？咱们这样做，一定能够将他给逼出来！就算他没有胆子当了缩头乌龟，只要我们能够垄断每周积分前十的排名，也必然能够扬我国威，让那些愚蠢的中国人知道，我们韩国围棋才是宇宙最强的思密达！”

　　正是因为这个建议，使得大批韩国业余棋手涌进了中国的网络围棋，甚至就连许多职业棋手也跟着一起来凑热闹了，反正披上马甲后，没人知道自己是谁，就算不小心输了也不怕丢脸。


第三百七十八章 东北虎做陪练

　　大批韩国业余棋手和职业棋手的涌入并大开杀戒，也激怒了中国网络围棋的玩家，他们一边奋起反抗，一边在各自的渠道将‘韩国人来捣乱’的消息给散布了出去。于是，越来越多的人涌进了网络围棋，害的服务器在今天当机了好几次，也形成了周晓川此刻看到的这番热闹景象。

　　在大致搞清楚了事情的起因经过后，周晓川忍不住是翻了个白眼：“这些韩国人还真是没事找事，得，就让我来看看，你们到底有几斤几两吧。”说着，他随意点了个挂着韩语名字的玩家，想要向对方发出挑战申请。然而，系统却在这个时候弹出了一条信息：“挑战该玩家的人数过多，请稍后再试或换一个玩家挑战。”

　　他接连试着向好几个韩国玩家发出挑战申请，但都是这样一个结果。看来，这批涌进网络围棋的韩国人已经是激起了众怒，大伙儿是争先恐后排着队的要跟他们对弈。

　　这样的结果，让周晓川摇头苦笑：“算了，还是随便找个中国玩家下几局吧……”然而，当他向其中一个中国玩家发出挑战申请后，却被对方给拒绝了，并且那人还回了他一句：“哥们儿，现在是外地当前，我们应该暂停窝里斗一致对外才是！你跟我这儿挑战什么啊，赶紧去教训这些韩国棒子才是正事！”

　　目瞪口呆之余，周晓川又换了一个人挑战，但结果却跟这个差不多，无奈之下，他只能是叹了口气：“看来，今天晚上是没棋可下了。”就准备移动鼠标去关掉网络围棋。

　　就在这个时候，老龟突然开口说道：“等等，主人，我倒是有个办法能让你下到棋，而且不仅能够下到很多局棋，甚至还可以跟级别远远高出你的玩家下棋！”

　　“你能有什么办法？”周晓川随口问道，不过关闭网络围棋的手却暂停了下来。

　　老龟嘿嘿的笑了起来，模样儿很是奸诈：“办法很简单，你去重新注册一个账号，将ID设置成韩语的不就成了么？只要你被当成了韩国玩家，保证对手源源不断，而且不乏高级别的！到那个时候，你就不用再担心没有棋可下，反而该担心对手太多应接不暇了……”

　　“你让我去冒充韩国人？”周晓川愣了一下，随即笑了起来：“有点意思，好，就照你说的办！”他立刻就退出了这个账号，开始申请起了一个新的账号，只不过，在填写ID名字的时候他愣了一下，因为他根本就不懂韩语。不过，这并没有难住他，在从网络中随便复制了一个韩语单词粘贴上后，他又在后面加了句中文‘我是韩国人思密达’，随即登入到了网络围棋中。

　　正如老龟所说，换了一个疑似韩国人的马甲后，周晓川在短短几秒钟的时间里面便收到了数十份挑战申请！并且这挑战申请的数量，还在不停地往上攀升！虽然他这个号是刚刚才申请的等级很低，但提出挑战申请的人却仍旧是络绎不绝。

　　“我靠，这也太疯狂了吧？”周晓川被这一幕给震惊了：“看来大伙儿都是动了真火啊，我这样冒充韩国人找他们来练棋的行为似乎有些不太好……唔，不管了，先下几局棋再说！”跟着老龟、黑仔它们处久了，周晓川的脸皮厚度也是直线飙升。

　　既然申请挑战的人多了，周晓川自然也就要进行一番筛选，优先跟等级高的玩家对弈。他这样做，倒不是图赢了高级别玩家后会有额外的积分奖励，只是单纯认为高级别的玩家棋力应该比较高而已。

　　在老龟的教导下，周晓川的棋力比起以前大有长进，这几局棋下来后，他是有输有赢。但因为他的等级很低同时选择的对手又是高等级的玩家，所以获得的积分还是蛮高。老龟在看了几局棋后，也有些急不可耐了，开口要求道：“主人，能不能让我也下两局过过瘾？光是看你下棋，我这心痒痒的厉害啊！”

　　周晓川看了眼时间后，说道：“行，就让你下几局，然后就关机睡觉。”

　　“主人，我就知道你这个人是最好最仁慈的……”聒噪的老龟拍起马屁来，也是滔滔不绝。

　　跟周晓川不同，老龟下的这几局棋，都是以全胜告终。而在老龟的要求下，周晓川为它挑选的对手都是等级最高的几个玩家，所以这一番连胜下来，积分立刻暴涨了一大截，等级也连升好几级。而这个情况，也引起了中韩玩家的注意，一时之间，韩国玩家为自己这边又多了一个高手在欢呼，中国玩家则是义愤填膺，蜂拥着要来教训他。

　　可周晓川在这个时候，却打出了一句：“睡觉，明天请早点来排队。”并就此退出网络围棋并关掉了电脑。

　　虽然他在走的时候打出了句中文，但中韩两国的玩家并没有怀疑他的身份，毕竟韩国围棋界里也有很多棋手懂得中文，更何况现在网络相当发展，就算不懂中文，随便用个翻译软件翻译一下也就有了。

　　不知道多少中国玩家，在看到他的这句话后，恨得是咬牙切齿：“这个韩国棒子，走的时候居然还敢挑衅我们，不行，明天一定要给他点儿厉害瞧瞧！”

　　在此后的几天里面，周晓川一有时间便和老龟坐在电脑前面冒充韩国人下棋，因为他时不时会打出一两句中文来‘挑衅’，所以向他发出挑战申请的人相当多，而他每次都挑选等级最高的人来对弈，虽然他的成绩是输多胜少，但老龟每次上阵都是几连胜，使得积分也是疯狂飙升。在每周积分排行榜里，他居然是排到了前列，就是在那批想要争夺每周积分前十的韩国人中，也是比较靠前的。

　　这些排在前面的韩国人，大多都是韩国职业棋手。虽然他们棋力很强，但因为没有挑选对手，随便接受的挑战申请，所以很少能获得连胜高级别玩家后的额外积分。这也是他们赢得次数虽多，但获得的积分却和周晓川差不多的原因。

　　时间一天天过去，眼瞅着就到了星期日，等到十二点后，网络围棋一周的积分排名便会确定。而在这个时候，因为中国职业棋手也加入到了这场争斗中来，所以前十的排名很混乱，既有中国玩家也有韩国玩家，并且后面排名的积分也咬得很紧，随时都可能将前十的人给挤下去。

　　周晓川的排名在三十开外，不算高也不算低。

　　不过，在星期日的白天，周晓川可没有时间玩网络围棋，这倒不是因为爱宠之家的生意有多好，而是因为袁焕山那家伙总算是不负期望，将他交代的任务给勉强达成了。

　　当袁焕山打来电话的时候，周晓川刚替一只猫做完手术，将善后事宜交给了实习生后，他拿着手机走出喧闹的爱宠之家，在外面找了处相对比较安静的地方后，方才摁下接听键问道：“什么事？”

　　袁焕山一副邀功的语气：“周哥，你交代的任务已经办妥了。”他的声音中透着一股倦意，看来为了办成这件事情没少费心思。

　　“这么快就办妥了？看来你还是蛮有能耐的嘛。”夸奖了一句后，周晓川问道：“哎，对了，拉了几头老虎过来？是不是将省动物园虎山里的那六头东北虎一锅都给端过来了？”

　　电话那头的袁焕山，这会儿嘴巴里面正叼着一袋豆浆在喝，听到了周晓川的问话后，差点没将喝到嘴里的豆浆给喷出来。被呛得连着咳嗽了好几声后，他哭笑不得的诉苦道：“周哥，你难道还不清楚自己交代下来的这件事情有多难办吗？我这些天里，求爹爹告奶奶走了许多关系、费了好大一番工夫，方才被获准能从省动物园里面租借到一头东北虎。按照你事先的叮嘱，我挑选了那头最大最魁梧的。就为这，在既定租借费的基础上，我还给省动物园额外支付了一笔赔偿款。因为他们说，那头最大最魁梧的东北虎，是动物园里面的明星，借给我们后，动物园的客流量会受到影响……”

　　“行了，行了，我知道你很不容易。”周晓川急忙打断了袁焕山的话，因为他要不这么做的话，袁焕山能够连续诉上两三个小时的苦不带停。“你就别在我这里诉苦了，这件事情是为你们袁家办的又不是我，真要诉苦，找你爸诉去。”

　　“我也就是在你面前抱怨两句，要真找我爸诉苦的话，指不定会被他给骂成什么样呢。”袁焕山倒也不是真的要诉苦，只是借机抱怨发泄一下而已。毕竟这几天求爹爹告奶奶的经历，让他多少有些憋屈郁闷。“哎，对了周哥，上次我忘记问，你说要用这头东北虎来帮助我们提升虎形拳修为，不知道具体是要怎么做呢？”

　　周晓川倒也没有隐瞒，实话实说道：“还能做什么？当然是给你们做陪练了。”


第三百七十九章 不会是变态吧？

　　“陪……陪练？”虽然心中早有猜测，但在得到了确切的答复后，袁焕山还是震惊了。“周哥，你不会是说真的吧？我还以为，你是要将这头东北虎关在笼子里面供我们近距离模仿学习呢。”

　　周晓川没好气的说：“模仿学习这种事情，你们以前做的还少吗？想要在虎形拳上面有所收益，就必须跟老虎练上几场，在实战中磨砺、学习，在危险中领悟拳法的精髓！”他的虎形拳精髓，就是在虎山里面跟东北虎搏命时领悟到的，所以，暂时还没有想清楚该怎么来教袁家子弟虎形拳的他，打算尝试用这样的方法，看看能否逼出袁家子弟的潜力来。

　　袁焕山并不知道周晓川具体是怎么打算的，但一想起那头东北虎骇人的模样，他就忍不住是打了个寒战，苦笑着说：“可问题是，周哥你指定的这头东北虎，不仅体格庞大魁梧，性格也是相当的凶猛暴戾。如果是赤手空拳的话，我们这群人里面，恐怕也就只有三叔能够跟它一较高下，其余的人，都是给它送餐的命啊！”

　　周晓川信誓旦旦的说：“放心吧，这不是还有我在吗？我保管你们不会有生命危险！”这句话后面，其实还藏着一句话他没有说出口：“嗯，生命危险的确是不会有，但轻伤重伤却是不会少的。嘿嘿，你们就等着被虐的死去活来吧！”

　　“希望真如你所说，不会有生命危险吧……”袁焕山犹豫了一下，最终还是选择了相信周晓川，毕竟他也是见识过周晓川那近乎神奇的驯兽能力。“我这会儿还在省城动物园忙着装运这头东北虎，大概要中午的时候才能够回到什德市，你什么时候能有空过来武馆这边？”

　　周晓川想了想道：“等你回到什德市后，顺便过来接我一起吧。哎，对了，这件事情，你没有给别人说吧？”

　　袁焕山回答道：“没有。你都让我保密了，我又哪里敢泄露出去。”

　　“嘿嘿，那就好，中午给他们一个惊喜。”恶趣味的周晓川，忍不住是猜测起了袁家子弟在突然看到那头东北虎后，会是怎样一副惊讶的表情？

　　两人都还有事情要办，便没有再浪费时间闲聊，就此挂断了电话。

　　回到了爱宠之家后，周晓川便投入到了忙碌的工作中，一边给动物诊治疾病，一边还要给实习生们进行临床实际讲解。而正是因为要带实习生，使得他最近这些日子里，没少在自个儿的专业领域里面下功夫。毕竟，这些实习生经常都会提出各种各样的问题，要是回答不上，那可就太丢人了！所以带实习生的经历，倒也成为了一个促进他努力钻研学习专业知识的源动力。

　　等到中午刚准备要吃饭的时候，袁焕山便赶到了爱宠之家。

　　这一次，他没有开着以前那辆越野车，而是换开了一辆载着货箱的货车。毫无疑问，在货箱里面藏着的，就是那头从省城动物园里面租借过来的东北虎。

　　看着茶几上已经摆好的饭菜，周晓川笑着打趣道：“小袁，你还真会挑时间，瞅准了我们这会儿要吃饭是吧？要不坐下来一起吃点？”

　　“周哥，你还是先跟我去武馆吧，待会儿再请你吃好的。”袁焕山侧身指了指停放在爱宠之家门口的那辆货车，苦笑着说：“你可别忘了，那位爷还在车上呢。”

　　周晓川点了点头：“也是，那家伙在这里不太好。”

　　自从袁焕山将货车停在了爱宠之家门口后，在爱宠之家里接受输液治疗的小动物们便紧张了起来。虽然它们没有看到那头东北虎，但却被其散发出来的气味给吓得簌簌发抖。要是让货车在这外面多停一会儿，指不定这些小动物会被吓出什么毛病来呢。

　　店里唯一对东北虎气味毫无惧意的小动物，就只有砂子了。原本在茶几四周徘徊想要偷食吃的它，在嗅到了老虎气味后眼睛骤然一亮，兴奋地嚷嚷了一句：“喵呜，好熟悉的气味。啊呀，是我那个最大号的臣民来了！”便冲出了爱宠之家，围绕着那辆货车转悠了起来。

　　“女王陛下什么时候收了一头老虎做臣民？”老龟和黑仔面面相觑，都是一头雾水。

　　当周晓川跟随袁焕山来到这辆货车旁时，却意外发现驾驶室里面还坐着一个陌生的女人。

　　这个女人穿着一身工作服，留着短发的脑袋上面还扣着一顶帽子，容貌虽然不错，但跟林清萱、张艾葭她们相比，还是有着一定差距的。

　　袁焕山连忙介绍道：“这位是潘眉潘小姐，省动物园派来专门照顾后面那位爷的工作人员。”难怪他要称呼东北虎为‘爷’，那家伙有着高昂的‘出场费’不说，还有着专人伺候，不是爷又是什么？

　　周晓川面带微笑的招呼道：“潘小姐你好，以后的日子就要请你多费心了。”

　　“不用谢，那是我的本职工作。”潘眉回答道，语气中透着一股拒人于千里之外的冷漠。

　　她的这个态度，让周晓川有些纳闷：我好像不认识你吧？更不可能刚一见面就得罪你吧？既然如此，你干嘛要冲我摆臭脸呢？

　　袁焕山在这个时候凑了过来，小声解释道：“周哥，这个潘小姐对咱们从动物园里面租借东北虎一事很不满……”

　　“原来是这样。”周晓川总算搞清楚了潘眉为何会是这样的反应，也没有多做解释，笑着摇了摇头后，登上了货车的驾驶室。

　　货车驾驶室的空间还是蛮大的，再加上三个人的身材都不胖，所以很轻松就坐了一下，倒是一点儿也不挤。

　　就在袁焕山点火准备启动车子离开的时候，砂子从降下的车窗处跳了进来，兴奋的嚷嚷道：“主人，你们怎么将毛毛从动物园里给弄出来了？你们想要做什么？如果我没有猜错的话，一定是有什么好玩的事情要发生吧？不管了，我也要跟着一起去！”

　　毛毛？

　　周晓川不由的愣了一下。

　　这是那头东北虎的名字吗？我勒个去啊，这都是谁给取的名字？一头威猛的老虎居然叫毛毛……这也太恶趣味了吧！

　　周晓川感觉自己额头上面有大滴大滴的冷汗正在往外渗……

　　“咦，这只黑猫好可爱好有灵性啊。”一直没有好脸色的潘眉，在看到了砂子后却是微笑了起来，两个浅浅的小酒窝立刻出现在了脸上，为她增色不少。

　　周晓川和袁焕山突然发现，这个潘眉的容貌虽然只算中上，但在笑起来后，却是别有一番魅力，尤其是那对小酒窝，相当的可爱迷人。

　　在逗弄了砂子一番后，潘眉从工作服的衣兜里面摸出一小块牛肉干来：“喏，小可爱，给你吃的。”

　　砂子叼着牛肉干吃的很香，但嘴巴里面却是在哼哼着：“人类，别想用零食贿赂我……唔，这牛肉干蛮好吃的……另外，你得尊称我女王陛下……呼哧呼哧，一块不过瘾，还有么？多给我几块啊小气鬼！”

　　等到袁焕山将货车开到了袁氏武馆门口的时候，接到电话通知的袁家子弟早已经在这里等候多时了。不过，他们只被告知今天要来个陪练，却不知道陪练究竟是谁，所以在见到货车开过来的时候，禁不住是齐齐一愣。

　　这是个什么情况？

　　难不成我们新来的这个陪练，职业是货车司机？又或者他是有乘坐货车的特殊嗜好？要不然又怎么会放着好车不坐反而去坐货车呢？

　　满头雾水的袁家子弟，忍不住是胡乱猜测了起来。

　　袁焕山在这个时候冲驾驶室里探出头来，冲他们吩咐道：“都愣着做什么？赶紧将后院的大门打开，让我把车开进去！”

　　袁氏武馆后面带有一个院坝，本来是打算在里面搞点梅花桩之类的东西，将其当做练武场来用的，因为还没有动工，暂时也就被袁家子弟给当成了停车场来用。

　　听到袁焕山的吩咐后，袁家子弟赶紧将旁边通往院坝的大铁门给打开。

　　虽然院坝里面已经停了几辆车，但剩余的空间还是挺大，袁焕山直接就将货车开了进去停好。还没等他从货车上面跳下来，满心好奇的袁家子弟便围了上来，一边好奇的打量着潘眉，一边小声询问道：“山哥（焕山），这位小姐就是新来的陪练吗？”

　　虽然在他们看来，潘眉分明就是一个不懂国术的普通人，但因为有对周晓川看走眼的先例在，所以他们现在也不敢妄下结论了。

　　“陪练在后面的货箱里。”袁焕山顺口回了一句，来开车门跳了下来。

　　陪练在货箱里？

　　袁家子弟集体愣住了。

　　不是吧？这陪练也忒古怪了吧？居然藏在货箱里面……尼玛，这货不会是个心理变态吧？

　　一时之间，所有的人都担心了起来，万一这陪练真是个变态，趁着过招的时候对他们毛手毛脚的话，该怎么办才好？


第三百八十章 吓死人的陪练

　　袁焕山并不知道这些人在担心什么，不然肯定会指着他们的鼻子破口大骂。双脚落地后，他吩咐道：“袁方，你领几个人赶紧去将大门关上。熙哥，你过来给我搭把手，将这货箱的门给打开。”

　　袁方应了一声，叫过两人就去将大门给关上了。而袁熙则跟着袁焕山一起，在将货车后面货箱的门锁打开后，一起用力拉开了门。

　　等到看清楚了这货箱里的情况后，围观的袁家子弟震惊了，齐齐向后退了数步，异口同声地叫道：“我靠！这……这货不是老虎吗？！”

　　货箱里面的东北虎本来是趴着在小憩，被袁家子弟的尖叫声给吵醒了后，心情极端不爽的它猛然站了起来，张开血盆大口就‘嗷呜’的吼叫了起来。

　　这一声虎啸，比惊雷还要震耳，再加上它那作势欲扑的凶猛模样，愣是将身为国术高手的袁家子弟都给吓到了，纷纷尖叫着向四周闪避，生怕这头魁梧凶猛的东北虎会从货箱里面冲出来夺人而噬。更有甚者，竟是直接冲进了一旁的武馆，抱出一大堆的刀来，就要分发给众人，好一拥而上砍死这头大虫！

　　看到这乱糟糟的一幕，袁焕山恨得直咬牙，感觉脸都被丢尽了的他，指着众人怒骂道：“你们慌什么慌？都给我看清楚了，这头老虎是被关在笼子里的！还好今天在这里的都是自己人，要是被别家别派看到了你们刚刚的表现，那还不得笑话死我们啊？”

　　袁家子弟冷静了下来后，都对自己刚刚的表现有些不好意思，找理由辩解道：“笼子里面太暗了，我们光看见老虎没有注意到笼子，再加上它突然发狂，换做谁也会被吓一跳啊……”

　　袁焕山没好气的说：“行了，你们就别为自己刚刚丢脸的行为找借口了。赶紧过来帮忙，将铁笼从货箱里面抬出来！”

　　袁家子弟也的确不好意思再辩解，当即选出了几个身强力壮的，又找来了趁手的工具，费了九牛二虎之力，才将这只装着东北虎的大铁笼从货箱里面给抬了出来，放到了院坝的地面上。

　　袁婵在这个时候凑上前来，一脸纳闷地问道：“哎，山哥，不是说陪练也在这货箱里的吗？为什么我们只看到了老虎，没有看到陪练呢？”

　　袁焕山虽然是一个国术高手，但东北虎合着大铁笼也是相当的沉重，所以他跟袁熙等人这会儿都累得够呛，一边擦着额头上的汗珠，一边气喘吁吁的回答道：“这头老虎，可不就是我们新来的陪练么。”

　　袁婵被吓了一大跳，失声惊呼道：“你说什么？这头老虎就是我们的新陪练？”

　　不仅是她，四周其余的袁家子弟也被吓得脸色大变。

　　袁琳开口就是一连串的问题：“山哥，你不会是在跟我们开玩笑吧？这老虎怎么能做我们的陪练呢？什么？你没有跟我们开玩笑？那……那你要这头老虎是要陪我们练什么？刀法还是枪法？又或者是合击之术？啊？什么武器也不能使，赤手空拳跟它单练？你丫该不是疯了吧？就凭我们的水平，不拿武器跟它单挑，只会是死路一条啊……”

　　袁熙虽然同样累得够呛，但也在这个时候提了好几个问题：“焕山，这到底是怎么回事？怎么会突然搞回一头老虎来给我们做陪练？这是谁的主意？你的吗？也太危险太乱来了吧！”

　　袁方则是一脸惊愕的摇头感叹：“我本以为，你小时候一人一狗跑到深山里面去历练十天半月已经是够疯狂的了，却没有想到你现在做的事情竟是更加疯狂！你也不看看这头老虎有多么彪悍多么凶猛，让我们赤手空拳跟它单练？这尼玛跟给它加餐有什么区别？”

　　众人你一句我一句，吵得袁焕山是头昏脑涨。无奈之下，他只能高举起双手嚷嚷道：“让这头老虎来做陪练，是周老师的意思，你们有问题，找他问去！”好吧，这个家伙真的是靠不住，居然想也不想直接就将周晓川给出卖了。

　　“周老师呢？”众人急忙想要找周晓川问个清楚。没办法，这件事情关系到自己的小命，不问清楚是不行的。相比起袁焕山，他们对周晓川的信心，可就没有那么大了。

　　“我在这里。”周晓川的声音在这个时候响起，虽然院坝里面很吵闹很喧嚣，但他的声音还是十分清晰地传进了在场每一个人的耳朵里。

　　众人齐齐扭头，顺着声音传来的方向望去。

　　不看还好，一看之下，他们竟是又一次被吓到了，一个个再度是尖叫着朝远处逃窜，甚至就连刚刚还出言斥责过这种行为的袁焕山，也是一样的反应。

　　他们的表现之所以这么过激，原因只有一个：周晓川不知道在什么时候，居然将那头斑斓猛虎从大铁笼里给放了出来！

　　虽然袁家子弟都是国术高手，但并不代表就都有降龙伏虎的能耐。面对着出笼的斑斓猛虎，说不害怕那是不可能的。

　　连武松武二爷在景阳冈上遇到了老虎的时候，也被吓得酒意全无，就更不用说他们了。

　　不过，这些人倒还有点良心，在逃窜的时候，也没忘记冲周晓川喊道：“周老师，你别愣在那里啊，赶紧跑吧！”

　　众人之中，唯有袁崇海没有逃。一方面是因为他艺高人胆大，对自己洗髓境后期的实力很有信心。另外一方面，则是因为他目光敏锐，观察到那头彪悍凶猛的东北虎虽然出了大铁笼，但却没有暴起伤人的意思，反而是老老实实站在周晓川身边，甚至在它望向周晓川的目光中，还有着那么一丝敬畏的意思。

　　野性十足的东北虎居然会对一个人充满敬畏？这到底是怎么回事？

　　袁崇海满心疑问。要不是这时间地点不合适，他还真想要逮着周晓川来好好问个清楚。

　　看着逃窜的众人，周晓川忍不住笑了起来：“你们跑什么跑？毛毛它又不会吃了你们，都给我回来吧。”

　　为了证明身边的这头东北虎不会伤人，周晓川还用手在它脑门上敲了两下，示意它蹲下，随后就翻身坐到了它的背上。

　　从始至终，东北虎都表现得相当乖巧听话，仿佛它就不是一头暴戾的猛虎，而是一条体型大的有些超标的狗……

　　一旁的潘眉早就看傻了眼，她怎么也没有想到，脾气暴躁生人难近的东北虎毛毛，在周晓川面前居然是这么的温顺听话。要知道，就是他们这些经常跟毛毛接触的饲养员，也做不到这一点啊！难不成，这就是所谓的‘一物降一物’？

　　花了好一番工夫，周晓川才让袁家子弟相信他胯下骑着的这头东北虎不会伤人，陆陆续续回到了他的四周，但依然不敢靠的太近，并且都保持着高度警惕，只要有风吹草动便会立刻作出反应，甚至有好几个袁家子弟都还操刀在手以防不测。

　　与此同时，袁焕山吩咐人将站在一旁的潘眉给‘请’了下去。

　　虽然潘眉极力反对，但以她那瘦胳膊瘦腿的反抗，根本就起不到作用，很快便被架着送到了武馆里的客房，给暂时软禁了起来。

　　这样做，一方面是不希望潘眉看到接下来要发生的事情，另一方面则是为了她的安全着想。毕竟她是个普通人，万一站在旁边被误伤到可就不好了。

　　“来，我给你们介绍下，这个大家伙叫毛毛，从今往后就是你们的陪练了……”在介绍了一下胯下这头东北虎的姓名身份后，周晓川简明扼要的解释了下自己为什么要找一头东北虎来做陪练，最后从毛毛的背上跳了下来，笑呵呵的扫了众人一眼后，问道：“你们谁来第一个跟毛毛练练？”

　　袁家子弟你看看我，我看看你，谁都不敢做这第一人。

　　开玩笑！这家伙毕竟不是小猫小狗而是一头野性十足的老虎！虽然周晓川拍着胸脯保证说它不会吃人，但野兽就是野兽，一旦凶性犯了，谁知道会做出怎样可怕的事情来？

　　袁崇海虽然不怕这头东北虎，但却没有站出来做这第一人，因为以他现在的修为境界，跟一头东北虎单练已经没有多大的收获了。说老实话，他其实更想和周晓川练练。从袁焕山的口中他可是得知，周晓川的实力已经从一个多月前的易筋境中后期，跃升到了洗髓境初期。这样的进步，堪称神速。也让他在惊叹的同时，生出了要再跟周晓川来较量一番的念头。

　　见袁家子弟畏畏缩缩没人肯上前，周晓川干脆直接点将，冲袁焕山招了招手道：“小袁，你来。”

　　“啊？我？”袁焕山的脸顿时拉长了下来，下意识的想要拒绝，但却被周晓川一个犀利的眼神将话给逼了回去。

　　“不就是一头老虎吗？老子豁出去了！”犹豫了一下后，袁焕山咬牙大步朝着周晓川走了过去，脸上的表情异常严肃，大有‘风萧萧易水寒，英雄一去不复返’的架势。


第三百八十一章 收获很大

　　周晓川拍了拍东北虎的脑袋，笑着吩咐道：“毛毛，上，只要不闹出人命，随便你怎么折腾他都成！”

　　东北虎张口发出一道嘶吼，这震耳欲聋的声音在周晓川听来意思是“遵命，主人”。但在袁家子弟听来，却是战前示威。他们身上的汗毛，瞬间就被激的竖立了起来。

　　袁焕山毕竟是胆大包天的，不然他就不会在十来岁的时候牵着一条守山犬跑进深山里面去窝上个十天半月。虽然在袁家老宅子附近的深山里面没有老虎，但却有着野猪、豺狼之类的野兽。尤其是野猪，在发起狠来的时候，就算是老虎狗熊也得避其锋芒。而他在十来岁的时候，就已经能够猎杀成年野猪了。虽然那是建立在有猎刀、猎弓在手的条件下，但也说明了他的胆气不小。

　　所以，面对着东北虎的袁焕山，纵然赤手空拳，却还是在几个呼吸后就彻底冷静了下来。他并没有着急抢攻，而是摆出了一副防守的姿态。因为他很清楚，以自己易筋境后期的修为，想要赤手空拳斗败这么一头凶悍魁梧的东北虎，根本就是不可能的。还是着眼现实立足防守，以避免遭到重创甚至丢掉性命。

　　虽然周晓川再三保证不会有生命危险，但袁焕山的心里面还是有些没底。

　　东北虎毛毛可就没有想这么多了，它只知道，自家主人吩咐它好生折腾眼前这个人类。因此，它并没有浪费时间，在张开血盆大口发出‘嗷呜’的一声震耳咆哮后，便如离弦的快箭一般急扑向了袁焕山。两只毛茸茸的大爪子也在瞬间高高扬起，带着一股劲风拍向了袁焕山的脑袋。

　　东北虎前扑的速度相当快，再加上体重惊人，形成的冲撞力也就相当可怕，就算袁焕山是一个易筋境后期的国术高手，也不敢跟它硬碰硬。

　　“你丫怎么一上来就是杀招？要不要搞得这么狠啊！”危急之间，袁焕山感觉自己全身的汗毛都炸立了起来，不敢怠慢的他，双足急忙在地上用力一蹬，朝着右后方闪避。

　　东北虎来的快，袁焕山闪避的也不慢，险险让开了东北虎这凌厉的一扑。然而，东北虎的这波攻势并没有这样结束，就在袁焕山刚刚暗松了一口气的时候，‘啪啪’的破空劲响声骤然出现。

　　虎尾！

　　东北虎的尾巴就像是一条鞭子，冲着他抽了过来！

　　“该死，我居然忘记老虎的尾巴也是一件致命武器！”袁焕山大惊失色，这时候他想要躲闪已经来不及了，只能是将双臂竖在胸前，迎接下这一记尾鞭！

　　“啪！”

　　虎尾抽在手臂上爆发出来的声音，让四周观战的袁家子弟心头齐齐一颤，不约而同的爆发出了一片轻声惊呼：

　　“我的妈呀，真不愧是老虎，这尾巴甩的，真是太突然、太风骚了！”

　　“光是听这抽到手臂上的声音，就知道一定很痛！”

　　“不知道我的虎形拳鞭法，能否修炼到这种地步？哪怕只有它的一半也成啊……”

　　袁焕山可没心情听周围人说的话，这会儿的他，已经是被双臂上传来的钻心剧痛给痛的呲牙咧嘴了：“这就是老虎尾鞭的威力吗？真他妈的给劲啊！要不是哥们有练过，只怕双手就废在了这记虎尾鞭下了！”虽然他的手骨并没有事，但手臂肌肉上面却是留下了一道深深的、令人毛骨悚然的血痕，从上面传来的那股火辣辣疼痛，让他的双手不住轻微颤抖，甚至是有些不听使唤了。

　　不等袁焕山喘上一口气，四足落地的东北虎猛然一甩腰，就掉转过方向冲他发起了第二波攻势。

　　“你这是要赶尽杀绝啊，就不能够让我喘口气么……”袁焕山被吓得脸都白了，赶紧再度扭身闪避退让。然而这一次，东北虎似乎早有预料，半空中突然一扭腰，硬生生的改变了前扑方向，毛茸茸的大爪子直接就拍在了躲闪不及的袁焕山胸口。

　　“噗！”

　　袁焕山只觉得胸口一阵剧痛，差点是直接窒息过去，张口就喷出了一团污血，整个人愣是被东北虎这一爪子中蕴含的强劲力道给拍翻在了地上。不等他爬起来，一股强烈刺鼻的腥臭味就笼罩在了他的头上，熏得他差点儿没有闭过气去。

　　“啊——”四周观战的袁家子弟纷纷尖叫惊呼了起来，几个持刀的人更是迈步冲了上来企图救人。原来，东北虎在这一刻竟是张开了血盆大口，将袁焕山的整颗脑袋都给含在了虎嘴里！

　　这样惊悚的一幕，怎能不让人害怕？

　　而在这生死存亡的一刻，袁焕山脑袋里面闪过的念头居然是：“不是说没有生命危险的吗？可怜哥们我这就要变成老虎口粮了！这种死法，未免也太丢人了吧……”

　　袁崇海在这个时候站了出来，拦住了那几个持刀想要冲上来救袁焕山的人：“你们几个拿着刀冲上来想要做什么？都给我滚回去！”

　　这几个人怎么也没有想到袁崇海会阻拦他们，不由的一愣：“三叔，你难道没有看见吗？焕山（山哥）被老虎给咬了啊……”

　　袁崇海翻了个白眼，没好气地说道：“睁大你们的眼睛看仔细了，焕山的脑袋有被老虎给咬下来吗？我说过多少次，遇事不能急，要看清楚了再说！瞧瞧你们这紧张兮兮的模样，我都不好意思承认你们是我教出来的。”

　　也就是在这个时候，东北虎将血盆大口从袁焕山的脑袋上给挪开了。原来，刚才它只是做了个要咬的姿势，但却并没有真正咬下去。

　　“呼……”劫后余生的袁焕山一边心有余悸的擦拭着额头上的冷汗，一边强装镇定、气喘吁吁地说道：“这老虎昨天吃的肯定是羊肉！尼玛我差点没被那股腥膻味给熏死！”

　　周晓川忍不住笑了起来：“得了吧，还羊肉呢，你真当省动物园钱多到烧啊？它能吃到肉就不错了！”随即又正色问道：“感觉怎么样？有收获么？”

　　袁焕山从地上爬了起来，点头回答道：“收获很大，我得回味细想一下才成。”虽然他和东北虎的切磋过程耗时极短，算起来也就只过了那么几招，可对他来说，却是收获颇丰！同时经过这次的经历后，他也发现，只有跟老虎面对面的切磋才能够真正学到东西。像以前那种在笼子外面观察学习，根本就是做的无用功，学不到什么东西。

　　袁婵在这个时候拿着药跑了过来，本来是打算给袁焕山红肿的双臂上点儿药，再让他内服一枚理气化瘀的药丸以避免内伤。可没想到袁焕山在回答了周晓川问题后，竟是大步流星的朝着武馆里的静室走去，这让她不由的一愣，忙问道：“山哥，你去哪儿？你可是受伤了啊……”

　　袁焕山头也不回地说：“这点伤不碍事，我得赶紧去静室好好回味一下。刚刚的切磋过程，让我抓到了一丝‘龙腾虎跃’和‘虎鞭镇山’这两招的关键！如果能够悟出来的话，我在这两招上的造诣，必定会上一个台阶！”

　　袁焕山的反应，让四周围观的袁家子弟忍不住是窃窃私语了起来：

　　“从刚刚山哥跟这头老虎的切磋过程来看，好像还真是没有生命危险的。没看到吗？那头老虎本已经含住山哥的头了，但却没有下口咬，最后还松开了……”

　　“生命危险或许是没有，但会不会受伤，会受多重的伤可就说不准了！依我看，山哥这次就算是没有受内伤，估计也得调养好几天才能恢复！”

　　“从焕山刚刚的表现来看，似乎真是在和老虎切磋的过程中领悟到了什么，唔，我要不要去试试呢？”

　　大部分袁家子弟都相信，袁焕山在刚才的切磋过程中有了收获，但是他们却仍旧犹豫着不敢上前，毕竟这陪练不是人类，而是一头凶残成性的斑斓猛虎！

　　周晓川扫了他们一眼，开口问道：“接下来，轮到谁了？”

　　“我来试试！”袁熙在这个时候站了出来，向周晓川深深一鞠躬。这家伙，自从上次误会了周晓川后，便一直对他极有礼貌，搞得他都有些不好意思了。

　　袁熙的修为，是这批袁家子弟中最强的，早在三年前就已经达到了易筋境后期，但也就此被卡在了这个令许多武者痛不欲生的瓶颈上，一直没能够突破。所以，在看到袁焕山跟东北虎切磋后大有收获，他就按捺不住了。

　　鞠躬之后，袁熙眯起眼睛盯着东北虎，心里面暗暗有些亢奋：“跟东北虎的这场切磋，或许会助我突破困扰了三年之久的瓶颈！”

　　因为看过了袁焕山跟东北虎的那场切磋，所以袁熙早已经有了准备，甚至是在心头想了好几套防守反击的策略。但这也仅仅只是让他在东北虎暴风雨般凌厉的攻势面前勉强多撑了一会儿而已，最终还是被东北虎用獠牙抵住了咽喉。


第三百八十二章 弈拳术

　　“我输了……”因为有袁焕山的例子在前，袁熙倒也没有被这一幕给吓到，而是举起双手投降。等到东北虎将獠牙挪开后，他才用手捂着左肋从地上爬了起来。在刚刚跟东北虎的切磋过程中，他不仅挨了数道抓伤，左侧的肋骨也被撞断了两根。

　　虽然受了伤，但袁熙的表情非但不失落，甚至还有些难掩的激动与高兴。同样也不等袁婵给自己用药，便快步跑向了武馆里另外一间静室，嘴巴里面如疯似癫的大笑着：“原来这一招应该这样使才对，还有另外一招我也搞错了……哈哈，在这场切磋过程中我真的学到了很多，不行，我必须尽快将这些东西融会贯通才成！我有预感，我这次一定能够突破困扰了三年之久的瓶颈，跨进梦寐以求的洗髓境！”

　　连续两个例子摆在面前，再加上袁熙这欣喜若狂的表现，让袁家子弟再也没有了疑惑犹豫，纷纷站了出来想要跟东北虎毛毛切磋过招。

　　“该轮到我了！”

　　“凭什么轮到你？分明是轮到我了好吧！”

　　“你们几个还是到后边等着去吧，让我先来试试这头东北虎的斤两！”

　　一时之间，场面因为众人的争先恐后，变得混乱不堪。

　　关键时刻，周晓川站了出来维持秩序：“都别吵了，给我老实排队，一个接一个的来！”

　　站在他身边的东北虎，看到这热闹的一幕却是有些不明所以：“这些人类到底是怎么回事？为什么要争先恐后的跑来被我虐呢？”

　　趴在周晓川肩膀上的砂子抬起头来，哼哼着回答道：“为什么？因为他们贱呗！”

　　东北虎恍然大悟的点了点头，赞叹道：“原来是这样啊，女王陛下，你懂得可真多。”

　　“那是，我如果懂得不多，能做女王么？”说这话的时候，砂子一点儿也不感觉害臊：“好了，别在这里跟我废话了，赶紧将这些贱人都给收拾掉，也好吃中午饭了！”

　　“什么？还有中午饭可吃？”一听到有吃的，东北虎毛毛的眼睛顿时亮了起来，张开血盆大口就咆哮了起来：“中午饭，你们赶紧……喔，不对，是贱人你们赶紧来吧，完事了我要吃中午饭啊！”

　　没想到，这头威风凛凛的东北虎，居然也是一介吃货！

　　就在袁家子弟按照周晓川的吩咐，老老实实排起长队挨个等着去被东北虎虐的时候，袁崇海却来到周晓川的面前，提出了一个请求：“周老师，趁着这些兔崽子跟东北虎陪练切磋的时机，我们也来过两招怎么样？”自从上次被击败后，他便一直想要跟周晓川再过过招，倒不是气量狭窄想要报仇雪恨，只是因为他感觉跟周晓川过招可以让自己对虎形拳有更深、更好地理解和领悟。

　　周晓川想了想，笑着答应道：“既然三叔你有这个雅兴，那我就舍命陪君子好了。”自打从小黑那里获得神秘能量，让自己的实力出现了飞跃性的提升后，他便一直想要找个强力对手来试试自己现在的斤两，有着洗髓境后期修为的袁崇海，无疑是一个很合适的对手。实际上，就算袁崇海这个时候不提出切磋的要求，他也会找机会提说的。

　　“那还等什么？走，走，我们这就到武馆里去，把这院坝让给兔崽子们折腾！”袁崇海大喜过望，拉着周晓川就朝武馆里走去，一点儿也不担心在他们走了之后，东北虎会不会狂性大发暴起噬人。

　　“三叔要跟周老师切磋！”

　　这个消息，瞬间在排队等着被东北虎虐的袁家子弟中传遍了。

　　“反正我也是排在最后一位，与其在这里傻等，还不如跟着去武馆里面观摩三叔跟周老师的切磋！”排在队伍最尾的那个袁家子弟毫无犹豫，迈步就跟在了周晓川、袁崇海身后。

　　另外几个同样排在队伍尾巴上的袁家子弟，在犹豫了一下后，商量道：“三叔跟周老师之间的强强对话一定很精彩！哪怕只是站在一旁观摩，也必然能够学到东西！反正我们前面都还有十几个人排着队，一时半会儿也轮不到，还不如跟着去观摩学习一下呢。”拔腿就跟着一起跑向了武馆。

　　相比起他们，排在队伍中前方的袁家子弟可就有些苦闷了。

　　跟着去武馆观摩学习吧，这边很快又要轮到自己了；可不跟着去吧，这高手对决的场面又是很难一见。

　　“周老师、三叔，你们俩就不能够改个时间来切磋吗？为什么非得在这个时候啊……”排在队伍中前方的袁家子弟，刚刚还是兴高采烈，这一刻却是郁闷至极真心想哭。

　　周晓川和袁崇海走进了武馆后，对跟在身后一起进来的袁家子弟视若无睹，只是冲对方拱了拱手，异口同声地说道：“请吧！”声音未落，两个人便同时跨步冲向了对方，竟是连试探都没有，直接便展开了雷霆万钧的猛烈攻势！

　　砰，砰，砰……

　　瘆人的闷响声接连响起，周晓川和袁崇海在短短几秒钟的时间里，便拳拳到肉的过了好几招！

　　跟着来观摩的袁家子弟怎么也没有料到两人竟是说打就打，他们中甚至还有人在武馆外面没有进来呢，听到了交手的声音传来后，急忙加快脚步冲了进来，嘴巴里面还在小声嘟囔道：“怎么就开始切磋了？也不等我们到齐再说，这也太无视观众了吧……”

　　几招之后，袁崇海跟周晓川暂时分开，一边调整呼吸一边说道：“周老师的修为果然进展神速，佩服佩服！”

　　周晓川揉了揉生疼发麻的手臂，竟是一点儿也不讳忌，笑道：“你老也不赖嘛，拳脚力道十足。哎，刚刚你施展的那是什么拳法？”

　　“太祖长拳。”袁崇海回答道，他很清楚用虎形拳跟周晓川过招的话，十有八九会输得很惨，所以干脆就放弃了自己最擅长的猛虎十三式不用，改用别的拳法，毕竟他是一个将全部心思都放到了武道上的武痴，除了猛虎十三式外，还精通许多的拳法。

　　太祖长拳据传是宋太祖赵匡义所创，虽然名字听着有些俗，但却是一套经受历史与实战检验洗礼后流传下来的拳法，真正学会练精后，实战威力也是相当惊人的。

　　“再来吧！”周晓川长啸一声，双足一点，又扑向了袁崇海。

　　“来！”袁崇海大笑着迎了上去。如此酣畅淋漓的切磋，已经很久没有过了。

　　几招激烈的交锋之后，袁崇海惊讶的发现，周晓川竟是可以预知到自己下一步要施展的招数，往往能够提前做出针对性的应对！刚开始的时候，他还以为周晓川也会太祖长拳，然而等他连续换了好几种拳法后，情况却依然如此，这让他禁不住是震惊了。

　　喘着粗气的袁崇海，在心里面暗暗着急：“这到底是怎么回事？为什么他能提前预知出我下一步的动作？这种感觉实在是太难受了，让我束手束脚的，根本就没有办法施展开来！”

　　这一刻，感到震惊的不仅是袁崇海，观战的袁家子弟亦是如此，他们三三两两凑在一起，好奇的嘀咕着：

　　“三叔跟周老师的这场切磋，怎么看着有些诡异啊？”

　　“是呀，你看三叔每一招每一式，都像是故意凑上去让周老师揍的……哎，我说，他们真的是在切磋吗？不会是在演练套路吧？”

　　“你说这是在演练套路？看什么玩笑呢！你难道没有看见三叔被揍得呲牙咧嘴了么？他可是真的在挨揍啊！尼玛谁演练套路会真的凑上去挨揍啊？这不是犯贱吗？”

　　“这到底是怎么回事？难道周老师有未卜先知的能力？这也太扯、太离谱了吧！”

　　无论是袁崇海还是袁家子弟，都不会想到，这诡异的一幕其实都要归功于周晓川在老龟的帮助下，从围棋对弈中悟出来的新武技。这种新武技，让他能够从对手第一步的动作及意图中，预测出接下来的第二步、第三步乃至更多步的动作，从而能够抓住其弱点予以针对性的打击！

　　周晓川给这个新悟出来的武技，取了个颇有些围棋韵味的名字——奕拳术！

　　没错，这家伙就是赤裸裸的在抄袭《大唐双龙传》里傅采林‘弈剑术’的名字。

　　“如果继续这样下去，我离战败也不远了，必须得想个应对之策才行！”袁崇海不愧是成名已久的国术高手，略作考虑后便抓住了问题的关键，出招风格陡然一变，不再是稳扎稳打，而是将速度瞬间加快了许多，甚至是快的让人都看不清动作了。

　　“你不是能够从我当前的招式预测出下一招来吗？那我就将速度提升到极致！除非你能够跟上我的速度，否则就是预知到了我的下一招也没用！”袁崇海打的主意很简单，就是比快，快的让周晓川跟不上，快的让周晓川看不清。这样一来，周晓川的奕拳术，自然也就不攻自破了。


第三百八十三章 牛盾的副作用

　　袁崇海加快了速度后，刚刚还占尽上风的周晓川，瞬间便落了下风。虽然在神秘能量的改善下，他的各项身体素质强过常人许多，但跟袁崇海这样的国术高手相比，还是有那么一点儿差距的。

　　“可恶，他的速度竟然快到让我看都看不清楚！”在袁崇海暴风骤雨般的攻势下，周晓川只能是苦苦支撑：“如果我能够看清楚他的招式并预知出后续招式，就算速度比他慢，也能够针对其弱点发招，从而达到以慢制快的效果……等等，看清楚他的招式？或许，鹰眼这个能力，能够助我做到！”

　　随着神秘能量的提升，鹰眼这个能力的有效时间也提升到了五分钟。

　　可是一旦动用了鹰眼的能力，如果不能够在五分钟之内击败袁崇海，那么后面的情况将会更加被动，因为鹰眼这个能力的副作用是高度近视！而在跟高手交战的时候，突然陷入高度近视，那可是跟自杀没什么两样的！

　　但在这个时候，周晓川别无选择。

　　“反正不用鹰眼也是个输，还不如搏一把试试！”

　　周晓川不再犹豫，立刻启动鹰眼，视力瞬间得到了大幅度提升。

　　袁崇海那原本快到看不清的动过，在这一刻也突然变的清晰了起来，让周晓川不仅看到，还成功预知出了他接下来的招数！

　　鹰眼和奕拳术的结合，发挥出来的作用竟是异常惊人！

　　好不容易占据上风的袁崇海，再一次陷入了束手束脚、被动挨打的局面。

　　虽然周晓川的速度比他慢上许多，但每一招都是针对他弱点来的，而且因为奕拳术的神奇，使他感觉自己每次都是主动凑上去挨揍……这样的感觉，实在是令人相当憋闷，苦不堪言。

　　连续好几招都吃了亏的袁崇海，心有不甘的咆哮了一声，抬手就是一招气势惊人的‘冲天炮’，直接轰向了周晓川的胸膛，出招速度在这一刻竟然又提升了几分！

　　在周晓川的威逼下，袁崇海的实力居然是有了新的突破，虽然还没有跨进伐脉境，但却窥见了一丝门道。

　　实力上的提升，使他这招‘冲天炮’，变得比之前任何一招都要来的强势、来的可怕！甚至就连破空声，也变的尖利刺耳，就像是炸雷突现！

　　不仅是身处在战局中的周晓川，就连围观的袁家子弟，也都被这一招释放出来的可怕威势，给压的有些喘不过气了！

　　这一招来的实在太快，周晓川根本就不可能避得开。事实上，他也没有打算要避让！

　　牛盾！

　　就在袁崇海这招声势惊人的‘冲天炮’命中周晓川胸膛的同时，他也启动了从白犀牛身上获得的新能力【牛盾】！

　　周晓川身上的肌肤，瞬间变得坚硬似铁。

　　砰！

　　袁崇海的拳头印在了周晓川胸膛上，迸发出一道令人感觉头皮发麻的闷响。

　　“嘶……好硬的胸膛！”袁崇海倒吸了一口凉气，他感觉自己这一拳不像是打在肉体上，倒像是打在了金石上。

　　就在这个时候，周晓川也动了！

　　他以左脚为支撑点立在地上，右脚猛地向着袁崇海的小腿抽去，看着就像是圆规一般。

　　虎形拳之鞭腿！

　　袁崇海很清楚周晓川的虎形拳有多厉害，不敢硬抗，急忙想要后退闪避。然而，周晓川的胸膛中却突然传出了一股奇怪的力量，竟是‘黏’住了他的拳头，让他没有办法后退。

　　啪！

　　清脆的撞击声响彻了整个武馆内外。

　　袁崇海身子一歪，就此倒在了地上。

　　在此之前，周晓川已经连续有好几次进攻打在了他的小腿上，而这一记凌厉霸道的鞭腿，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，让他的小腿腿骨‘咔嚓’一声就断裂了。

　　观战的袁家子弟都看傻了眼。

　　本来在看到袁崇海那招声势惊人的‘冲天炮’时，袁家子弟都认为周晓川是必败无疑的了，可谁也没有想到，硬生生挨了这一拳的周晓川竟是屁事没有，反而还趁机一脚掀翻了袁崇海。

　　短暂的死寂之后，回过神来的袁家子弟或是惊呼、或是议论：

　　“我勒个去啊……周老师还是人吗？中了三叔那招声势惊人的‘冲天炮’竟然屁事没有？这……这尼玛也强的太离谱了吧！”

　　“三叔平时施展‘冲天炮’就有开碑碎石的能力，刚刚那一招‘冲天炮’比平时的更加凌厉霸道，可周老师竟是轻轻松松就给扛了下来。他……他还是人吗？不会是披着人皮的机器人吧？就像是施瓦辛格演的终结者一样……”

　　“三叔的实力是洗髓境后期，周老师竟然击败了他。难道说，周老师的实力，已经超过了洗髓境了吗？”

　　……

　　“我输了。”在被周晓川从地上搀扶起来后，袁崇海苦笑着叹息道：“没想到，短短一个月不见，你的实力竟然是提升到了这般恐怖的境地！哎……我真是想不服老也不成了啊。”

　　“别这么说，刚刚你要是再坚持一会儿的话，败的人可就是我了。”周晓川说的是实话，只要袁崇海坚持到鹰眼的时效过去，高度近视的副作用上来，他就必输无疑了。

　　“再坚持下去的话也是丢脸，还不如主动认输呢。”袁崇海并不知道周晓川的底细，还以为他是在安慰自己呢。喘了两口气后，他说道：“看得出来，周老师你的修为虽然很高，但实战经验很匮乏，要不然，我刚刚突然将速度加快，你也不会被动挨打那么久才想出应对之策。以后要是有机会，我们多切磋切磋。”

　　对于这个要求，周晓川自然不会拒绝，实际上，通过刚才的切磋，他也察觉到了自己实战经验匮乏的弱点。

　　“客套的话就不说了，我得赶紧去静室回味一下刚刚的切磋过程！喔，对了，那边还有最后一个静室，就交给你来用吧。我想，你应该也要静坐回味一下刚刚的切磋吧。”说罢，袁崇海招手让一个袁家子弟过来搀扶他到了静室里。至于他骨折的小腿，则是简单敷了点药固定包扎了一下，打算等到出了静室后再来治疗。

　　周晓川并没有急着前往最后那间静室，而是苦笑着冲身边一个袁家子弟问道：“那个谁……你们这儿有眼镜吗？”

　　鹰眼的副作用在这个时候发作了，高度近视的他，根本就看不清楚眼前的人和物。要是不戴眼镜的话，指不定会走岔到什么地方去呢。与此同时，牛盾的副作用也开始显现，居然是……强烈到令人抓狂的饥饿感！

　　于是，周晓川悲催了。

　　周晓川一直在静室里面待到傍晚时分。在这期间，他虽然让袁家子弟给送了好些吃的进来，但仍然不够让他感觉饿得慌。

　　这牛盾诡异的副作用，还真是让人有些哭笑不得。

　　就在周晓川走出静室的同一时间，袁崇海也从静室里面走了出来，瞧见他后咧嘴一笑道：“看周老师你这幅神情，应该是有所收获吧？”

　　周晓川微笑着点了点头：“托你的福，我还真是收获不少。”

　　通过这几个小时在静室中的‘复习’，他的实力虽然没有出现实质性的增长，但实战经验却是加深不少。如果再跟袁崇海切磋一场的话，他绝对不会像先前那样，因为实战经验不足而处了一段时间的下风。

　　“应该是我托你的福才对！”袁崇海这句话并非客套，在跟周晓川的切磋过程中，他的实力便出现了突破，窥到了伐脉境的门槛。而经过随后这么几个小时的‘复习’，他感觉自己至少有半只脚已经跨进了伐脉境，只要日后勤加修炼，必然能够真正进入到伐脉境。

　　从洗髓境迈入伐脉境的门槛极高，许多天赋、实力比袁崇海高出许多的国术高手，穷其一身也没有办法迈过这个门槛。

　　本来袁崇海以为自己也是没有机会能迈过这个门槛，却没有想到，在刚刚跟周晓川的切磋中，竟是收获了关键性的突破，让他看到了迈进伐脉境的希望。也正是因为这个原因，使他对周晓川的尊敬和感激又加深了不少。

　　客套了几句后，周晓川抬头看了眼武馆墙壁上悬挂着的时钟：“都已经快七点了啊？时候不早了，我得回去了。”

　　“吃过晚饭再走吧？”袁崇海有些不好意思的说：“本来今天中午就该宴请你和那位潘小姐的，但却因为切磋而耽误了，晚上这顿无论如何也要给你们补上。不然让外人知道了，岂不是得说我们袁家不懂礼数么。”

　　“吃晚饭就算了吧……”周晓川本来是想要婉拒的，但肚子却在这个时候‘咕噜噜’的叫了起来。自从龙盾的副作用发生后，他就变得很容易饿，哪怕是吃再多的东西，也会很快就被消化干净。

　　袁崇海忍不住笑了起来：“周老师，你就不要拒绝了。这不，你的肚子都已经开始抗议了。”随即，他扫了眼空空荡荡的武馆，皱着眉头喝问道：“人呢？都死到哪里去了？”


第三百八十四章 饿死鬼投胎

　　几个袁家子弟跌跌撞撞从一旁的休息室里面走了出来，回答道：“三叔，我们在这儿呢。”

　　“怎么就只有你们几个？还有的人呢？”袁崇海纳闷的问道。

　　袁焕山也在这几个人里面，他早在两个多小时前就从静室里面走了出来，虽然有伤在身，但一双眼睛却是炯炯有神，修为显然是得到了不小的提升：“袁熙他们几个还在闭关参悟，而袁文等几人则因为实力太弱，跟东北虎切磋的时候受伤较重，被我拨打急救电话送到了医院里去接受治疗……”

　　“原来是这样。”袁崇海点了点头，随即问道：“那位省动物园派来的饲养员潘小姐，你们没有怠慢吧？”

　　袁焕山回答道：“放心吧，三叔，我们那客房里面不仅有电视，还有电脑可以上网，冰箱里面也有零食随便她吃，绝对怠慢不了她的。”

　　袁焕山这才放下心来：“那就好，一定要对她礼貌相待，别让人笑话咱们袁家不懂礼数。”随后话题一转，吩咐道：“这附近哪家饭店既好吃又有档次？我要款待周老师和潘小姐。”

　　袁焕山没有急着回话，而是睁大了眼睛惊讶的望着周晓川：“啊？周老师，你还要吃呀？”另外几个袁家子弟虽然没有说话，但从他们呆呆愣愣的表情就可以看出，他们心中的惊讶并不比袁焕山低多少。

　　在周晓川静室闭关的过程中，们前前后后送了好几趟吃的进去，多的不敢说，至少是够一个人吃上个三五天的。然而这么多的食物，却被周晓川一个人一口气全吃光了。本来他们还担心周晓川会不会吃撑，却没想到他居然还没吃饱，还要再吃。

　　这胃口，未免也好的过于离谱了些吧？

　　这些事情，是在袁崇海闭关过程中发生的，所以他并不知情。在听到袁焕山的惊呼以及看到众人的表情后，他忍不住是皱起了眉头，冲袁焕山教训了起来：“你这话是什么意思？今天周老师过来，可是连午饭都没有吃的。如果我们连晚饭也不请的话，岂不是很失礼！”

　　袁焕山急忙想要解释：“我不是这个意思……”

　　可惜袁崇海根本就不听他的解释，摆手道：“行了，你也别解释了，还是赶紧给我联系饭店去吧。袁婵，你去将潘小姐给请过来。”

　　“好的。”袁婵点点头，转身就朝着潘眉暂住的客房走去。

　　袁焕山虽然掏出了手机，但却没有急着打电话去饭店订厅，而是冲周晓川问了句：“周老师，你真的还能够吃得下？”

　　周晓川多少感觉有些不好意思，但是从肚子里面传来的饥饿感却让他只能是干笑着回答道：“能……”

　　袁焕山明显愣了一下，但也没有再多说什么，拨打了附近一家饭店的电话订下了一间雅厅。反正尚在闭关和进了医院的袁家子弟去不了，就他们这几个人，一间雅厅倒也足够了。

　　袁婵很快便领着潘眉走了过来，被软禁了一下午，让潘眉的心情多少有些不爽，还好那客房里面的各项配置都很完善，倒也不会让她太过憋闷。

　　袁婵一边走，一边还在给她赔礼道歉：“潘小姐，很抱歉，我们这样做也是为了你的安全考虑，虽然你是一个老虎饲养员，但毕竟不是武者，而当时那种情况又是相当危险的，所以我们才将你给请到了客房暂住。”

　　潘眉倒也不是一个不讲理的人，在听了袁婵的解释后，她脸色稍稍好看了些，问道：“毛毛呢？”

　　“毛毛？”袁婵不由的一愣，她还真不知道这毛毛是谁。

　　潘眉解释道：“就是你们租借来的那头东北虎。”

　　“不是吧？它的名字居然这么萌？这跟它的形象完全不符啊！”袁婵被这个名字给雷的不轻，“你放心好了，我们给它喂了几斤新鲜牛肉，让它回到笼子里面去慢慢享用。因为不清楚它的食量究竟有多大，所以我们也没敢多喂。这件事情，以后还是交给你这位专业人士来做好了。”

　　等潘眉走了过来后，袁崇海也向她表达了歉意。

　　而袁焕山则在这个时候前往武馆后面的院坝，将停放在那里的一辆商务车开了过来，载着众人一同前往了附近的那家饭店。他虽然有伤在身，但好在体质够强，没有妨碍到他开车。

　　到了饭店雅厅后，被牛盾副作用给折磨到痛苦不堪的周晓川，便迫不及待的让服务员拿来了菜单点菜。而在他点完了菜后，在场所有人包括服务员在内都愣住了。

　　因为他点的菜实在是太多了！

　　别说他们只有几个人，就算是有十几二十个人，也不可能吃得完啊！

　　呆愣了数秒钟后，一个袁家子弟按捺不住心头的好奇，询问道：“周老师，你点这么多菜能吃得完吗？你刚刚可是已经吃过不少东西了啊……”

　　“应该能够吃的下吧。”周晓川也知道点这么多菜有些让人难以接受，但问题是，牛盾副作用带来的并不仅仅是强烈饥饿感，同时也有异常彪悍并古怪的消化功能。

　　说这消化功能彪悍，是因为它在极短的时间内就能够将吃下的食物消化分解，速度比正常人快出了数倍不止。而说它古怪，则是因为吃下的东西会会被彻底消化吸收连渣都不剩，除了一小部分用作维持生命活动所需的能量外，其余的，则全部被神秘能量给吸收了！

　　这牛盾的副作用，居然还能够促进神秘能量的增强，可是有些出乎周晓川的预料。

　　当然了，这些内幕除了周晓川之外，再无人知晓。

　　袁崇海开玩笑地说道：“就照周老师点的菜上吧，咱们也来学古代皇帝奢侈一回。”显然，他并不相信周晓川真能够将这么多菜吃光。

　　一个小时候，袁崇海就知道自己错了，而且还是大错特错，错的相当离谱！

　　那里三层外三层堆满了一大桌的饭菜，竟然真的是被周晓川给吃了个精光！

　　相比起周晓川，他们这些人根本就是在一旁‘打酱油’的。除了刚开始时吃了几口外，后面便一直是目瞪口呆的注视着周晓川以风卷残云之势解决着满满一桌的饭菜。

　　一个袁家子弟忍不住是震惊的呢喃道：“这么大一桌菜，周老师居然真的吃完了……我的天，他这胃口也太逆天了吧？不过，为什么从始至终，他的肚子就没变过呢？难道吃了这么一大堆饭菜下去，都还不能将他的肚子给撑大么？奇怪，真是奇怪……”

　　“这人的胃口，简直是比老虎都还要大！他……他真的是人吗？”潘眉也是看傻了眼，怎么也不敢相信一个人类居然会有这样大的胃口。

　　站在一旁的服务员也算是见过不少食客了，但像周晓川这样的，还是头一次见，让她想忘都忘不掉：“这人居然真的将这么一大桌饭菜都给吃下去了？他到底是有多久没有吃过饭啊？吃货，这才是真正的吃货！不过，照他这胃口吃下去，就算有再多钱也不够花吧？”

　　在将最后一盘菜消灭后，周晓川放下筷子用餐巾擦了擦嘴，吐出了一口浊气：“嗯，吃了个六成饱，舒服多了。”

　　什……什么？

　　你一个人就吃了十几二十个人的量，居然还只是六成饱？

　　你丫真的是人类吗？！

　　雅厅里面的人彻底无语了。

　　“怎么你们一个个的表情，就跟是见到了鬼一样？”擦干净了嘴巴的周晓川，总算是注意到了雅厅里面众人的表情有些不大对劲，挠了挠头后，看着桌上这杯盘狼藉的场景，有些尴尬的说：“呃……你们是不是认为我稍微吃的有点多？”

　　不是稍微有点多，是多的离谱了好吧！

　　虽然说修炼国术的人胃口都有些大，但也不至于大到你这种变态的地步吧？

　　众人禁不住是齐齐翻白眼。

　　袁崇海在震惊之余，开口问道：“周老师，你刚刚说只吃了个六成饱？那要不要再点些东西吃？”

　　周晓川婉拒了他的好意：“不用了，我已经吃的很舒服了。”

　　开玩笑，就先这样，已经是将你们一个个给震惊成了这样，要是再继续吃下去的话，那还不得将你们给吓死啊？

　　走出了这家饭店后，周晓川先是跟着众人一起回到武馆，在接到了砂子后，又坐着袁焕山开的车回到了租住的小区。这一番折腾，使他迈进家门后，已经是晚上的八点多快九点了。

　　张艾葭和黄晓婉这会儿都窝在客厅沙发上面看着最近热播的电视连续剧，见周晓川回来，齐齐向他投来不满的目光。

　　“你们俩这是怎么了？”周晓川不由的一愣，心头颇有些纳闷：难道我在什么时候得罪了她们俩？

　　两个女人都没有回答他的问题，反而还由张艾葭开口发问：“看你这模样，应该是吃过晚饭了吧？”

　　“嗯，吃过了。”周晓川回答道，满头雾水搞不清楚状况。


第三百八十五章 我们要帮你夺冠！

　　张艾葭从沙发上面坐了起来，一边走向厨房一边没好气地说道：“麻烦你，以后要是不回来吃饭，就提前打个电话回来给我们说一声，免得我们一直饿着肚子白等你好吧！你倒好，在外面吃的饱饱，我们两个可是一直饿到现在！”

　　周晓川不由的愣住了：“怎么，你们俩现在都还没有吃饭？一直在等着我呢？”

　　“周哥，我本来是想要给你打个电话，问问你今晚上回不回来吃饭的，但你的电话一直处在关机状态，所以我们也就只有等着你回来再说了。”黄晓婉说着，也走进了厨房帮忙。

　　“我还真没有想到，你们俩会一直等着我……”周晓川这才发现自己的手机居然是在跟袁崇海切磋的时候被打坏了，想着两个女人等了自己这么久，他心里面顿时涌起一股混杂着感激与愧疚的心情，也不知道该说些什么话才能够表达自己此刻的心情，干脆是快步走进厨房，拉开冰箱取出了一大堆的食材来：“作为补偿和道歉，我今晚上亲自下厨，整治一桌拿手菜来慰劳你们！”

　　张艾葭不领情，没好气的说：“得了吧，今晚上的菜已经够多了，你要是再做几道菜的话，就凭我们俩的胃口又哪里吃得完？”

　　周晓川也不生气，笑嘻嘻的说：“这不是还有我吗？我陪着你们吃，再多的菜都能够吃完。”

　　黄晓婉则是一脸的惊诧：“周哥，你该不会是打算做满汉全席吧，怎么拿了这样多的食材出来？我们冰箱里的东西，不是被你给搬光了吧？”

　　经黄晓婉的提醒，张艾葭这才注意到周晓川拿出来的食材在灶台上面堆出了一座小山模样，禁不住苦笑道：“要不要搞得这么离谱啊？这冰箱里面的食材，可是足够我们三人吃上好几天的，你难道想要一顿就将它们全给做了？这可是浪费啊！”

　　周晓川心说：“我刚刚就只吃了六成饱，这里的东西，勉强能让我提升到七八成饱，好歹也能撑过今晚了。”当然，他嘴巴上面说的却是另外一番话：“放心吧，浪费不了的，好了，你们两个就不要在厨房里面碍手碍脚了，继续去客厅看电视吧，这儿交给我就行，也算是让我用实际行动来赔礼道歉。”

　　要是袁焕山他们听到周晓川这话，不知道得惊成什么样呢！

　　吃了那么多东西，居然还只是六成饱……你这肚子是要逆天了还是怎么的？

　　张艾葭和黄晓婉本来想要劝上几句，却被周晓川不由分说的推出了厨房。

　　无奈之下，两人也只有接受这个事实。

　　半个多小时后，满满一桌的菜呈现在了张艾葭和黄晓婉的面前。不过，真正让她们俩感到吃惊的，却是周晓川那狼吞虎咽的难看吃相。

　　张艾葭呆呆愣愣的看着周晓川，甚至连筷子落到了地上都浑然不觉：“晓川，你今晚上不是已经吃过饭了吗？怎么还跟饿死鬼投胎似的？”

　　黄晓婉则赶紧给周晓川打了一碗汤：“周哥，慢点吃，别噎着了，又没有人跟你抢。”

　　为了不让张艾葭和黄晓婉太过怀疑，周晓川只能昧着良心撒谎：“其实我今天中午就没有吃饭，下午一直在忙，晚上又只吃了一点儿，所以这会儿其实已经饿成前胸贴后背了……”

　　两个女人这才稍稍释然，但仍旧有些震惊，就像是张艾葭说的那样：“没想到，你饿极了之后竟是这么能吃，足够我们吃上几天的食材居然被你一顿就给吃光了，更不用说还涨下了那么一大锅的饭……我说，吃了这么多东西，你就不感觉撑得慌吗？”

　　“还好啦……”周晓川的笑容很有些尴尬。

　　吃完饭后，张艾葭和黄晓婉说什么也不要周晓川收拾餐桌清洗餐具，两个女人将这一切都给包圆了。

　　就在周晓川捧着饭后热茶坐在客厅沙发上看电视的时候，老龟却是一脸焦急的爬到了他面前：“主人，你是不是忘记了什么事情？”

　　“什么事情？”周晓川不由的一愣。

　　“今天可是星期天啊！”老龟一脸恨铁不成钢的表情：“主人，你难不成真是忘记了，那些韩国人可是在网络围棋中叫嚣着要‘统治’本周积分排行榜的前十位啊！现在距离本周结束只有两三个小时了，网络围棋上面肯定是热闹非凡，难道你就不想去看看热闹，趁机浑水摸鱼一番？”

　　“你不说我差点就忘记这件事情了。”周晓川这会儿也有些坐不住了，“不行，我得赶紧登陆网络围棋去看看才成。”随即起身给厨房里面的张艾葭和黄晓婉打了声招呼，便端着热茶快步走进了自己的卧室，打开电脑用那个冒充韩国人的账号登陆进了网络围棋。

　　正如老龟所猜测的那样，这一刻的网络围棋世界里，的确是热闹非凡。公共频道里面，中文和韩文此起彼伏，刷新的速度快到让人都要看不清楚了。

　　周晓川最为关心的还是周积分排名，点开后看了眼，不由的笑了起来：“果然不出我所料，这些韩国ID的积分大幅缩水，排名也缩水了不少。周积分前十里面，已经没有了韩国ID的身影……咦，我这个假冒韩国人的ID，居然是在一堆韩国ID里面排到了头名！而且从五十多名升到了十多名，看来今天的厮杀情况很激烈啊！”

　　原来，韩国人在网络围棋中的嚣张举动，尤其是那句要垄断周积分前十的狂妄宣言，惹恼了中国围棋界的职业棋手，尤其是在今天，在本周最后一天里，中国的职业棋手纷纷进入到了网络围棋中，或是用他们自己的ID或是披上马甲来阻击这些狂妄自大的韩国人。而在周积分排名靠前的韩国人，也大多都是实力强劲的职业棋手，所以今天网络围棋中的厮杀格外惨烈，诞生出了很多堪称经典的棋局。最终的结果，便是将韩国人全部踢出了周积分榜的前二十——除了周晓川这个今天一直没有上线的假冒韩国人。当然，中国棋手的周积分在激烈的厮杀中也是大幅缩水。要不然，周晓川的这个账号也不可能从五十多位上升到十多位。

　　让周晓川没有想到的是，就在他这个账号刚刚上线的时候，一大堆韩文的私信就铺天盖地的涌了上来。

　　“这是个什么情况？”周晓川虽然看不懂韩文，但他有的是办法，在复制下了其中一句话后，他登陆了一个在线翻译的网站，将这段韩文粘贴上去并点下了翻译键。

　　很快，这段韩文就被翻译了出来：粗俗野蛮的中国人对我们展开了人海攻势，使得我们在周积分榜上全面溃败。现在，垄断前十的希望已经没有了。为了保住我们大韩民国最后一份荣誉，我们决定至少要拿下周积分榜的冠军！而排在周积分榜十五名位置的你，就是这个冠军的最佳人选。从现在开始，我们会全力帮助你，从粗俗野蛮的中国人手中，夺下这个周积分榜的冠军！

　　帮助我夺下周积分榜的冠军？

　　周晓川不由的一愣。

　　这怎么帮？

　　“你们打算怎么帮我夺冠？”周晓川考虑了一下，借助这个在线翻译网站，将自己的疑问翻译成了韩文，复制咱贴到了网络围棋的聊天栏里，发送给了刚刚私信他的这个名为‘韩国最强’的ID。

　　周晓川所不知道的是，就在他这条私信刚刚发出去的时候，在韩国首尔的一家网吧里面，一个三十来岁的男子突然从座位上站了起来，满脸兴奋的嚷嚷道：“回我了，排在周积分榜十五名的这个家伙终于回复我了！”

　　‘呼啦’一声，几乎大半个网吧的人都离开了各自座位涌了过来，满脸着急并七嘴八舌的询问道：

　　“他说什么了？”

　　“他答应了吗思密达？”

　　“昌赫，你赶紧将他回的话念给我们听啊！”

　　也有人不无嫉妒的在一旁吐着酸水：“这个家伙真是好运，如果不是今天白天没有上线、没有遭到中国人阻击的话，名次又怎么会不降反升呢？现在居然还获得了一个成为民族英雄的机会，真是让人羡慕嫉妒恨啊！”

　　中韩两国的职业、业余围棋手在网络围棋中针锋相对的事情，现在已经闹的是满城风雨。从这个角度来说，一旦有韩国人在中方激烈阻击下夺得周积分榜冠军，还真有可能会被韩国的那些媒体报纸给评为民族英雄呢。

　　只可惜，这些韩国人怎么也不会想到，他们所物色的这个冠军侯选，竟然会是一个中国人！

　　“这家伙在问我们，要怎么帮他夺得周积分榜的冠军。”这个三十来岁的男子叫做金昌赫，是附近一个围棋同好社的成员。事实上，此刻在这家网吧里面，几乎大半都是他们围棋同好社的成员。他们已经在这里奋斗了一整天，只可惜遭到了中方强势阻击，使得他们的积分和排名不升反降。


第三百八十六章 玩一场无间道

　　“告诉他我们的计划。”一个面白无须的男子说道，他是金昌赫所在这家围棋同好社的社长，同时也是这次‘圣战’行动的发起者之一（韩国方面将这次去网络围棋挑衅捣乱一事成为圣战，认为是在替韩国围棋界找回颜面），虽然他仅仅只是一个业余棋手，但在韩国业余围棋界里面还是很有声望的，甚至在韩国的职业围棋界里面，也是有着几分薄面。

　　“好的。”金昌赫点头应道，赶紧打了一段韩文私信给周晓川。

　　借助在线翻译，周晓川跟金昌赫等人沟通交流了起来，总算是搞清楚了这些韩国人打的如意算盘。

　　他们的方法主要有两个方面：一方面是全力阻击排名靠前的中国玩家，另一方便则是让韩国玩家以自杀的方式送分给周晓川，帮助他将周点积分刷上去，以这种作弊的行为还获得冠军！

　　在搞清楚了金昌赫等韩国人的意图后，周晓川先是一愣，随后破口大骂道：“我靠，这些家伙也太不要脸了吧？居然是想要用这种卑鄙的作弊方法来获得冠军！”

　　“周哥，你在骂谁呢？”因为卧室门没关，所以黄晓婉跟张艾葭在听到了他的骂声后，便一脸好奇的走了进来。

　　周晓川也不隐瞒，将网络围棋中发生的事情以及金昌赫等韩国人的打算，简明扼要的向两个女人讲了一遍，最后说道：“你们说，我骂的对不对？这些韩国人是不是很卑鄙很无耻？”

　　张艾葭咬牙切齿地说道：“你骂的没错，这些家伙还真不是东西，正面斗不过我们，居然想些歪门邪道的方法来作弊！晓川，赶紧的，替我骂死他们！”

　　黄晓婉也出谋划策道：“周哥，要不你就将这些韩国人的卑鄙打算公诸于众，让大伙儿一起来谴责他们！”

　　周晓川在考虑了片刻后，突然笑了起来：“不，我要答应他们！”

　　“答应他们？”张艾葭和黄晓婉不由的一愣：“你该不会是疯了吧？居然要帮着韩国棒子来夺得周积分榜冠军？”

　　面对着两个女人的质问，周晓川非但不着急，反而还止不住的在笑：“你们说，在我夺得了周积分榜冠军后，这些韩国人却突然被告知，他们辛辛苦苦刷出来的冠军是一个中国人时……会是怎样一个反应？”

　　“那还用说？肯定要被气死……”说到这里，张艾葭总算是反应了过来，也跟着一起笑了起来：“晓川，你这个家伙真是有够坏的，居然要跟这些韩国人玩一场无间道！”

　　黄晓婉也明白了他的做法，笑着说：“周哥，你这样做，可是想要将这群韩国人给气死啊！不过，我支持你！气死这群不要脸的棒子思密达！”

　　得到了支持的周晓川，不再浪费时间，借助着翻译网站的帮忙，义正词严的回了金昌赫一句：“为了大韩民国的尊严和荣耀，我愿意去夺周积分榜的冠军！所以，你们尽管朝我来送分吧，多多益善啊思密达！”

　　“这个家伙的语法有些古怪啊……”金昌赫在看到这句话后，眉头微微的皱了一下，但也没有太过在意，只以为对方是情绪太过激动所以才出了些差错。随即回过头，冲站在身后的围棋同好社社长李东哲说道：“社长，他同意了！”

　　“这可是一个成为民族英雄的机会，料他也不会拒绝。哼，倒是便宜了他。”李东哲不无嫉妒的嘟囔了一句，毕竟这是一个成为民族英雄的机会，无论换成谁都会羡慕嫉妒恨一番的。随即，他冲周围的人吩咐道：“时间紧迫，你们先给这小子送分，我这就去各大围棋论坛发帖，号召所有参加‘圣战’的人，都去给他送分，并组织强力精英棋手阻击排在前面的中国玩家，一定要将他送到周积分榜冠军的宝座上去！”

　　“好！”众人齐声应道，纷纷回到各自的座位上，挨个排队向周晓川发起对弈请求以送分。

　　同时，李东哲也回到了自己的电脑前，登陆了好几个韩国知名的围棋论坛，将自己的计划发布了上去。

　　这个计划虽然遭到了一部分人的反对，但大多数人却是相当赞同。在他们看来，只要能够让这次的‘圣战’有所收获，只要能够打击到中国围棋界的嚣张气焰为韩国围棋界挽回几分颜面，就算是作弊也没什么大不了的。

　　“中国人最喜欢作弊了，我们这样做，只不过是‘以其人之道还治其人之身’罢了。”

　　“没错，要不是中国人以人海战术，将我们排在前面的同胞给打下来，我们又怎么可能会作弊？所以这一切，都是中国人的错！”

　　“圣战万岁！大韩民国万岁！打到中国人思密达！”

　　一时之间，类似这般的跟帖，如雨后春笋般冒了出来。瞬间就将李东哲发的这几个帖子给顶成了近几日最热帖，而那些响应号召的职业棋手、业余棋手，也都开始按照李东哲制定出的计划，一边有条不紊的给周晓川送分，一边积极阻击那些排在前面的中国玩家，为周晓川登顶冠军扫清障碍……

　　被李东哲组织起来排队给周晓川送分的这些韩国玩家，都是积分比较多排名靠前的，他们在周晓川接受对弈申请进入到了棋局后，胡乱下几子便投降认输，从而将自己的积分拱手送给周晓川。虽然说，每一次送给周晓川的积分并不算多，但架不住这群韩国玩家前仆后继的来送分，所以，不一会儿的功夫，周晓川那周积分就跟坐了火箭似的，蹭蹭往上飙！

　　与此同时，负责阻击的韩国玩家，也跟排名在前十二里的中国玩家展开了激烈的交锋，虽然是互有胜负，但却成功的拖住了中国玩家，让他们的积分止步不前，如此一来，周晓川在周积分榜上的排名，也就一步步的朝前迈进，很快便冲进了前十之列。

　　当周晓川排在十几名的时候，还没有引起中国玩家的注意，但是在他挤进了前十之列后，立刻就变得显眼了起来。一时之间，公共聊天频道跟网络围棋的论坛都吵翻了天。

　　大部分人都在嚷嚷着：“怎么回事？这个韩国人是从哪里冒出来的？怎么突然挤进了前十之列？不行！一定要将他给阻止下去！我们要将韩国人彻底挡在周积分榜前十之外！”他们争先恐后的向周晓川发起了对弈申请，然而周晓川根本就不接受他们的挑战，一刻不停歇地配合着那些韩国玩家给自己这个账号刷积分。

　　就在这个时候，有人在论坛里面开了个新帖，发出了两张截图并说道：“不对呀，我记得这个家伙刚刚都还在十五名，怎么突然就挤进前十了呢？我靠，他的周积分居然是在短短的时间里面飙升了好几千！你们看，这是我在一个小时前截取的周积分榜前二十名的积分情况图，那时候的他都还排在十五位，周积分也只有四千多，可是再看看现在的周积分榜前十名截图，他的积分居然是飙升到了六千多，排名也升到了第八位！”

　　这个帖子一出现，立刻就在论坛里面引起了轩然大波，一时之间，各种骂贴层出不穷：

　　“作弊！这个韩国人在作弊！”

　　“我靠，这家伙究竟是怎么将积分给刷上去的？难道是发现了网络围棋的BUG么？还是用的什么黑客手段？”

　　“强烈要求封了这个刷子的账号！”

　　在众人义愤填膺、怒不可遏的时候，又一个技术分析贴出现了：“你们注意看这个家伙的交战历史，他在刚刚过去的那半个小时里面，居然是跟好几十个人进行了对弈！这家伙难道是妖怪吗？能够在短短半个小时里面就下完几十局棋？而且还全部获胜？你们再仔细看，跟这家伙对弈的人，清一色全部都是顶着韩文ID的！如果我没有猜错的话，这些韩国人应该是看着垄断周积分榜前十无望，就想要集合众人之力，将积分送给同一个人，‘刷’出一个周积分榜的冠军来！”

　　不得不说，网络的世界里面还真是能人辈出，这个技术分析贴，简直就跟事实一模一样。要是让李东哲那群韩国人看到了，说不定就会怀疑是自己这群人里面出了奸细、内鬼！

　　韩国人是在作弊没错，但他们并没有利用黑客、外挂的手段，只是钻了规则的空子来进行刷分，所以网络围棋官方还真不好惩治他们。事实上，这种刷分的事情，中国玩家以前也曾做过，只不过没有韩国人做的这么离谱、这么肆无忌惮。

　　在搞清楚了韩国人的目地和做法后，立刻便有人发帖提议道：“不就是刷积分吗？既然这些韩国棒子能刷，那我们为什么又不能刷？走吧，兄弟们，我们这就去给排在前十的中国玩家送分，无论如何，也要让他们压过韩国人一头，最好是能够将韩国人重新踢出前十！”

　　这个帖子，得到了很多人的响应，一时之间，中国玩家也开始了刷分。


第三百八十七章 其实，我是中国人！

　　然而，韩国方面因为有李东哲等人策划指挥，分工相当明确，再加上只需要给周晓川一个人送分，所以整个‘夺冠’行动是进行的有条不紊。可是中国方面，因为事发突然仓促应对，再加上没有一个足够大声望的人站出来指挥，整个场面热闹有余但却效果不佳，遇到的问题也是层出不穷。

　　首先，排在周积分榜前十乃至前二十里面的中国玩家那么多，该给谁送积分才好？因为没有一个共识，所以众人都是随便找了个排名靠前的人就送积分，搞得这积分虽多但却分得太散，远远没有韩国方面倾尽全力只给周晓川一个人刷积分来的效果好。

　　其次，因为缺乏组织筛选，跑去给排名靠前中国玩家送分的人里面，既有等级高积分高的人，同样也不乏等级低积分少的人，前者自然是能够送出一定的积分，但后者却因为跟排名靠前的人等级相差太远，投降认输也送不出几个积分，纯粹就是在浪费时间、好心办错事而已。

　　一时之间，中国玩家虽然也跟着刷分并且刷的很热闹，但实际效果却远远没有韩国方面来得强，所以周晓川的排名一点儿也没有被拖下去，反倒又朝前冲了几位，已经排到了第三名的位置。

　　张艾葭搬了张凳子坐到周晓川身旁，睁大双眼盯着电脑屏幕，紧张的不得了，双手拽得紧紧：“快了，离周积分榜第一名就只差一千多分了，照此情况，很快就能够冲的上去！”

　　坐在周晓川另外一边的黄晓婉，掏出手机看了眼时间：“离本周结束，只有半个小时不到，这一千多分能不能够刷的上去啊？”

　　在这个时候，张艾葭和黄晓婉真的很想要给网络围棋里的中国玩家们说一句话：“拜托你们就别折腾了，坐等看好戏吧！”当然，她们也很清楚，一旦在这个时候暴露了身份，最后的那出‘好戏’可就没得看了。

　　周晓川没有说话，只是不停地从对弈申请名单中，选取积分较多的韩文ID进行对弈，接受他们疯狂的送分举动。

　　时间，就在这紧张的气氛中，一分一秒的流逝着。

　　在十一点四十，当周晓川跃升到第二名的时候，中国玩家也总算是达成了一致意见，不再给其他人刷分，一窝蜂的都涌向了目前占据在周积分榜第一名的‘白天不懂爷的黑’，帮助着他在积分上面始终领先周晓川一到两百分。

　　“这一次，或许是要被韩国人挤进前三，但无论如何，也不能够让韩国人夺走周积分榜冠军！”不少人都在公共聊天频道里面嚷嚷着这样一句话。

　　从目前的形势来看，‘白天不懂爷的黑’在中国玩家疯狂送分的情况下，想要保住周积分榜冠军的位置，应该是没有什么大问题的。

　　可是，当时间来到了十一点五十五的时候，意外的情况却发生了。

　　暂时排在周积分榜冠军位置的‘白天不懂爷的黑’，居然是掉线了！

　　这个情况，顿时就让中韩两国的玩家炸开了锅。

　　中国方面是一片的哀嚎，因为‘白天不懂爷的黑’和周晓川之间的激烈竞争，使得他们俩积分超过了第三名许多，这个时候就算改变计划给第三名送分也来不及了。

　　“怎么回事？这个家伙怎么突然就掉线了呢？”

　　“有没有搞错啊？居然是在这个最为关键的时刻掉线？你再晚个五分钟，等尘埃落定后掉线不好吗！”

　　“完了，完了，这下子韩国人怕是要夺得周积分榜冠军了！尼玛，一想到韩国人夺冠后那幅趾高气扬的嘴脸，我就感觉很不爽！”

　　而韩国方面，则是激动万分，并且还有些幸灾乐祸：

　　“哈哈，这一次老天爷都在帮我们！”

　　“粗俗野蛮的中国人，连比作弊你们都比不过我们，还真是丢人啊思密达！”

　　“冠军万岁！大韩民国万岁！新的民族英雄万岁！”

　　两分钟后，周晓川的积分一举追上并超越了‘白天不懂爷的黑’，成为了新的周积分榜冠军。

　　又过了一分钟，‘白天不懂爷的黑’方才重新上线，气急败坏的在公共聊天频道里面发了句话：“我靠，刚刚我家居然是因为用电负荷过重导致跳闸断电，这太坑爹了，什么时候跳闸断电不好，非得在这个关键的时刻……”

　　中国玩家这会儿可没有心情听他发牢骚，赶紧是继续送分行动。只可惜，在他耽误的那三分钟里面，周晓川已经反超了他一百多分。如果剩余时间是五分钟以上的话，他或许还有机会重新夺回冠军宝座，但可惜的是，此刻距离凌晨零点，仅仅只剩下一分钟不到！

　　“十……九……八……七……”

　　当时间进入到十一点五十九分五十秒的时候，参与了这场‘圣战’的韩国人，忍不住是在电脑前面读起了秒来，更有人已经迫不及待的在网络围棋的公共聊天频道里面庆祝起了这场‘属于大韩民国全体国民的胜利’。

　　“输了……真他妈的憋屈啊！”相比起欢天喜地的韩国人，中国玩家的情绪则是相当低落。虽然他们击碎了韩国人要垄断周积分榜前十的狂妄宣言，但这最最重要的周积分榜冠军却落到了韩国人手里，无疑是相当丢脸并憋屈的。

　　当时针指到了凌晨零点的时候，周晓川以一百零二分的微弱优势，夺得了刚刚过去那周的周积分榜冠军！

　　网络围棋在经过了短暂的寂静之后，再度喧嚣了起来，各种中文、韩文的语句在公共聊天频道里面不停刷新，其热闹程度竟是比以往任何一个时间都要激烈。

　　周晓川的卧室里面，这会儿也是相当热闹，张艾葭用力拍着手，笑的就跟中了彩票头奖一般：“赢了，赢了，哈哈，晓川，你还是挺厉害的嘛，居然在最后三分钟里面完成了反超！说实话，我现在都还紧张的不行，手心里面全是汗呢。”

　　黄晓婉则是在高兴之余，不忘催促道：“周哥，你赶紧宣布自己的身份吧，我真的是很好奇，当这些人知道了你是一个中国人后，会是怎样的反应！”

　　“好。”周晓川笑着点了点头。就在这个时候，先前私信过他的金昌赫，又给他发了条私信过来。通过在线翻译网站的帮助，周晓川将这句话翻译成了中文：“祝贺你夺得周积分榜冠军，祝贺你成为了大韩民国新一代的英雄！现在，请你讲几句话吧。如果可以的话，最好是中文韩文同时来，也好在鼓舞我们气势的同时，打击一下中国人的嚣张气焰！喔，对了，你要是不懂中文的话，可以在网络上面找一个在线翻译网站，它能够帮着你将你要说的话给翻译成中文……”

　　“这家伙倒是提醒我了。”周晓川咧嘴一笑，借助在线翻译网站的帮忙，将自己要说的话，以中、韩两种不同的文字，一起发送到了网络围棋的公共聊天频道里：

　　“其实……哥们我是一个中国人！”

　　……

　　在时针刚刚指到零点，网络围棋系统宣布周晓川是周积分榜冠军的时候，韩国那边所有关注、参与这场‘圣战’的人，便都开始欢呼雀跃了起来。

　　在他们看来，这是一场毫无争议的胜利！虽然说，他们获得胜利的方法有些卑鄙，但不管怎样，总归是获得了胜利！

　　一时之间，各种欢庆的帖子出现在了韩国各大围棋论坛中。这热闹的场景，简直是比韩国棋手夺得了某个杯赛的冠军还要来的激烈。

　　“中国人不是很嚣张吗？不是想要阻击我们吗？结果怎么样？还不是被我们抢走了周积分榜的冠军！一想到我们是在他们的地盘上抢走的这个周积分榜冠军，我就觉得很爽很过瘾！”发这个帖子的人，显然忘记了他们最开始的时候，可是相当狂妄的叫嚣着要垄断周积分榜前十名。从现在这排名的情况来看，别说前十了，就连前三十里面都没有一个韩国人。由此可知，他们实际上是败得很惨，只得到了冠军这么一个遮羞布……当然，就连这个遮羞布，都只是他们一厢情愿而已。

　　“夺得了周积分榜冠军的这个家伙究竟是谁？是哪家俱乐部的明星棋手吗？拜托知道他身份的人跟我联系，我是《首尔日报》的记者，想要给他做一个专访！”事实上，关注着今天这场‘圣战’的韩国媒体、记者有很多，除了这位直接在论坛上面发帖想要‘人肉’出周晓川来之外，其余的人，则更多是通过自己在职业围棋与业余围棋界的关系网在寻找。更有甚者，干脆就根据刚才的事情炮制出了一篇新闻报道来，将那夺冠的历程讲述的惊险曲折，就跟是一部曲折惊险的小说。当然，在这小说……啊，不对，是在这新闻报道中，他们有意无意的将‘刷分作弊’这件事情给忽略遗忘掉了。


第三百八十八章 从天堂到地狱

　　也有一些人没有被‘胜利’冲昏头，并且还在大声呼吁着要保持冷静：“这一次的胜利，并不代表着‘圣战’的结束，而是昭示着它的开始！别忘了，那个让我们韩国围棋界颜面尽失的中国业余围棋爱好者从始至终都没有出现过！只有击败了他，羞辱了他，我们的‘圣战’才算是真正获得胜利！所以，我们能高兴，但并不能够得意忘形！等到将那个羞辱了我们韩国人的罪魁祸首给收拾了后，再来欢呼雀跃也不迟……”

　　与此同时，金昌赫所在的那家网吧里面，也被一片激烈的掌声、欢呼声给充满了。所有的人，不分男女都激动拥抱到了一起，庆祝着这场惊心动魄的胜利。

　　一个身形发福了的中年人拉着李东哲，情绪激动的嚷嚷道：“社长，我们做到了，我们真的做到了！哈哈哈，一想到在最后几分钟里从中国人手中硬生生抢走冠军，我就觉得很激动很振奋！这样吧，待会儿我做东，请大伙儿吃宵夜去！”

　　这个提议立刻得到了网吧里众人的一致赞成：“难得一贯抠门的广来哥慷慨一回，我们又怎么会拒绝呢？待会儿吃铁板烧去，我们一定要多点五花肉，吃穷他！”

　　李东哲虽然也很激动，但还是保持着一分冷静，拉着满脸兴奋的金昌赫吩咐道：“昌赫，你赶紧给咱们的民族英雄发条信息，让他在这个时候说几句鼓舞我方士气，打击中国人自信和气焰的话！”

　　“好的，我这就给他说。”金昌赫点头答应，赶紧回到自己的电脑前，‘噼里啪啦’的敲击键盘，给周晓川发了一封私信过去。

　　没过多久，金昌赫便看到了周晓川在公共聊天频道里面的发言，整个人就像是被点了穴位似的，神情和动作全部都凝固了，足足过了有好几分钟，方才用撞见鬼似的声音尖叫道：“怎……怎么可能会这样？！”

　　“怎么了？”李东哲在吩咐了他后，便转身加入到了欢呼庆祝的行列中去，所以并没有看到周晓川在公共聊天频道里面发的那句有着中韩两国文字的话。

　　“怎么了昌赫哥？什么事情让你惊成这样？”网吧里面其他的人似乎也察觉到了不对劲，纷纷停止了欢呼庆祝，围到了金昌赫身边叽叽喳喳的询问道。

　　金昌赫指着电脑屏幕上周晓川的ID，声音颤抖着说道：“这个家伙刚刚说，他是一个中国人！”

　　“你说什么？”李东哲震惊了，有些不敢相信自己的耳朵：“他说他是中国人？这……这怎么可能呢？你确定没有看错？”

　　金昌赫移动鼠标，将周晓川刚刚说的那句话给翻找了出来，哭丧着一张脸说道：“社长，你自己看吧，这是他刚刚在公共聊天频道里面发的言。”

　　“这……”在将周晓川刚刚那句发言翻来覆去看了好几次，确定不是自己眼花看错之后，李东哲彻底愤怒并暴走了，伸手一把将电脑显示屏给掀翻在了地上，面目狰狞的咆哮道：“怎么会这样？怎么会这样？这个混蛋居然敢欺骗我们！骗子，这个该死的骗子……”他显然是忘记了，从始至终他们就没有问过周晓川的身份，只是一厢情愿的将其当成了韩国人，从这一点来看，根本就谈不上欺骗不欺骗。

　　“中国人？他……他怎么会是中国人呢？怎么能是中国人呢？”

　　“这么说来，我们辛辛苦苦组织人去送分，结果都是送给了对手？”

　　网吧里面的人都愣住了，这个突如其来的变化，实在是令人难以接受。在这一刻，他们算是体会到从天堂坠入地狱，是一种什么样的感觉了。

　　这种感觉，实在是糟透了！

　　而此刻，有着相同感觉，甚至是同样陷入了暴走状态的人，并不仅仅只是这一群人。所有还守在电脑前面，关注着这场‘圣战’的韩国人，全部都陷入了抓狂的状态。一时之间，各种各样的骂声充满了网络围棋的公共聊天频道，同时也充满了韩国各大围棋论坛。

　　辛辛苦苦塑造出来的冠军，塑造出来的民族英雄，居然转身就成了‘叛徒’，尼玛这事情无论摊在谁的身上，都是接受不了的啊！

　　同时，也有很多人将矛头指向了此次‘刷冠军’行动的发起者与组织者李东哲，认为他被中国人给收买了，所以才做出了这等‘叛国’的事情！

　　事实上，明眼人都知道，李东哲是不可能被收买的，这件事情多半是一个乌龙事件，严格说起来李东哲也是受害者。但问题是，这让人颜面无存的结果既然已经出现了，那就需要有人来背黑锅担责任。而李东哲，就是背黑锅的最佳可怜虫。

　　一时之间，大批指责、谩骂李东哲的帖子出现在了韩国各大围棋论坛里面。甚至还有人直接给李东哲打来电话，二话不说便是劈头盖脸的一顿臭骂，让李东哲连解释辩驳的机会都没有。

　　“气死我了！”

　　在连续接了好几个电话，被骂的狗血淋头后，怒火攻心的李东哲在吼出了这样一句话后，‘扑通’的一声便歪倒在了地上，就此昏死了过去。

　　“社长，社长你怎么了？别吓我们啊！”

　　“拨打急救电话！还愣着做什么？赶紧打电话啊！”

　　网吧里面的人顿时被吓了一大跳，金昌赫等围棋同好社的成员又是掐李东哲的人中穴，又是拨打急救电话，乱成了一团。

　　相比起韩国这边清一色的震惊、愤怒表现，中国玩家在看到了周晓川发布的那句话后，却是有了一种突然从地狱升到天堂的狂喜感。或许是这份幸福来的太过突然，使得他们在狂喜之余也禁不住有些怀疑：“这个家伙说的是真是假？他真的是中国人吗？”

　　今天晚上的事情，实在太过跌宕起伏，简直是比电影电视剧还要来的离奇，所以他们心存怀疑，倒也是情有可原的。

　　“你真的是中国人吗？别是骗我们的吧？”不少类似的问话，出现在了公共聊天频道里，甚至还有许多人，干脆是用私信向周晓川提出这个问题。

　　看到这一幕，刚刚还是满脸笑容的张艾葭不禁一愣，皱着眉头说：“不是吧，这些家伙居然还怀疑你的身份？”

　　周晓川倒是挺看得开，笑着说：“顶着一个典型的韩国式ID，并且一直在跟韩国人配合着刷分夺得了周积分榜冠军的人，突然宣布他其实不是韩国人而是中国人，这样离奇的事情，人们要是没有一点怀疑，那才是怪事情呢。”

　　黄晓婉问道：“那现在要怎么办才好？”

　　周晓川笑着说：“找个在围棋界里面比较有名气、有威望的人，来给我们证明一下不就得了？”随即在玩家搜索那里，输入了‘带刺野蔷薇’的名字。果然不出他所料，苏璇的这个ID赫然在线。

　　周晓川立刻给她发了个私信过去：“苏璇，赶紧替我证明一下。”

　　苏璇也很快给出了回复：“证明你是中国人？那你先告诉我，你到底是谁。”

　　周晓川回答道：“我是周晓川啊。”

　　“我靠，这家伙居然是周晓川？”在什德市围棋队宿舍里，苏璇失声惊呼了起来。从她情不自禁爆出的粗口就可以看出，她此刻的心情有多么激动。

　　旁边几个抱着笔记本电脑，挤在她宿舍里面一同关注、参与了中韩周积分榜争夺战的队友，对她这突然地激动表现有些不解，纷纷扭头过来，满脸纳闷的询问道：“苏璇，你说谁是周晓川呢？”

　　苏璇回答道：“还能是谁？就是这个夺得了周积分榜冠军的韩国人啊……噢，不对，不是韩国人，而是周晓川冒充的韩国人。”

　　“你说什么？夺了周积分榜冠军的家伙是周晓川？”这几个人激动的表现，比苏璇刚才还要来的过分，急忙是将手中的笔记本电脑扔到一旁，涌到了苏璇身边。

　　苏璇没有搭理他们，而是一边笑着一边回复道：“我就说你那个账号怎么好些天都不上线，原来是申请了这样一个马甲来戏弄韩国人啊？真有你的啊哥们，我是真心佩服死你了！我宣布，从今儿开始，你就是我的偶像！唯一的偶像！”

　　看到这句话，张艾葭撇了撇嘴：“看这模样，你怕是有了个铁杆美女粉丝啊，恭喜了喔。”无论是谁都能够听得出，她这句话里面蕴含着一股浓浓的酸味。

　　周晓川忍不住是苦笑了一下，很聪明的没有答话，只是给苏璇说道：“行了，行了，你就别在那里卖萌了。赶紧替我证明一下，不然咱们的同胞都不相信我是个货真价实的中国人了！”

　　苏璇毫不犹豫的答应下来：“没问题，我这就给你证明！”

　　为了能够增加证明的可信度、威望度，苏璇掏出手机，给自己相熟的那些职业围棋手打去了电话，让他们一起出面为周晓川作证。这些人里面，不仅是有着职业围棋甲级联赛里的明星选手，也有着国家队成员。


第三百八十九章 笑到最后才是真的笑

　　很快，一个有着诸多职业棋手联合署名的帖子，就在网络围棋论坛以及其它比较有影响力的围棋论坛里面出现了。

　　这个帖子的内容很简单，只有短短一句话：“我们证明，刚刚夺得了网络围棋周积分榜冠军的人，真的是一个中国人！”

　　看着这个帖子后面罗列出来的那些名字，一众围棋爱好者顿时有了种头晕目眩的感觉。如果说，在刚看到这个帖子的时候，他们还有些怀疑这会不会是伪造出来的。那么，等到这些在帖子上面署上了名字的职业棋手们，纷纷通过各自的微博发布、转载了这个帖子后，就再也没有人怀疑其真实性了。

　　若是只有一两个人发布、转载这个帖子，还有可能是被黑客给盗了号。但是现在，所有开了微博的职业棋手，都在发布、转载这个帖子，总不可能他们都被盗了号吧？唯一的解释，便是这个夺得了周积分榜冠军的家伙，真的是一个中国人！

　　中国玩家再也没有了怀疑，彻底陷入了狂喜，网络围棋的公共聊天频道跟各大围棋论坛顿时沸腾了起来：

　　“我本以为，周积分榜冠军落进了棒子的手里，却没有想到，居然是咱们这边的卧底！哈哈，这事情实在是太有戏剧性了，真不知道那些棒子在获知了真相后，会是怎样的表情和反应？想必一定是很精彩的吧！”

　　“我估计，韩国人这会儿的心情应该就是这句歌词：‘知道真相的我眼泪流下来’！真没想到，他们居然会闹出这样一起乌龙事件，简直笑死人了！这大概是老天爷也看他们不过眼了吧？”

　　“哥们儿，我太佩服你了，居然忍辱负重用这样的方法给了韩国佬致命一击！刚刚我居然还骂过你，实在是对不住啊！有机会的话，我请你吃饭赔罪……”

　　在嘲笑韩国人、称赞周晓川的同时，中国玩家也对周晓川的身份产生了好奇。

　　能够让这么多知名职业棋手联名作证的人，怎么也不可能是一个无名之辈吧？那么，这人到底会是谁呢？是国家围棋队的成员吗？还是围棋职业甲级联赛里的明星选手？

　　一时之间，有关周晓川身份的猜测层出不穷，各种各样稀奇古怪的版本都有，让不知情的人看了热闹，知情的人摇头失笑。

　　在跟苏璇简单聊了几句后，周晓川便不再理会网络上的热闹，退出了网络围棋并关掉电脑。

　　之所以这样做，是因为他的肚子又饿了。

　　这或许是受到刚刚那紧张激烈气氛的刺激所致吧……

　　关掉电源板的开关后，周晓川笑着对身边的张艾葭和黄晓婉说道：“走，我请你们俩吃宵夜庆祝去。”

　　“什么？”张艾葭和黄晓婉顿时愣住了，看着周晓川的表情就跟是看到了鬼似的：“你今晚上吃了那么多的饭菜，这会儿还要吃宵夜？能吃得下吗？就不怕撑爆了肚子？”

　　周晓川干笑了两声后说道：“呃……这个嘛，心情高兴，胃口自然也就要比平时好那么一点点。”

　　张艾葭忍不住翻了个白眼：“拜托，你今天这胃口，可不是好了一点点，而是好了N多倍！我都有点儿怀疑，你丫是不是被妖魔鬼怪给附体了，居然变得这么能吃。”

　　“就是，就是。”黄晓婉也跟着落井下石，点头附和道。

　　幸亏她们俩并不知道周晓川今天在袁家那边吃了多少东西，不然的话，肯定会更加震惊的，说不准还要将周晓川强行扭送到附近的医院去检查检查，看看是不是患上了什么怪病……

　　第二天，周晓川起了个大早，倒不是因为昨晚上阴了韩国人一把而兴奋地睡不着，纯粹是被饿醒的。谁能够想象得到，昨儿晚饭吃了那么多，又吃了宵夜，居然到五点多就又饿了。

　　“这牛盾的副作用太折磨人了，跟虎啸那坑爹的副作用有的一拼！”哀叹了一番后，周晓川急急忙忙洗漱完毕，也没有惊动张艾葭和黄晓婉，便走出了家门。

　　因为知道在牛盾副作用期间里面，自己那胃口大的惊人，周晓川也不敢在小区附近吃早餐，找了家相对比较偏僻的早餐店，进去就要了一大堆的东西。

　　刚开始的时候，早餐店老板还以为周晓川点这么多的东西，还有朋友会一起过来吃。然而，当他看到周晓川以风卷残云之势，将足足摆了两桌的面条、包子、稀饭、小菜之类的早餐给吃光之后，整个人顿时就傻了。

　　开店这么多年，他还没有见过这么能吃的人呢！

　　以至于，当周晓川问他多少钱的时候，他没有急着算账，而是张嘴用颤抖着的声音说了句：“我的个老天爷呀，你究竟是多少天没有吃过东西了？难道说，哪里又在闹饥荒了不成？怎么没听新闻里面提起过？”

　　周晓川尴尬地说道：“大爷，你就别悲天忧人了，哪里有什么饥荒闹？我这纯粹就是胃口大，你还是赶紧算账收钱吧……”他是真不好意思再在这里久待了。

　　算账收钱之后，早餐店老板愣是将周晓川给送出了门，还一直在那儿叮嘱道：“小伙子，以后常来光顾我的店，我给你打折！”

　　能不给打折吗？这家伙一人吃的东西就要抵别人十几二十个的量，要是能天天来，那自己的生意岂不是好做了许多？

　　看的出来，早餐店老板是真心想将周晓川发展成回头客。

　　当周晓川回到家的时候，张艾葭和黄晓婉已经起床洗漱了，见他从外面回来，都感觉有些奇怪，张艾葭更是用怀疑的目光上下打量着他并问道：“晓川，你这么一大早的跑哪去了？我还以为你没有起床呢。”

　　周晓川将手里面提着的口袋扬了扬：“喏，我去给你们买早餐了。”他出去胡吃海塞填饱肚子的时候，倒也没有忘记给两个女人也带点回来。

　　黄晓婉接过了他手里的那袋豆浆油条，分别用碗和盘子装好后端上了餐桌，张艾葭毫不客气的拿起一根油条，一边吃一边开玩笑的打趣道：“今天这太阳不会是从西边出来了吧？你居然舍得早起给我们买早餐，啧啧，这事情还真是从来没有过的……哎，你怎么不过来吃？”

　　周晓川回答道：“你们吃吧，刚刚我在外面已经吃过了。”

　　“你这家伙，居然自己一个人先吃了，也不等我们一起。”张艾葭也就是嘴巴说说而已，其实心里面并不介意，甚至还有些窃喜，毕竟这是周晓川第一次买早餐给她吃。黄晓婉的心情，同样也是如此，别说她手里端着的那碗豆浆是放了糖的，就算没放，只怕她也会喝的津津有味吧。

　　等到两个女人用完了早餐后，周晓川跟着她们一起到了爱宠之家，打扫完卫生后张艾葭便走了，说是突然想起还有件事情要办，结果没过一会儿，便拿着一只崭新的手机回来：“给你。”

　　“这是做什么？”看着递到自己面前的新手机，周晓川一时没有回过神来。

　　“你的手机不是坏了么？”张艾葭不由分说，直接就将这只新手机塞到了周晓川的手里：“号卡还能用吗？要是不能用的话，就赶紧去补办一张吧。不然的话，我们想找你都联络不到人。”

　　“这手机多少钱？我退给你。”周晓川说着就要伸手去掏钱包。

　　张艾葭不满的威胁道：“这手机是我送你的，你要敢退钱给我的话，信不信我跟你翻脸！”

　　“这……”周晓川犹豫了一下后，笑着点了点头：“那成，我也不跟你客气，反正你也不缺这几个钱。”随即从钱包里面翻出了号卡，插进了这只新手机里。事实上，就算张艾葭不去买手机给他，他也会抽空去买一只的。毕竟，没有手机在身边，总感觉不方便不习惯。

　　因为是周一，爱宠之家的生意不好也不坏，等到中午的时候，苏璇出现在了爱宠之家，见到周晓川后第一句话便是：“周先生，你昨天晚上怎么突然就消失了？电话也打不通，害得我有好多问题想问却又没处可问，差点没把我给憋死！”

　　苏璇这副激动的模样，将周晓川给吓了一跳：“呃……我吃宵夜庆祝去了。我说，你用不用这么激动啊？”

　　“我激动了吗？好吧，我的确是有些激动。周先生，看你这反应，应该还不清楚，你昨儿晚上将事情闹的有多大吧？我给你说，不仅是网络上面热闹的翻了天，就连中韩两国的报纸，也都在今天予以了报道……”苏璇毕竟是职业围棋手，消息的来源比周晓川要广上太多太多，当即就将昨天晚上那件事情的后续影响，兴冲冲的给周晓川他们讲述了一遍。

　　原来，昨天晚上中韩双方的职业棋手、业余爱好者在网络中激战的事情，不仅是让网民们津津乐道，同样也引起了媒体的关注，尤其是最后那个戏剧性的结果，让中韩双方的媒体人都看到了它的新闻价值……


第三百九十章 余波难平

　　当然了，韩国媒体自然是要维护自己的利益，纷纷撰文斥责中国玩家无耻，称他们是用卑鄙的手段来冒充韩国人，欺骗了韩国玩家的感情、骗取了韩国方面的支持，这才获得了周积分榜冠军。所以，这个冠军理应是属于韩国玩家的才对。显然，这些脸色比城墙还要厚的韩国媒体人忘记了，是他们韩国玩家主动采用‘送分’的作弊方式在先，同样也是他们主动找到周晓川提出帮助他夺冠要求的。

　　不过，韩国媒体在今天同样也闹出了乌龙事件，几家报社的编辑在昨天晚上‘圣战’结束后，便迫不及待的退出了网络围棋，开始撰写起了诸如《‘圣战’获胜，英雄诞生》、《大韩民国的新英雄诞生》之类的新闻。因为全身心的投入到了写稿、改稿的工作中，所以他们并不知道自己笔下的那个英雄已经成为了‘叛徒’，还浓墨重彩的将其好生夸赞了一番！更有甚者，还在文章最后呼吁，要国会给这个英雄颁发勋章！

　　而负责审核这些新闻报道的副总编、总编们，要么对围棋没什么兴趣，要么是没有关心昨天晚上的那场‘圣战’，所以对这件事情究竟是怎么回事也并不清楚，只是在检查了这些新闻报道没有文字、语句上的错误后，便批准将其刊登在了早晨发布的报纸上。

　　毫无疑问，这些乌龙新闻报道立刻引起了全程关注了昨天晚上那场‘圣战’的韩国民众不满，一时之间，网上网下对这几家报社、这几个记者的声讨谩骂不绝于耳，称他们是‘叛徒’是‘韩奸’。甚至还有人组织起了抗议队伍，在这几家报社门口静坐示威，要求他们的负责人出来赔礼道歉！

　　这几起乌龙事件传到了国内后，立刻就被网友们广泛转载，一时之间，微博、论坛上面尽是相关的报道和议论，大有要成为近几日最热帖的架势。与此同时，网友和记者们也纷纷猜测，那个冒充韩国人以戏剧性效果夺得了周积分榜冠军的人，究竟是谁？

　　因为真正知道周晓川身份的，就只有苏璇等几个什德市围棋队的职业棋手，在没有得到周晓川同意之前，他们也不好将其身份透露给记者。而这，也就使得他们从凌晨起，就被接连不断的询问电话给骚扰，搞得最后只能关掉手机，直到现在都还不敢开机呢。

　　听完了苏璇的讲述后，周晓川惊讶的张大了嘴巴：“不是吧，事情居然闹的这么大了？”

　　“你才知道啊？”苏璇白了他一眼，随后好奇地问道：“哎，周先生，你当初是怎么想到冒充韩国人的？难不成，从一开始你就知道他们要刷分，所以提前就打入了敌人内部？”

　　“你当我是诸葛亮啊，有那未卜先知的能耐？”周晓川忍不住笑了起来：“要不是当时没有人肯跟我的ID对弈，我又怎么可能会去申请一个新的ID来冒充韩国人？”

　　苏璇怎么也没有想到，事情的真相居然是这样的，在傻眼了好几秒钟后，她‘噗嗤’的一声笑了起来：“这么说来，韩国人这次的运气还真是差到家了呢！喔，对了，有好些媒体记者都在询问我你的身份，要不要告诉他们？”

　　周晓川摇了摇头：“算了吧，你们还是替我保守秘密好了，我可不想被记者骚扰。”

　　苏璇眨巴着眼睛问：“这可是一举成名的好机会呢，别人做梦都想要的，你真要放弃？”

　　周晓川一脸云淡风轻的表情：“我对成名没什么兴趣。”

　　张艾葭毫不留情面的揭穿了他：“行了，别在那里装模作样搞得跟上品隐士一般，你丫纯粹就是怕出名后会被麻烦事缠身！”

　　周晓川再也装不下去了，笑着埋怨道：“咱们好歹也是一伙的，你能不这么拆我台吗？”

　　聊了一会儿后，苏璇便告辞离开，她下午还有训练呢。除此之外，还得想办法去应付那些企图从她这里套出情报来的记者。

　　而就在苏璇走后不久，又一个不速之客出现在了爱宠之家里。刚一进门看到周晓川，他就二话不说，‘扑通’一声跪倒在地，吓得带着宠物在这里治疗、美容的人们赶紧朝一边闪避，生怕是遇到了讹人的事情。

　　跪倒在地的这个人，全然不顾周围人异样的目光，一脸诚恳的冲着周晓川说道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”这家伙的国语磕磕巴巴，勉强能够让人听得懂。

　　“你是……西多夫博士？”周晓川愣了一下，很快便认出跪倒在自己面前的这个人，正是那个对武侠电影很痴迷的美国兽医专家西多夫，他的脑袋顿时就疼了起来，一边苦笑着伸手去搀扶西多夫，一边说道：“快起来，别动不动就跪啊跪的，武侠电影里面的礼节现在已经不大适用了。哎，我说，你不是已经回国了吗？”

　　西多夫虽然很想效仿武侠电影里面那些主角来个‘你不收我为徒我就不起来’，但可惜的是，他虽然长的是五大三粗，但力气根本就没有办法和现在的周晓川相比，很快就被搀扶了起来。

　　西多夫的国语并不怎么好，废了好大的功夫连猜带蒙大约搞懂了周晓川的意思，随即做了个少安毋躁的手势，从兜里掏出了一本外国人学国语的小册子，一边翻找自己想说的词语，一边磕磕巴巴、吞吞吐吐地说道：“那个，我，回国后，学术交流……”

　　最后，张艾葭实在看不过去了，主动站出来接下了翻译的活：“得了，你还是说英文吧，我来替你们翻译。”

　　向张艾葭表达了谢意后，西多夫转而用英语说道：“是这样的，我回国后，很快便申请了交流学者的身份。现在的我，是什德市大学兽医系的外籍交流学者。今天刚刚到什德市，放下行李便赶到了上次跟你见面的那个流浪猫狗收容中心，从那里的工作人员口中，得知了你是在这里工作，便急忙赶了过来……”在将自己这段时间的经历简明扼要介绍了一遍后，他又急不可耐地说道：“还希望师傅你看在我真是很有诚意的份上，收下我这个徒弟吧！我保证，一定会用心练武、尽心侍奉师傅你的！”

　　周晓川摇了摇头，苦笑着在心里面嘟囔道：“我都是刚刚才开始学习国术，又哪里可能教得了你？再说了，袁家那边还有一大堆人等着我教呢……”想到这里，他眼睛突然一亮：“哎，对呀，既然西多夫想要学武，那我不如把他扔给袁家的人，反正袁家也在什德市开办了一家武馆要招收学徒……”

　　想到应对之策后，周晓川对西多夫说道：“我是没有精力教导你的，但却可以替你找一位很不错的师傅，他的实力还在我之上。”

　　“这……好吧。”西多夫还是想要拜周晓川为师，但在没有选择余地之下，也只能是妥协。毕竟，有师傅总算是没得师傅好吧？为了学会功夫，为了成为大侠，哥们我认了。而且，只要是能够留在什德市，那就有机会能够拜得周晓川为师！

　　周晓川可不知道西多夫这心里面在打些什么算盘，见他同意也就松了口气，好歹是解决了一桩麻烦事，抬头看了眼时钟后说道：“现在时间还早，我得等到下班后再领你过去拜师，要不你先回住处休息一下？你不是说今天刚刚才从美国赶到这里么，想来应该是很疲倦了吧？”

　　西多夫急忙摆手拒绝：“不，不用休息，我一点儿也不感觉疲倦，真的，我现在全身都充满了力量。”他生怕自己一走，周晓川就会说话不算话，所以下定决心要一直赖在这里：“我保证不会妨碍到你们的工作，如果可以的话，我也很愿意帮着你们一起工作。”

　　周晓川想了想，点头道：“那行，你就留在这里吧。”随后又将店里面的实习生给召集了起来，指着西多夫介绍道：“这位是来自美国的西多夫博士，在兽医这个行业里面算得上是享誉国内外的知名专家了，你们可要抓住这个难得的好机会，有什么不懂的、疑惑的地方，赶紧冲他发问。”

　　店里的实习生一听这话，眼睛顿时就亮了起来，纷纷涌到了西多夫身边，操着半生不熟的英语，七嘴八舌的提出了各种困扰着自己的问题。因为有周晓川在，西多夫的态度也是相当好相当配合，只要是自己能够听懂的问题，都是知无不言一一做出了解答。当然了，这些实习生能不能够听懂、能听懂几分，就要看他们的英语听力水平有多高了……

　　看着被实习生给团团包围了的西多夫，周晓川忍不住是笑了起来：“既然你是主动送上了门来，那就别怪我压榨你的价值。唔……要是能够让他经常到我这儿来言传身教就好了，肯定能够帮助我们这里的医疗水平提高，毕竟他是一个享誉国内外的兽医专家，论起专业知识、教育经验，都要比我高出许多。”想到这里，周晓川眯起了眼睛，琢磨着该怎么做，才能够更大化‘压榨’西多夫的价值。

　　傍晚七点，爱宠之家关门歇业的时间到了，实习生们仍旧有些不想离开。

　　别看西多夫在‘学功夫’这方面的行为表现有些不太靠谱，但他在自己的专业领域里面还是相当强悍的，实习生们提出的问题，基本上都得到了他的详细解答。不仅如此，他还亲自上阵，一边给患病的宠物进行临床治疗，一边给实习生们讲授经验。可以说，实习生们今天的收获相当大，只要他们肯思索、肯钻研，定然能够在专业领域里面前进一大步。

　　跟实习生们不同，西多夫这会儿却是着急想要离开：“好了，好了，我要跟着周师傅去学功夫，你们就别再围着我了。反正，我会在什德市待很长一段时间，你们要是在专业领域里面有什么不懂的、疑惑的地方，给我打电话也成直接来找我也可以。”

　　听到这话，实习生们也不好意思再纠缠西多夫了，主动让出了一条道来。

　　告别之后，周晓川挥手拦下了一辆出租车，跟着西多夫一起坐了进去，不一会儿的功夫，便抵达了袁氏武馆。


第三百九十一章 没见识的国际友人

　　因为张艾葭没有跟着来，周晓川的英语水平很烂，所以下车后西多夫第一时间翻出了随身携带的那个小册子，一边查找着自己想说的词语，一边磕磕巴巴地说道：“周师傅，拜师，这地方？”

　　还好周晓川连猜带蒙也能够搞懂，点头道：“没错，就是这里。”

　　“这里能学到什么？”西多夫皱着眉头说。

　　按照武侠电影里面的套路，真正的高手要么隐居在深山老林里，要么很低调的大隐于市，但凡是开武馆的，不是骗子就是没什么水平的。因此，深受武侠电影影响的西多夫，才会觉得这地方有些不靠谱。

　　周晓川哑然失笑，也没有多做解释，领着他走进了袁氏武馆。

　　袁家子弟不愧是从小习武的，身体远比普通人要硬朗许多，虽然昨天跟东北虎切磋受了伤，但今天就又活蹦乱跳的了。不过，西多夫并不清楚昨天发生的事情，看着这武馆里面的人一个个或是包手或是缠脚，不禁很是纳闷：“为什么这里的人都有伤在身呢？难道说，是有人来挑战将他们全都给击败了？”这样的剧情，在武侠电影里面经常可见，所以他一下子就联想了上去。于是乎，他越发感觉这地方不靠谱，学不到东西了。

　　看着周晓川进来，这些袁家子弟纷纷恭敬行礼。

　　周晓川随手拉过了一个人来问道：“你们三叔跑到哪里去了？”

　　这个袁家子弟回答道：“在后边院坝里面陪毛毛玩呢。”

　　周晓川点了点头，领着西多夫就朝后边的院坝走去。

　　袁氏武馆后边的院坝，现在已经成了禁地，非相关人员严禁入内，毕竟那里养了只老虎，要是让人看见了不吓出些问题来才怪。也亏得袁焕山当初选地方的时候，选了这么一个虽然处在大学城里，但四周建筑物、居民极少的地儿。要不然，就算看不到东北虎的身影，光是听到那骇人的咆哮声，也足以让人产生怀疑了。

　　来到院坝，看清楚了情况后，西多夫的表情顿时呆滞凝固了起来，过了好几秒钟，方才失声惊呼道：“噢，上帝呀，我看到了什么？这个家伙真的是人类吗？”

　　走进袁氏武馆后面的院坝，西多夫便看到一个年近五旬的中年男子，打着赤膊露出一身精壮结实的腱子肉，跟一头体型硕大的斑斓猛虎进行着激烈搏斗。

　　作为一个兽医专家，西多夫很清楚这样一头彪悍魁梧的东北虎有多么可怕，一般人就算是被它拍上一掌，只怕也要落得个骨折受伤的下场。可是那个年近五旬的中年男子，在跟东北虎搏斗的过程中却是一点儿也没有落下风，尤其是那腾挪攻守一招一式，看着就像是跟老虎的姿势一般无二。恍惚间，西多夫甚至产生了一丝幻觉，这院坝里面搏斗的并不是一人一虎，而是两头同样凶猛的老虎。

　　西多夫的这声惊呼，引得袁崇海扭头相望，倒不是因为听懂了西多夫说的那口美式英语，纯粹是纳闷自家武馆里面怎么突然冒出了个老外来？也就是这扭头相望，使他动作的连贯性受到影响，身形微微一滞。

　　东北虎自然不会放过这个破绽，两只后腿猛地一蹬，以迅雷不及掩耳之势扑向了袁崇海。

　　这一扑的气势格外惊人，就算是西多夫离得比较远，也感觉到了强大的压力，甚至就连呼吸也变得不顺了。但在这样的情况下，他却还是强忍着心头和身体的各种不适，开口提醒道：“小心！”他可不希望因为自己的打扰，害得这位敢跟老虎搏斗的高人丢掉性命。

　　可惜的是，他这次仍旧说的是英语，袁崇海根本就听不懂。

　　但是，这听不懂，并不代表着袁崇海就不知道东北虎正在趁机对他发动猛烈攻势。

　　眼瞧着东北虎的两只前爪就要搭到袁崇海肩头，将他扑倒在地的时候，袁崇海身子突然向后仰躺到了地上，借助着两臂的力量，使躺倒的身体猛地横向右方侧移，险险避开了东北虎这威势惊人的一扑。同时，他左手闪电般伸出，一把抓住了东北虎拖在后面的尾巴，借助着弹身而起的力道，竟是将这头重大数百斤的东北虎给硬生生的甩了出去！

　　满脸震惊的西多夫张大了嘴巴。

　　这个人竟然能够将重大数百斤的成年东北虎给甩出去，他的力量得有多大啊？

　　他……他真的是人吗？不会是披着人皮的终结者吧？

　　这一刻，西多夫是彻底傻了眼。之前因为武侠电影影响，对袁氏武馆的轻视和不屑，也都烟消云散不知所踪了。

　　“好家伙，把握机会的能力果然很强悍，差点儿我就遭了你的道！”袁崇海揉了揉自己发麻发酸的左臂，笑呵呵的说道。

　　如果是在昨天之前，他能不能够避开东北虎这突然一击还是个问题，就更不用说还能顺势采取反击了。而昨天跟周晓川的那场切磋，让他突破了困扰多年的瓶颈，虽然暂时还没能够迈入伐脉境，但实力已经有了明显的提升。今儿跑来跟东北虎切磋，也就是想要检验一下自己实力提升到了何种程度。

　　东北虎虽然被甩了出去，但却并没有受伤，在地上滚了两圈便又站了起来，‘嗷嗷嗷’的怒吼着，就要冲袁崇海继续发动进攻，以挽回自己刚刚丢失的颜面。

　　昨儿一天都是他在虐人类，可是今天却被人类给反虐了回来，心里面难免是有些接受不了。

　　就在这个时候，周晓川开口说道：“行了，毛毛，待会儿再玩吧。”

　　周晓川的话，让东北虎猛然一惊，它这才注意到周晓川的存在，不敢违抗命令的它，纵然是有些不甘心，也只能是老老实实的蹲在一旁。

　　刚刚才醒过神来的西多夫，又一次震惊了，用颤抖着的声音问道：“周……周师傅，你刚刚是对这头东北虎说了什么？为什么它突然就蹲一旁不动了？”

　　周晓川看着他，表情格外的严肃认真：“你说什么？我听不懂！”

　　“呃……”西多夫也没能够听懂周晓川说的话，直到此刻他方才反应过来，自己刚刚一直说的是英语，而周晓川则是说的国语，这尼玛要是能够沟通的起来，那才真是见鬼了呢！

　　西多夫手忙脚乱的从兜里翻出了那本随身小册子，找着自己想要说的话。这一刻的他，后悔死了自己以前怎么没有报个中文学校，好好地学习一下中文？

　　一旁的袁方在这个时候站了出来，苦笑着说：“还是我来替你们翻译吧。”他好歹也是金融学在读博士，英语水平虽然比不上职业翻译，但比周晓川这个半罐水要高出不少，由他来翻译，也避免了周晓川跟西多夫两人一直在那儿各说各的，鸡同鸭讲。

　　有了袁方做翻译，周晓川跟西多夫总算能够顺利沟通了。在搞清楚了西多夫的问题后，周晓川耸耸肩回答道：“我就给它说：待会儿再玩。”

　　“就……就这一句？”西多夫感觉有些难以置信，他本来还以为，周晓川刚刚是念诵了某种东方的‘神秘咒语’。不然的话，脾气暴戾的东北虎，又怎么可能变得比家养宠物狗还要聪明懂事呢？

　　袁方没有将这句问话翻译出来，而是直接代周晓川回答道：“我可以证明，刚刚周老师就只说了这么一句。”他脸上的表情很有几分鄙夷，那意思分明是在说：你这国际友人也太没见识了吧？咱家周老师驯兽还需要多说什么废话吗？

　　看得出来，经过小黑和砂子的刺激在前，东北虎毛毛的刺激在后，这些袁家子弟不仅对周晓川在虎形拳上的造诣很佩服，同样也对他在驯兽方面的能耐很敬仰。其实，有许多袁家子弟都在私底下琢磨着，要不要什么时候向周晓川提出个学习驯兽术的要求……

　　袁崇海在这个时候笑呵呵的迎了上来：“周老师，你今天是来视察我们的修炼吗？哎，这位黑人朋友是谁？”

　　“这是我的一个朋友，来自美国的兽医专家西多夫。”简单的介绍了一下后，周晓川指着站在东北虎身边的潘眉，有些惊讶地问道：“你们昨天不都还将她给‘软禁’起来的吗？今天怎么又允许她到院坝里面来旁观了？”

　　袁崇海老脸一红，干笑着说道：“周老师，别说的那么难听嘛，什么‘软禁’啊，我们昨天那样做，也是为了她的安全着想嘛。”随即又解释道：“昨天回来后，小潘就对我说，她想要跟着我们学习国术，我看她虽然有二十来岁了，但资质还算不错，尤其是胆量极大，就将她收为了我们袁家的外姓子弟，也算是袁氏武馆里招收的第一个学徒。既然她已经成了自己人，那就没有必要再对她藏着掖着，让她在一旁观摩，还有助于提高学习。至于以后能有什么成就，就看她自己的努力和造化了。”

　　“原来是这样。”周晓川点了点头，突然笑道：“既然你已经收了一个学徒，那么再收一个应该也没什么问题吧？”

　　袁崇海不由的一愣，有些没搞懂他这话的意思。


第三百九十二章 以身相许？！

　　“喏，就是这位西多夫先生。”周晓川指着西多夫，介绍道：“他一直很仰慕我们中华的国术，甚至不惜千里迢迢远渡重洋，从美国跑到中国来拜师学艺……”

　　听完了周晓川的介绍后，袁崇海忍不住翻了个白眼：“周老师，我怎么觉得，你是因为被这个老黑给缠的不耐烦了，所以才想要将麻烦扔给我们的呢？”看来，他虽然是个武痴，但却并不笨。这倒也是，一个笨人蠢人，是不太可能学会那么多种各式各样的国术。

　　被道破了心思的周晓川，非但没有害臊，反而还点头承认道：“你说的没错，我就是要将这个麻烦扔给你们。怎么样，你们是收还是不收？”

　　袁崇海没有再开玩笑，而是点头道：“收，当然收，谁让你是我们袁家的首席教头，是我们的老师呢？作为弟子，理应帮助老师消除麻烦。”随即，他眯起了眼睛，在西多夫身上瞄来瞄去，又绕着他走了两圈，伸手在他的各个关节部位各自捏了一两下。

　　亏得西多夫是一个武侠电影的狂热粉丝，猜出了袁崇海这番举动应该是在检查自己的资质，不然的话，他多半会误以为袁崇海这是在占他的便宜，在非礼他……

　　验看完毕后，袁崇海啧啧叹道：“黑人的身体素质果然很强悍，难怪那些体育竞技项目里面，往往都是黑人夺得冠军……只可惜，这家伙的年龄太大，就算是勤加修炼，估计也不会有太大的成就吧。”

　　袁方一直站在西多夫身边，给他进行着‘实况翻译’，而在听到袁崇海这番话时，西多夫顿时就被吓了一大跳。因为在武侠电影里面，一般说这话就等于是拒绝收徒的意思。他立刻就紧张了起来，‘扑通’一声跪倒在地：用怪腔怪调的国语说道：“弟子对中国功夫的喜爱是发自内心，还希望师傅能够法外开恩，收下弟子，就算是以身相许也愿意啊！”

　　他这番话一出口，周围人全都被逗乐了。就连一直不苟言笑的潘眉，这会儿也是笑的花枝乱颤，两个小酒窝让她显得格外的可爱。

　　尼玛，这黑人哥们究竟是从哪里学的国语啊？他到底知不知道这番话究竟是个意思啊？法外开恩？你当自己犯法了吗？以身相许？我勒个去啊，你难道是基友不成？拜托，成语不是这样用的好吧！

　　西多夫被众人突兀的笑声给搞得有些莫名其妙，显然，他并不清楚自己刚刚那番话里面用错了两个成语……

　　袁崇海的老脸微红，嘴角一抽一抽的，生怕跪在地上的西多夫会说出另外一番惊世骇俗的话来，忙伸手将他给扶了起来，苦笑着说：“你起来吧，周老师都已经替你开了口，我难道还能不收下你？从今天开始，你就是我们袁氏武馆招收的第二个学徒了，以后来的学徒，都得称呼你一声二师兄。”末了，他又加了一句：“那啥，以身相许的事情就算了，我是真不好这一口。”

　　他不加最后这句话还好，加了后，众人又是一阵哄笑。要知道，作为袁家传功长老的袁崇海，从来都是在袁家晚辈面前摆出一副严肃的黑脸模样，何尝像现在这样老脸通红出过糗？更有人壮着胆子，藏在人群中嚷嚷了一句：“三叔，这位黑哥哥既然都表示要以身相许了，那你也别辜负了他的好意，就将他收回到家里面去吧，我们支持你哟！”

　　袁崇海的老脸又红了几分，若不是要维持长辈的尊严，他还真想要回上一句：“收？收你妹啊！”不过他显然忘记了，这些袁家子弟的妹妹，也都是他的侄女，要真收的话，那岂不是乱伦了么……

　　西多夫在这个时候，经袁方的提醒也知道了自己刚刚言辞上出了错，愣是将一张漆黑的面孔憋成了个黑里透红的模样，慌慌张张用怪腔怪调的蹩脚国语解释道：“不，不，我不是那个意思，我想说的是‘投怀送抱’？呃，不对。是‘扫榻以待’？好像也不对……”

　　袁崇海扛不住了，直接伸手捂住了他的嘴巴，咬牙切齿地说道：“行了，行了，你就别再解释了，你丫再解释下去的话，我这张老脸可就要彻底丢尽了！”随后又哭丧着一张脸对周晓川感叹道：“周老师，你说的没错，这家伙果然是一个大麻烦啊！”

　　周晓川幸灾乐祸地笑道：“三叔，既然你都已经答应了，那可就不能再反悔！”

　　“哎，遇人不淑啊。”袁崇海摇头晃脑的叹了好几口气，扭头冲一脸尴尬的西多夫喝道：“你这黑大个，以后除了跟随我们学国术之外，还得好生学学汉语，可不能够再闹出这样的笑话来了！还好今天这里没有外人，要不然，我这一世英名岂不得全毁在你身上啊！”

　　西多夫急忙点头，一口答应：“是，是，我一定好生学习汉语，绝对不会让师父你失望！”

　　袁崇海又对袁方吩咐道：“这黑大个就先交给你了，从今天开始，就由你来传授他最基础的东西。”

　　袁方不由的一愣：“啊？为什么是我？”

　　袁崇海没好气的说：“谁让我们这群人里面，就你的英语水平最高？不交给你又交给谁？总不能够让我跟他瞎比划吧！”

　　袁方顿时感觉自己的头变成了两个大：“我承认，我的英语水平是不错。可是，咱们国术上的一些专用名词又该怎么来给他翻译解释呢？”

　　“这我不管，反正我是将他交给你了。”袁崇海在这个时候耍起了无赖：“要是你不能够教好他，到时候周老师怪罪下来，也得由你来担着。”

　　“啊……”袁方顿时拉长了脸，郁闷的不行。

　　因为这几句话，袁方都没有即时翻译成英语，所以西多夫听的是一头雾水，拉着他好奇地问道：“请问这位小姐，我师父他又说了些什么？怎么你们两个还吵起来了？”

　　“小姐？”袁方最讨厌谁把他当成女人，这会儿听到了西多夫的话后，本来就郁闷的他，情绪顿时处在了暴走边缘，嘶声咆哮道：“你丫才是小姐！你们全家都是小姐！睁大你的小眼睛看清楚了，老子是纯爷们！百分之百纯的！！”

　　西多夫也震惊了：“噢，上帝呀，你是男人？你居然是男人？这可真是令人难以置信！你要是女人的话，绝对能够迷倒众生……”

　　“给我闭嘴！”袁方的表情狰狞地令人胆寒，哼哼道：“就冲你刚刚那两句话，我教定你了！从今天起，你就准备过地狱般艰苦的日子吧！”

　　西多夫将后半句话给忽略了，只关系前半句：“你……你教我？”

　　袁方眉头一挑：“怎么？你怀疑我的实力？”

　　西多夫没有说话，但从他眉目间流露出的神色来看，他对眼前这个容貌清秀，比许多女孩子都还要漂亮的男生很是怀疑。事实上，他这会儿心头就在嘟囔着一句话：“这样一个娘炮模样的家伙，就算是会武术也不可能太厉害吧？能教我些什么东西？”他幸运的没有将这话说出口，要不然，袁方铁定会陷入暴走状态。到了那个时候，他的下场会有多凄惨多悲凉，不用想也知道……

　　袁方从西多夫的神情读懂了他的想法，狰狞的冷笑了起来，伸手一把抓着他胳膊就朝武馆演练场走去：“既然你怀疑我的实力，那我就让你来亲身体验一下！”

　　看到这一幕，周晓川忍不住笑了起来，说道：“袁方，你只需要尽力而为就成，不管他最后的成就如何，我都不会怪罪你。”

　　对周晓川，袁方还是很尊敬的，回过头来说道：“周老师，你放心吧，我一定会将这个国际友人给狠狠操练一番的！”脚下依旧不停，很快就拖着西多夫走进了武馆演练场内。

　　周晓川在心里面替西多夫默哀：“看来，这个黑哥们以后的日子，有得是罪受了。不过这样也好，在这里被操练的狠了，他也就没空来纠缠我了……”在跟袁崇海等人寒暄了几句后，他便告辞道：“你们好生修炼吧，我就告辞了。”

　　袁焕山说道：“我开车送你回去吧。”

　　周晓川笑着婉拒道：“不用了，天色还早，我走着回去就成，权当是散会儿步，顺便还能买些水果零食什么的。”

　　袁焕山知道他不会跟自己客套，所以也没有多劝，点头道：“那我送你出门吧，正好也有些事情要给你说。”

　　“行。”周晓川点点头，在袁焕山的陪同下，朝着武馆的正门走去。

　　路过武馆演练场的时候，周晓川特意停下脚步看了看西多夫，这个黑哥们正被袁方摁在地上猛烈摧残，瞧见周晓川走这路过，他急忙伸出右手想要求救。但周晓川却并没有如他所愿，及时制止袁方的‘暴行’，反而还笑着说了句：“看来，袁方对教导西多夫还是挺上心的嘛。”


第三百九十三章 奇怪的菲律宾人

　　“那是。”袁焕山笑着附和道：“袁方这人责任心很强，将西多夫交给他，周哥你就不需要再多操心了。”

　　周晓川点了点头，无视西多夫求救的目光，一边朝着武馆大门走去，一边问道：“你有什么事情要给我说？”

　　袁焕山笑着说道：“也不是什么大事，就是省城的爱宠之家已经选好了地址，现在准备进行装修，想要问问你的意见，看什么样的风格比较好。毕竟，在宠物医疗和美容方面，你才是专家。”说着，他从随身挎着的那只公文包里面取出了一个文件夹，翻出来给周晓川看：“周哥，这几份都是成文那小子找装修公司设计的方案，你看看，有没有哪款是你觉得合适喜欢的？”

　　之前周晓川曾经跟袁家有过协议，由袁家出资开办的爱宠之家分店，爱宠之家原来的四位股东是占了百分之五十一的股份。所以，在爱宠之家分店的建设、经营上面，他们的意见能起到决定性作用。

　　周晓川开玩笑地说道：“你们的动作很快嘛，居然连店面和装修方案都搞好了，我说，你们该不会是很早就开始打我们爱宠之家的主意了吧？”在接过了那几份装修方案后，他顿时就愣住了，忍不住倒吸了一口凉气：“我说，你们这是想要开宠物诊所还是医院啊？这规模，未免也太大了些吧？”

　　也怪不得他会惊讶，袁焕山交给他的这几份装修方案上面标注出来的装修空间，并不是什么三两间的小店面，而是足足三层楼！

　　在省城这样一个寸土寸金的地方，盘下三两间店面都需要很大一笔钱，三层楼所需要的花费就更是一笔天价了！

　　袁焕山似乎早就猜出了周晓川会是这样的反应，笑着解释道：“虽然省城店不是本店，但怎么也得搞成个形象店吧？既然是形象店，就不能够太寒酸，要不然别人会怀疑咱们的实力！所以，这省城店一定要搞大搞好搞强！只有这样，才能够为爱宠之家以后的发展，打下个结实的基础！”

　　周晓川苦笑着说：“但也不至于搞得这么大吧？这得花多少钱啊？”

　　“花了多少钱你也别管，反正我们有信心，这笔钱早晚能够赚的回来。你呀，还是赶紧看看这装修方案吧。”袁焕山还有一句话没有说出口：“你能答应做我们袁家的首席教头，就是我们袁家近些年来最大的收获，为你花再多的钱，我们也是心甘情愿的啊！”

　　事已至此，周晓川虽然感觉搞得有些太大太夸张，却也只有接受。事实上，他也很期待，省城这家形象店开业后，会是怎样一番热闹的景象？

　　这离着当初答应雨涵姐让爱宠之家享誉全国的承诺，毫不疑问是迈进了一大步！

　　在翻看了这几份装修方案，又跟袁焕山进行了间断讨论后，周晓川最后选定了一份装修方案：“就它了。”

　　袁焕山点点头：“好，我这就打电话给成文说，让他赶紧安排下去。喔，对了，以后招人、采购设备的事情，也都需要你来坐镇指挥才行。”

　　对此，周晓川自然不会拒绝，笑着点头道：“没问题，有什么需要我做的，或是要咨询我的，尽管给我打电话就成。”

　　两人早已经走出了武馆大门，既然这会儿事情也谈妥了，周晓川便没有多做停留，告辞离开。

　　离开了袁氏武馆后，周晓川一路步行回家，顺便在路上逛了逛水果超市，买了几斤时令瓜果。现在这世道，水果的价钱一路飙升，都快让人吃不起了。

　　也就是在回家的路上，周晓川遇到了开车经过的林清萱。

　　这些日子，他们俩虽然时常有电话联络，但能够见面的时间却不多。自从调进了市刑警大队后，林清萱也变得比以前忙碌了许多。

　　林清萱将警车直接停到了周晓川身边，降下车窗后，笑着说道：“晓川？还真是你。哈，你怎么会走到这条路上来的？”

　　爱宠之家跟袁氏武馆在两个不同方向，按常理周晓川上下班是不会走这条路的，所以林清萱才会有此一问。

　　坐在副驾驶上的那个女警察也笑着冲周晓川打招呼：“哟，姐夫，好久不见了。我说清萱姐怎么突然将车停下来，原来是看见情郎了呀。”

　　周晓川在这个时候也认出来了，副驾驶座上的这人正是林清萱宿舍里的舍友，好像是叫做姚静，一个性格很开朗的小女生。

　　在面带微笑的跟姚静打了个招呼后，周晓川回答起了林清萱刚刚的问题：“袁家不是在大学城那边开了家武馆么，我刚刚去他们那里逛了逛，顺便给他们塞了个学徒过去……”说到这里，他看见又一辆警车从后面摁着喇叭越过，不由的楞了一下：“哟，你们不会还在执行任务吧？”

　　“是啊，刚处理完一件事情，正准备回警局。”林清萱点了点头，“不过，我送你一程还是可以的，反正也顺路。”

　　“这……”周晓川犹豫了一下：“不会耽误你执行任务吧？”

　　“不会，不会，清萱姐高兴都还来不及呢。哎，你坐我这位置吧，我到后面坐去。”姚静倒是很会做人，先不先就挪到了后座，将副驾驶的位置让给了周晓川，还一个劲的催促着他赶紧上车别耽误时间。

　　“你这丫头。”林清萱瞪了姚静一眼，不过目光中并无责怪，而是感激。随后笑着对周晓川说：“还愣着做什么？赶紧上车吧！”

　　“既然如此，那我也就不客气了。”周晓川不再推辞，笑嘻嘻拉开了副驾驶座的车门，坐了进去后随后问道：“哎，我说，你们这些日子都是在执行什么任务呢？怎么每天都忙忙碌碌的没时间？”

　　林清萱也不对他隐瞒，将自己在这些天里忙的任务讲了出来：“前些日子，高速公路上面发生了一起颇有些古怪的案子，一辆面包车撞上了路边岩壁，坐在驾驶室里的两个外籍人士当初死亡。本来吧，这事情应该由高速交警来管，但经过现场勘查后发现，这辆面包车的前挡风玻璃在撞到岩壁前，就被不明异物给撞破了。此外，经过法医鉴定，那两个外籍人士在撞上岩壁死亡前，曾经发生过一场激烈的搏斗，其中一个菲律宾人的手臂更是断了。令人惊讶的是，从他手臂断口的情况来分析，不像是被利器斩断，倒有些像是被某种野兽给咬断的。”

　　坐在后排的姚静也不甘寂寞，在这个时候插话补充道：“姐夫，你说这高速公路上面，怎么会出现野兽呢？而且还能够一口将人的手臂咬断，它这嘴巴得有多大啊？该不会是狮子老虎之类的猛兽冲上高速公路了吧？只可惜，案发的时候没有车辆在那附近，不然的话，也能找个目击者来问问当时的情况……”

　　不知为何，周晓川的脑海里面，突然蹿出了小黑的身影来，但他很快便摇了摇头，将这念头给甩出了脑海。

　　开玩笑，就小黑那嘴巴的大小，怎么也不可能将一个成年人手臂咬断吧？

　　林清萱并没有注意到他在想些什么，继续说道：“最让人头疼的，还是这两个老外的身份。那个俄罗斯籍男子被查出是非洲大陆上一个赫赫有名的雇佣兵，而菲律宾籍男子则是他们当地的一个贵族。你说，这两个身份特殊的老外，偷偷摸摸跑到咱们这儿来做啥？而且还开着一辆毫不起眼的面包车？可还没等我们调查清楚，菲律宾那边就冲我们外交部抗议了，非说他们的贵族、政府官员在我们这儿旅游被杀害，要我们给他一个说法！这不，上面就给我们下达了严令，让我们尽快将这个案子调查清楚。喏，刚刚过去那辆警车上面坐着的，就是从菲律宾赶来的死者家属，我们才领他们到案发地去看了看。”

　　姚静又一次补充道：“说起来，那几个菲律宾人也挺奇怪的，非要去案发地看看，害的我们只有跟高速公路管理局那边联络，在案发地两头设置警示装置，这才领着他们去转了一圈。结果到了案发地，这些人又神神叨叨跟跳大神似的，也不知道是在进行他们的土著仪式还是怎么回事……”

　　就在林清萱和姚静给周晓川讲述今天经历的时候，坐在另外那辆警车上的几个菲律宾人，也正在窃窃私语的交谈着。

　　开车的老警察通过后视镜扫了眼坐在后面的那几个菲律宾人，撇了撇嘴后，冲副驾驶座上戴着眼镜的年轻警察询说道：“小马，你不是懂英语和菲律宾语的么？这几个家伙在后面唠唠叨叨的说些什么呢？”

　　小马是从省公安厅那边特地借调过来的高材生，精通数国语言，主要是用来充作翻译用。此刻，他苦笑着摇了摇头：“吕哥，这几个菲律宾人说的既不是英语也不是菲律宾语，估计是他们当地一种比较偏的土著语言吧？我跟你一样，都是听不懂啊。”


第三百九十四章 神秘的斗兽

　　“看他们这模样，不会是在商量怎么瓜分死者的遗产吧？”被称作吕哥的老警察开了句玩笑，随后又赶紧问道：“哎，你说，他们能听懂汉语吗？”

　　小马知道他在担心些什么，笑着说：“放心吧，吕哥，他们听不懂的，我之前曾经询问过他们，他们都说不懂，而我在跟他们接触的过程中也发现，他们的确是不懂汉语。”

　　老警察松了口气，笑着说：“那就好，不然我一句玩笑话惹来个国际纠纷，那问题可就大了。”

　　就在他们俩小声嘀咕的时候，坐在后排中央的那个菲律宾中年男子嘴角微微一勾，露出了一抹不易被人察觉的冷笑，用他们那偏僻的土著语言说道：“两个白痴。”

　　坐在他周围的另外几个菲律宾人不禁一愣：“蒂亚戈大人，怎么了？”

　　菲律宾曾经长时间作为西班牙的殖民地存在，所以当地大部分土著取得名字，都跟西班牙人名很相似。

　　“没事。”被称作蒂亚戈的中年男子摇了摇头，面带微笑地问道：“你们刚刚在案发现场，可有找到什么线索吗？”从他这表情，实在看不出有为死者悲伤的情绪。

　　在听到他的问题后，几个菲律宾人的脸色顿时一变，犹豫了一下，方才面露惧色、吞吞吐吐地说道：“或许是因为时间隔太久的缘故，我们并没有在现场找到线索……”

　　蒂亚戈还真是说变脸就变脸，刚刚还是面带微笑，此刻立即就变得暴跳如雷：“蠢货，你们全都是蠢货，这点儿事情都办不好，那我还要你们何用？”

　　几个菲律宾人被吓得面如死灰，慌忙讨饶：“求蒂亚戈大人原谅，求蒂亚戈大人原谅……”

　　见此情况，开车的老警察急忙冲自己的同伴说道：“哎哟，不好了小马，这几个菲律宾人该不会是因为分遗产不均起纠纷要窝里斗了吧？你赶紧给劝劝，可千万别闹出什么事来啊。”

　　小马也被这突如其来的变故给吓了一跳，若是这几个菲律宾人在警车上面发生了斗殴等事件，他们也是要被追究责任的。所以，在第一时间，他便回头用菲律宾语劝道：“冷静点，都冷静点，有什么事情慢慢说、慢慢商量，千万不要冲动……”

　　几个菲律宾人根本就不敢搭话，都在用畏惧和哀求的目光望着蒂亚戈，身体不停的颤抖着。如果不是因为在警车上面空间狭小，只怕他们早就已经跪倒在蒂亚戈面前，不住磕头并亲吻他的脚背以求原谅了。

　　蒂亚戈没有理会自己的同胞，而是换上了一副微笑的表情，用地道的伦敦腔英语冲小马说道：“很抱歉，警察先生，我刚刚的情绪稍微有些冲动。你放心，我们是不会起冲突的，毕竟我们都是一家人嘛。”

　　“那就好。”小马松了口气，他早就看出来了，蒂亚戈才是这群菲律宾人的头儿，既然这人开口表了态，那就基本没问题了。

　　等到小马回过头后，蒂亚戈这才换回了土著语言，冲那几个菲律宾人说道：“行了，都别再摆出这副要死不活的表情了，若是让华人产生了怀疑，那你们就是死一千遍一万遍，都是不足惜的！”

　　几个菲律宾人顿时松了口气，他们也都是聪明人，从蒂亚戈这番话里就听出了他没有要继续追究自己责任的意思。不过，蒂亚戈接下来的一句话，却是让他们刚刚才放松的心情又绷紧了：“不过，你们在案发现场捣鼓了那么久，居然是连一点线索都没有……哼，家族花钱养着你们这些废物，又有什么用？”

　　其中一个白发苍苍的菲律宾人在犹豫了一下后，硬着头皮说道：“其实，也不是没有发现，只是……”

　　蒂亚戈眉头一挑：“只是什么？”

　　白发菲律宾人回答道：“只是我们也不清楚这个发现到底是真是假。”

　　“说出来我听听。”蒂亚戈的眼睛里面闪过一道戾气：“以后，只要有发现，无论真假，都必须在第一时间汇报给我！你们的任务，是查找线索，而不是判断这线索的真伪！”

　　“是，是……”几个菲律宾人感觉背上涌过一道寒意，急忙是齐齐开口答允。

　　“这个发现，在案发现场以及交警队事故车辆停放区里的那辆面包车上都有。”白发菲律宾人从衣兜里面掏出了一只密封好的小塑料袋，双手呈交到了蒂亚戈的手里。

　　蒂亚戈眯起眼睛看了看小塑料袋里面装着的东西，皱着眉头问：“这是什么？毛发？”

　　“是的。”白发菲律宾人回答道：“这根毛发，从形状、颜色、气味上来分析，很像是狗的。但根据我们的分析，它的成分跟狗毛还是有着很大区别的。至少，它不是目前世界上已知的犬类中任何一种的毛发，甚至不是已经动物中某一种的毛发。所以，对这一根毛发，我们目前也是有着两个不同的怀疑……”说到这里，他微微停顿了一下，偷偷观察起了蒂亚戈的神情，生怕对方会不相信自己说的话。

　　蒂亚戈的表情没有丝毫变化，只是冷冷的吐出了一句：“继续说下去！”随后又补充了一句：“别耍小聪明想要看我的脸色来行事，哼，我可不是我那个废物哥哥哈维。”

　　后面这句话，让几个菲律宾人噤若寒蝉，因为蒂亚戈口中那个废物哥哥哈维，就是他们的少主。这件事情，无疑已经牵扯到了家族继承人之争。便是给他们一百个胆子，也不敢在这件事情上面插嘴啊。

　　白发菲律宾人在擦了把额头上的冷汗后，调整了下紧张的心神，这才继续说道：“第一个怀疑，就是这条毛发不属于任何生物，而是人工制造出来的。但是，这个怀疑并不一定能够站得住脚，因为它的成分跟所有人工制造出来的毛发都有着或大或小的区别。第二个怀疑，则是……斗兽的毛发！”

　　“你说斗兽？”蒂亚戈的眼睛骤然一亮，一道利芒从他眼瞳中激射而出。同时，他挎在身上的那只皮包，也开始轻微的颤动了起来。

　　看见这一幕，几个菲律宾人的脸色再度大变，充满了惊恐、慌张、畏惧等情绪。但因为蒂亚戈的告诫在先，所以他们并没有表现得像之前那样过激，一个个都咬紧了牙关不敢发出声音，害怕引起坐在前排警察的注意。

　　蒂亚戈没有理会这几个菲律宾人，而是将右手伸进了皮包里，一边抚摸着藏在皮包里的东西，一边眯着眼睛小声说道：“你是因为听到了对手的存在，所以变得兴奋了起来吗？你放心，如果那玩意儿真的是斗兽，我一定会让你跟它好好斗上一场的！呵呵……真是没有想到，在中原大地上面居然还有斗兽存在。我原本以为，斗兽已经从中原大地上消失了呢。有趣，这件事情，真是变得越来越有趣了！哈维呀哈维，这一次，你还真是送了份大礼给我呢！”

　　几个菲律宾人眼观鼻鼻观心，摆出了一副我什么都没有听见的架势。

　　在蒂亚戈的抚摸安慰下，他皮包里面的那个小东西渐渐恢复了平静，皮包也不再颤动了。

　　“那个小祖宗总算是又进入了‘安眠’状态，它一旦激动了起来，那事情可就麻烦了……”几个菲律宾人齐齐松了一口气，脸上的表情稍稍恢复了一些。

　　蒂亚戈将右手从皮包里面抽了出来，食指指尖上面淌着一滴暗红的鲜血，他顺势就将食指塞入口中，允吸掉了这滴鲜血，随后吩咐道：“你们几个，给我好生查查这根毛发的来源！我很想要会会这个还懂得炼制斗兽的华人！”

　　“这……”几个菲律宾人面露难色。仅仅只通过一根毛发，就想要查找出其来源，这任务未免也太难办了些吧？根本就是在强人所难啊！就算他们几个有着非同凡响的能力，也不太可能办得成这件事情。

　　蒂亚戈眉头一挑，双瞳中骤然闪烁出一道凌厉的杀气，说话的声音也在瞬间变得阴寒了许多：“怎么，你们是想要违抗我的命令吗？”

　　几个菲律宾人顿时感觉一股寒气笼罩在了自己身上，仿佛就连身体中的血液都要被冻结凝固，他们毫不怀疑，只要自己敢违背蒂亚戈的命令，立即就会丢掉性命！惊恐之余，他们赶紧说道：“不敢！我们必将尽力完成蒂亚戈大人下达的命令……”

　　坐在前排的老警察和小马并不清楚后面发生的事情，感觉到了寒意的他们，不约而同的打了个寒战。

　　小马皱着眉头嘟囔道：“奇怪，怎么车里面突然冷起来了？吕哥，你该不会是开空调了吧？”

　　老警察摇头否认道：“没有啊，我根本没动过空调好吧！你看，空掉的指示灯也没亮嘛。”

　　“奇怪，那为什么会突然冷起来？难道是要下雨了不成？”小马看着傍晚的天空，一脸茫然。

　　老警察耸耸肩：“鬼才知道是怎么回事。”

　　他们两个虽然是警察，但却不是国术高手，也不是经历过战争的老兵，所以虽然感觉到了刺骨寒意，但却并不知道这究竟是杀气。


第三百九十五章 蒂亚戈的野心

　　蒂亚戈扫了前方两个警察一眼，冷哼了一声后，杀气瞬间收敛了起来，换上了一副微笑的表情，冲身边的菲律宾人说道：“不是尽力完成。而是必须完成！如果完不成，你们和你们家人的性命都将不保！”

　　在这几个菲律宾人眼里，他此刻的微笑，简直就是恶魔的笑容！一样的可怕，一样的无情，一样的漠视生命！但是他们不得不屈服，因为他们的性命，以及他们家人的性命，都被掌握在这个恶魔的手中：“是，我们一定完成任务。”

　　为了自己的性命，为了家人的性命，他们必须得找出那根毛发的来源才成！

　　但是……他们真就能够找的出来吗？

　　蒂亚戈扫了这几个菲律宾人一眼，没有再说话，闭上了眼睛，看着像是在小憩，实则却是在回忆自己离开菲律宾时，族中那几个支持自己的长老对自己的一番密语。

　　从这几个长老口中，蒂亚戈得知，自从他那个同父异母的哥哥哈维因为修炼‘补天术’被撞破导致走火入魔修为受损，伤愈后修炼可能获得的成就也降低之后，便在现任族长、也是他们老爹的心目中地位大跌，甚至是动了更换‘继承人’的念头。

　　而不久之前，哈维瞒着他们老爹，擅自派遣族中高手并聘请雇佣兵潜入什德市报仇，却莫名其妙丢掉了性命的事情传了回来后，更是惹得他们老爹勃然大怒，直接就将哈维给关了禁闭，什么时候能够放出来不得而知。同时，又派遣蒂亚戈远渡重洋，来到中原大地处理善后事宜，并伺机对方家采取报复行动——除掉方家三兄妹以挽回家族损失的颜面！

　　蒂亚戈很清楚，这是一次考验但同样也是一次机会。只要自己能够完成得好，必然能在自家老爹心中留下足够重的分量！

　　说不定，就能够取代废物哈维，成为新的家族继承人！

　　这对蒂亚戈来说，无疑是极具诱惑力的事情。

　　只是，想要对方家采取报复行动，也不是一件容易的事情。毕竟，方家在中原武林中享有盛名，是一个有历史、有实力的国术世家。虽然说，这些年里方家的人丁一直不怎么旺，但是有方敬棠这么一位剑术高手坐镇，就让任何人、任何势力都不敢小瞧了他们。所以，这报复行动只能秘密进行，最好是让方家人、尤其是让方敬棠没有办法怀疑到他们的身上。要不然，以他们家族的实力，就算是能够承受住方敬棠的怒火，必然会付出很大的代价！

　　不过，蒂亚戈对此倒是并不感觉头疼，因为他早在来什德市之前，就已经调查好了方家三兄妹的性格爱好，并做出了缜密而又极具针对性的计划。

　　对自己头脑甚为自负的蒂亚戈，坚信自己的计划一定能够成功。按照计划，他会先将方芬的妹妹和哥哥相继除掉，让方芬经历两次失去亲人的痛苦，最后再将她给除掉。这样的做法，就像是狩猎的蜘蛛，先将猎物困在网中，然后将毒素注入其体内，让其在绝望、痛苦中饱受折磨，直到最后精神快要崩溃时，才给予致命的一击！

　　当然，如果能够将那个操控斗兽杀死了族中高手的家伙找出来，并降服为自己手下的话，那么这趟中原之行，就是相当的完美了！

　　“下任族长一定会是我！”蒂亚戈捏紧了双拳，在心里面对自己说：“哈维那个白痴、那个废物，有什么资格引领我们家族走向辉煌？只有我！我才能够办得到！我一定要取而代之，我一定要让老家伙知道，只有我，才是正确的、唯一的选择！”

　　也就是在这个时候，坐在前排的小马皱着眉头嘟囔道：“咦，怎么突然又不冷了？”

　　开车的老警察也说道：“还真是呢，这一冷一热的，也不知道是怎么回事。”

　　“该不会……”小马的脸色在这个时候猛地一变，轻声说道：“该不会是遇到‘脏东西’了吧？我们刚刚可是才去看了案发现场和出事车辆的……”

　　老警察斥责道：“别胡说，这个世界上，哪有什么‘脏东西’？亏你还是名门警校毕业的高材生，怎么能够说这种话呢？”然而，话虽然是这么说的，但他踩油门的力量，却分明是比刚才要重了几分。显然，他是想要赶紧回到警察局里去。

　　听得懂汉语的蒂亚戈双眉一挑，用土著语言嘲笑道：“真是两个蠢货啊！”随即又将手伸进了皮包，抚摸着藏在里面的那个东西，柔声劝慰道：“别着急，很快就有新鲜的血食给你吃了，别着急，再忍忍……”这一刻的他，神情温柔的就像是在抚摸情人肌肤。

　　周晓川和林清萱他们都不知道前面那辆警车中发生的事情，不然的话，以他们俩的能耐，定然可以察觉出其中的古怪。

　　林清萱径直将周晓川给送到了小区门口，因为警车上面还有旁人在，所以他们俩也没好意思表现得太过亲昵，简单告别后，周晓川便推开了车门准备下车。

　　坐在后排的姚静，一点儿也没有‘高亮度电灯泡’的觉悟，还在那儿嚷嚷着：“哎，姐夫，你就这样走了？怎么不给清萱姐来一个离别之吻？太不浪漫了吧！”

　　周晓川没有搭话，只是苦笑着在心里面嘀咕道：“如果不是有你在这儿，还用得着你来催？”

　　林清萱则是回头瞪了姚静一眼，没好气的说：“小姚，你的胆子还真是越来越大了呢，居然敢拿我来开涮了，行了，别在那儿挤眉弄眼了，赶紧坐好，我们还得赶回警局去呢。不然的话，那几个菲律宾人等久了，不知又要闹出怎样的幺蛾子来。”

　　姚静吐了吐舌头，冲周晓川挥了挥手：“姐夫，再见。”

　　林清萱则是微微颌首：“我先走了，过几天等那些个菲律宾人回国后，可能会休一天假，到时候电话联系吧。”

　　“好。”周晓川点头应道，这对他来说，还真是一个好消息。有一段时间没见面的两人，总算是有机会能够好生温存一番了。

　　等林清萱驾驶着警车走了之后，周晓川也提着水果跨进了小区大门，猛地一拍脑袋，有些懊恼的说：“我真是个猪脑子，这袋水果应该给清萱才是。这些日子，她忙的焦头烂额，肯定连买水果的时间都没有……算了，这会儿也不可能叫她调头回来，还是等明天我专程买水果给她送去吧。”

　　回到家，吃过了晚饭后，周晓川将省城分店地址已经选好准备装修的事情，告诉了张艾葭和黄晓婉。虽然事先这两个女人便知道了省城有开办分店的计划，但却没有想到，这省城分店的规模竟然如此之大。

　　震惊过后，张艾葭最先清醒过来，她毕竟是帮着张麟恺打理过公司的人，有着丰富的商界经验，笑着说道：“这是个好事情啊！省城是一个国际化的大都市，其影响力可不是什德市这种二三线城市能够比拟的。要是能在那里开办一个规模、服务以及技术水平都不错的分店，必然能够提升我们爱宠之家的品牌效应！如此一来，也就为我们爱宠之家今后的发展，打下了坚实的基础！喔，对了，等省城形象店开张之后，我倒也可以经常过去帮忙。差点儿忘记给你们说了，等到九月份，我打算回省音乐学院复学。”

　　张艾葭当初离开省音乐学院，都是因为跟张麟恺之间的矛盾所致。既然现在两人的矛盾已经化解，那么她回省音乐学院去将未完成的学业完成，也就不是什么令人惊讶的事情了。

　　虽然这个决定有些突然，但周晓川和黄晓婉却都给予了支持。

　　周晓川颇有些夸张地说道：“艾葭，你早就该回省音乐学院去继续学业了。不是我吹，你这个人，就是一个玩钢琴的料。你要是不玩钢琴了的话，那就是音乐界的一大损失！”

　　张艾葭白了他一眼，没好气的说：“行了，别吹捧我了，你不玩钢琴，才真是音乐界的一大损失！”

　　周晓川尴尬的挠了挠头，苦笑道：“那啥，能不说我吗……”

　　还好，张艾葭并没有在这件事情上面为难他，哼哼了两声后，便揭过了此事。

　　就在这个时候，电视画面上面出现了蔡雅儿的身影，这让三个人的注意力都被吸引了过去。

　　黄晓婉一边看，一边说：“说起来，好久没有见到蔡雅儿了，也不知道她最近过的怎么样。”

　　“还能怎么样？就向她上次说的那样，过着笼中鸟一样的生活呗，虽然光鲜亮丽，但却并不自然并不开心。”张艾葭说道：“也不知道她什么时候才能再到咱们这儿来，到时候，再约她四处去游玩一番，想必会让她相当高兴。”

　　黄晓婉赞同的点了点头，上次圣诞节时他们四个一起疯玩的场面，直到现在都还宛如昨日。

　　周晓川没有讨论这个话题，因为他的手机在这个时候响了起来，看着来电显示上的名字，是那位美女围棋手苏璇。


第三百九十六章 搞大肚子不负责？

　　摁下了接听键后，周晓川问道：“苏小姐，有什么事吗？”

　　“周先生，你真不考虑接受记者采访？”苏璇的声音里面，透着一股强烈的倦意。

　　“我真没有接受记者采访的念头。”周晓川忍不住是苦笑了起来：“我说，苏小姐，你这会儿打电话过来，该不会就为了这件事情吧？”

　　苏璇叹了一口气：“哎，你不想接受记者采访，可就害苦了我。那些记者，还真是锲而不舍，见我手机打不通，居然直接按到了围棋队来，想要当面从我口中套问出你的身份信息，害得我疲于应付，就连训练都没能够好好进行。”

　　周晓川有些不好意思：“呃……很抱歉，我真没想到会给你添这么多的麻烦。”

　　苏璇倒是挺大度的：“算了，这些记者折腾几天没有收获后，应该就会自动离开的。我打这个电话给你，并不是为了抱怨，而是有正事相求的。”

　　周晓川问道：“什么事？”

　　苏璇说道：“再过段时间，围棋甲级联赛就要重燃战火了，我们想请你再围棋甲级联赛开幕前，来给我们指导指导棋艺。”

　　“指导棋艺？”周晓川的脑袋顿时大了起来，苦笑着说：“我就是一个围棋初学者，哪有能耐给你们这些职业选手作指导啊？”

　　“周先生，你这话可就有点儿谦虚过头了啊。”苏璇说道：“如果你都只是一个围棋初学者，那我们这些人岂不是连入门级都算不上？拜托，看在我多次帮你忙的份上，你就答应了我的这个请求吧。”

　　“这……”周晓川犹豫了一下，正如苏璇所说，她是真的帮了自己不少忙，如果自己拒绝了她的请求，倒是显得有些不讲情分了。所以，他最后还是只能答允：“好吧，到时候我过来跟你们相互交流学习一下。”

　　苏璇大喜过望，欢呼道：“太好了，我就知道你会答应的！”

　　两人就此事简单聊了几句后，便挂断了电话。

　　苏璇刚将手下从耳边拿下来，旁边几个围棋队的队员便迫不及待地问道：“怎么样？怎么样？周先生他答应了是不是？”

　　苏璇点了点头，满脸喜色的说：“嗯，周先生说，他到时候可以过来跟我们相互交流学习一下。”

　　几个围棋队的队员听了之后，在面露喜色之余，也忍不住是交口称赞：

　　“听听，人家说的是交流学习！真是谦虚啊！”

　　“周先生的棋力超卓，人品也是极佳。这样的人，不做职业棋手真是浪费啊！”

　　“虽然人家说交流学习，但我们可不能够就真把自己摆到高位上去，到时候，一定要摆端正心态，给予周先生足够的尊敬和重视，最好，是把他当成老师来对待！”

　　幸亏周晓川没有听到他们说的话，不然铁定会脸红。

　　虽然他这些日子棋力突飞猛进，但跟这些职业棋手相比还是差了许多。不过有老龟在，他也就等于是有了一个BUG级别的作弊器在手，糊弄过去，倒也是轻松得很。

　　过了没几天，林清萱还真是休了一天假，两个格外珍惜这个难得的机会，跑到游乐园里面去玩了一天。别看林清萱又是女警又是国术高手，但是在玩过山车、跳楼机之类极其刺激的游戏项目时，还是跟普通的女孩子一样，吓得‘哇哇’乱叫。

　　吃过晚餐后，两人又去电影院看了场浪漫爱情电影。然而，就在电影散场，两人准备去激情一番的时候，林清萱的手机却不合时宜的响了起来。

　　接通电话说了没几句话，林清萱便一脸歉意的说：“晓川，刚刚接到队里面打来的电话，说是有紧急突发任务，要我赶紧回去……”

　　周晓川虽然感觉很遗憾，但也能够体谅林清萱作为一个警察的难处，所以并没有抱怨什么，而是面带微笑的说：“你的工作很特殊，我能够理解，反正我们以后聚的时间还多。”

　　对周晓川的理解，林清萱很是感激，当即就凑过来给了周晓川一记热吻，随后在他耳边有些羞涩地说道：“下一次见面的时候，我会好好补偿你的。甚至……你以前想玩而被我拒绝了的那些花样，都可以试试。”

　　周晓川顿时感觉自己体内的神秘能量又一次蠢蠢欲动了起来，还好他保持了足够的理智，强行将其摁了下去。

　　林清萱拦下了一辆出租车，赶往了市刑警大队。而周晓川则独自一人，走在回家的路上，他没有打车的兴趣，走走逛逛，倒是能够看看什德市夜晚的风景。

　　不过，走了没两条街，他便被一辆改装过的汽车给拦住了。

　　虽然这辆车从外观来看，并没有什么太出彩的地方，但只要是懂车的人，从那发动机的声音便可以判断出，改装这辆车的人，一定是个飙车的高手！

　　“周哥，这么晚了，你怎么还在路上晃悠啊？”一个熟悉的面孔，从车里面探了出来，笑着打趣道：“难不成，你是在找‘红灯区’？”

　　周晓川一眼就认了出来，这车里面的人，正是方家双胞胎里的妹妹方香。于是，他笑着说：“方香，你不在学校里面待着，晚上开着车跑出来做啥？还有，你觉得我这模样，像是去找‘红灯区’的人吗？”

　　“不像。”方香回答道，还没等周晓川高兴呢，便又继续说道：“根本就是！”

　　“嘿，你这丫头，居然敢这么说我……”周晓川装出一副生气的模样，可惜早就摸清楚了他脾性的方香，根本就不上当，而是娇笑连连的说：“好啦，周哥，你就不要装恶人了，一点儿也不像。哎，对了，干脆我领你去个好玩的地方，怎么样？”

　　周晓川没有着急答应，因为他突然感觉一股寒意袭上脊梁：“好玩的地方？什么地方？”

　　方香回答道：“就是龙泉山那边。”

　　龙泉山位于什德市郊区，山上除了秀丽的风景之外，还有着几座历史悠久的寺庙道观，算得上是离城较近的一处景点。

　　周晓川有些纳闷：“大晚上的，跑龙泉山去玩什么？难道山上的寺庙道观在做什么活动？可就算是做活动，也不该是在晚上吧？”

　　方香嘻嘻一笑，解释道：“龙泉山的山道比较曲折，是飙车族最喜欢的赛道……”

　　周晓川脸色大变：“我靠，你这是要去飙车啊？不要，我可不要去！”他想起了上次坐方香车的感受，那还是在城里面飚，就已经让他受不了想吐了。这要换了山道崎岖的龙泉山，还不得要了他的小命儿啊？

　　看到周晓川要走，方香干脆是从车里面跑了出来，死拽着他说道：“走嘛，周哥，飙车其实是很好玩的，那种高速下风驰电掣的感觉是相当棒相当爽，我保证，你只要体验过一次，就会彻底爱上它的！”

　　周晓川不为所动：“就算你吹的天花乱坠，我也不会去！”

　　“你真不去？”

　　“真不去！”

　　“不后悔？”

　　“我去了才会后悔！”

　　“那好。”方香在深吸了一口气后，突然嚎啕大哭了起来：“你这个狠心的家伙，居然为了第三者就要舍弃我和肚子里的孩子！你说，我到底是哪里对不起你了？在外，我跟着你打拼奋斗，在内，我操持家务伺候你的父母，我到底是做错了哪一点，你要这么对待我？我可不希望，肚里的孩子还没有出世，就没有了父亲啊。周围的叔伯阿姨，哥哥姐姐们，请你们都过来评评理吧……”

　　周晓川被吓了一大跳：“我靠，方香，你这是在搞什么鬼？赶紧放开我，赶紧住口！”

　　方香狡黠的一笑，小声说道：“周哥，你要是不跟我去的话，我可是会一直这么嚎下去的。”随即又放开嗓音嚎啕了起来。别说，这丫头还真是有演戏的天赋，愣是将一个即将被丈夫残忍抛弃的可怜妻子的形象给完美诠释了出来。

　　国人爱看热闹的天赋在这个时候得到了最为完美的发挥，周遭那些路人纷纷围了过来看热闹，甚至就连一些店铺里的员工和老板，也都在探头探脑议论纷纷。

　　就算周晓川的脸皮再厚，这样的情况他都是真心HOLD不住，满脸苦笑的冲演上瘾了的方香说：“方香啊方香，你到底是要闹哪样啊？算我怕了你还不行吗？”

　　方香小声回答道：“还是那句话，你如果不跟我去飙车的话，我就这么一直嚎下去！再说了，今天去飙车的，除了我之外，都是一些大老爷们。你说，我这么一个弱女子，要是被这些大老爷们给欺负了怎么办？你难道就这么忍心？”

　　弱女子？你丫要是弱女子的话，那么这天底下就没几个女人是悍女了！

　　周晓川忍不住翻起了白眼，一个国术高手居然说自己是弱女子……这谎言，都快比得上官员说自己很清廉很爱民了！

　　事到如今，他也只能是选择妥协，苦笑着说道：“好吧，好吧，算我怕你了，就拼掉这条老命，陪你去龙泉山走一遭吧！”


第三百九十七章 情人？恩人？

　　“好耶。”方香欢呼了起来，先前的那种悲伤哀怨表情瞬间消失，拉着周晓川就朝那辆改装过的汽车走去，同时还不忘冲围过来看热闹的人们挥手道：“散了吧，散了吧，没热闹给你们看了，我老公已经答应跟我回家了，拜拜了各位，等下次起纠纷的时候，你们再过来围观吧。”

　　看着周围人指指点点，议论纷纷，周晓川禁不住是苦笑连连：“我什么时候成你老公了？你这丫头，还真是什么话都敢说啊！”

　　“多谢夸奖，我这人最大的优点就是胆子大。”方香笑嘻嘻的说道，大有不以为耻反以为荣的架势。

　　周晓川还真没有想到，这个小妮子的脸皮厚度居然是堪比老龟，无奈的摇了摇头后，说道：“你呀，难道就不怕被熟人给看到么？”

　　方香一点也不担心这个问题：“嘿嘿，我早就已经观察过四周了，没有发现熟人的存在。再说了，这大晚上的，路灯灯光比较阴暗，那些人又没有靠近，是看不清楚我容貌的。”

　　“你这丫头，还真是贼精贼精的……”周晓川彻底无语，不知道该说些什么才好了。

　　被拽进了车后，周晓川做的第一件事就是系紧安全带，并死死抓紧上方的扶手。坐过一次方香开的车，他已经有了经验，如果不提前做好这些准备措施的话，待会儿肯定会被甩的东倒西歪。虽然不至于受伤，但肯定不会好受。

　　然而，今天的事情，却是有些出乎他的意料之外。

　　方香开的车，居然四平八稳，一点儿也不狂野激烈。

　　愣了片刻后，周晓川小心翼翼地说：“我说方香，这好像不是你的开车风格啊，你该不会是转性了吧？”

　　方香回答道：“不懂了吧？我这是在调整心情，积攒激情。等到飙车的时候，再将全部的激情都给喷发出来。这样就能够一鼓作气，将速度飙到最高最快！”末了，她还不忘补充一句：“放心吧周哥，待会儿肯定有你爽的。”

　　周晓川没好气的说：“爽？你要肯现在就把我放下车，那才是让我真的爽呢。”

　　方香自动就将他这句话给无视掉了。

　　开玩笑，好不容易才将你给骗上车，要是就这么放你下去的话，那我刚刚做的努力，岂不是都白费了么？

　　周晓川突然想起一件事来：“哎，对了，你清萱姐他们在今天晚上可是有行动的，你就不怕被逮到？”

　　同为国术世家的弟子，方香跟林清萱也是认识的。

　　方香一脸‘你吓不到我’的表情：“怕什么？清萱姐是刑警又不是交警，不会管我们这档子事。”

　　说笑之间，方香驾驶着这辆改装过的汽车，驶入了龙泉山的盘山公路。

　　这条盘山公路，蜿蜒曲折，弯道既多又急，一直都是附近几个县市飙车党的最爱，被他们称作龙泉三十六弯。什德市的交警也没少在这条盘山公路上面蹲点逮人，只可惜，他们驾驶的警车跟这些飙车党改装过的车辆相比，各项性能都处在下风，根本就追不上。几次下来，虽然逮住了一些运气不好的家伙，却也让飙车党的气势更加嚣张，甚至有部分人，还以调戏交警为乐。为了这件事情，交警队当真是焦头烂额，有苦说不出。

　　在龙泉山的半山腰处，早已经聚了一大群飙车党，几辆造型古怪的改装车，停放在公路旁，劲爆的音乐从车里面传出来，让原本应该安静的龙泉山夜晚，变得喧嚣嘈杂。

　　“香姐来了！”远远瞧见方香的那辆车，几个与她相熟的人便挥手迎了上去。

　　方香虽然年纪不大，但她的胆气、豪气以及驾驶技术，在这群飙车党里面都是拔尖的。再加上，出身于国术世家的她，一身功夫也是相当了得，在以一挑N教训了几个自以为是黑社会就想要占她便宜的笨蛋后，就被这群飙车党给尊称为了‘香姐’。

　　在将车停到了路边后，方香拉开车门走了下来，冲一个迎上来的、衣着性感颇有御姐气势的女人问道：“辛妮娇，怎么突然想起在今天晚上组织飙车赛了？”

　　辛妮娇冲她吐出一口烟圈，没好气的说：“别没大没小的，我年纪比你大，你应该叫我一声姐姐才是！”随后才回答她刚刚提出的问题：“看到那家伙了么？从南边沿海城市来的，口气不小，非说咱们这儿的飙车族都是在过家家，既然如此，那咱们就跟他练练呗。小香香，你待会儿可得加把劲，只要赢了他，除了一百万的花红外，姐姐我再额外补贴你五十万！”

　　顺着辛妮娇手指的方向望去，方香看到了一个赤裸着上身，左拥右抱的长发男子。

　　“你们这次赌的还蛮大嘛……这家伙是什么来头？”

　　辛妮娇回答道：“根据我掌握的情况，这家伙是南边沿海城市地下飙车赛中比较有名气的车手，叫做谢奸。好像还夺得过几次地下飙车赛的冠军……咦，这位帅哥哥是谁？难不成是你的情人？小香香，你什么时候有男人了，怎么也不给姐姐我说一声？”

　　什么？一向对男人不屑一顾的香姐居然有男人了？这可是今天最大的新闻啊！

　　这个突如其来的劲爆消息，瞬间就引得周遭那些本地飙车族纷纷围了过来，好奇的对周晓川上下打量、品头论足。这架势，就像是一群游人在动物园里面围观憨态可掬的大熊猫一般。

　　周晓川满头黑线。

　　方香这会儿却是相当的冷静，一点尴尬的表情都没有，在冲围观者们骂了句：“都给老娘滚远点儿，别在这里瞎起哄。”后，又对辛妮娇说：“拜托，你这嘴巴什么时候才能安分点儿？周哥是我的恩人，不是我的男人，懂么？”

　　辛妮娇笑着说：“懂，懂，恩人嘛，我都懂的。嗯嗯嗯久了，就成恩人了嘛……”这个女人笑起来的时候，很有几分狐媚的感觉，配合着那婀娜的身姿及性感的装扮，很有点儿玄幻小说里面魅魔的感觉。

　　懂你妹啊……

　　听到她的这番话，周晓川和方香不约而同的在心里面吼了这么一句。

　　就在这个时候，左拥右抱的谢奸似乎等得有些不耐烦了，冲辛妮娇嚷道：“喂，小娇娇，你找来跟我飙车的人齐了没有？还要等到什么时候啊？再这么等下去，天都快亮了！我们可是说好了，今晚这场飙车赛我赢了后，你可是要扮女仆伺候我一天一夜的哟！”

　　“催什么催？赶着去投胎啊？”辛妮娇的嘴巴果然辣的很。随即，她又对方香说：“小香香，待会儿你可一定要给力点，不然姐姐我可就亏大了！”

　　方香跟她很熟，开起玩笑来也是荤素不忌：“那不正是如你所愿了么？”

　　“屁叻！”辛妮娇将夹在手指间的女士烟扔到了地上，指了指远处的谢奸，一脸鄙夷地说：“就他这模样，怕是早就已经被酒色财气给掏空了身子，最多三两下便缴械投降了，能如得了我愿才怪！倒是你这个恩人嘛……”她火辣的目光落到周晓川身上，娇笑连连的说：“看起来倒是精壮的很，就是不知道那方面的能耐强不强。哎，小香香，反正他是你的恩人不是男人，干脆把他让给我吧？我一定会好好疼他的。”

　　“滚蛋！”方香毫不客气的冲她竖起了中指：“你要是发春了，找别的男人解决去，甭想打周哥的主意。”

　　两人是开惯了玩笑的，所以挨了骂辛妮娇也不生气，笑了两声后，便转身朝着谢奸走去。而方香也在这个时候，满脸歉意的冲周晓川小声说道：“周哥，这个辛妮娇虽然嘴巴有点毒辣，但人还是很好的。如果她刚刚说的话，让你生气了，我代她向你道歉……”

　　“你觉得，我会是那种小气的人吗？”周晓川哑然失笑，“我倒是觉得，你这位朋友蛮有意思的。”

　　见周晓川的确没有生气，方香也松了一口气，笑着说：“的确是很有意思。别看她现在是一副性感御姐的模样，你绝对想象不到，她的本职工作会是一个小学教师。”

　　“啊？”周晓川不由的一愣，他还真是很难将这个魅魔一般的性感御姐和小学教师挂上钩……这两个身份之间的差别，实在是太大了些。

　　方香笑着说：“怎么样，有些难以置信吧？呵呵，我给你说，她在教师这个职业上面，也是相当厉害的，不仅是什德市里的十佳教师，更在全省乃至全国的教学比赛中，都获得过名次嘉奖的。”

　　“这么厉害？还真是……真是人不可貌相啊。”周晓川憋了半天，才憋出这么一句话来。

　　两人说话之间，辛妮娇跟谢奸似乎也谈妥了，那个谢奸松开了搂着两个妙龄少女的手，一脸傲然地说道：“来，来，来，让我看看，到底是哪几个不知天高地厚的家伙，敢跑来挑战我！”


第三百九十八章 玩命的飙车赛

　　谢奸的这种态度，无疑是激怒了所以参加今晚飙车赛的人，要不是因为想在赛道上面赢下他，只怕这些遭到了嘲讽的飙车族，已经围上去将他群殴一顿打成猪头了。此刻，虽然他们强忍着怒气没有动手，但众人的嘴巴还是没有闲着，七嘴八舌的开骂了起来：

　　“哪里来的白痴口气真大，待会儿，我一定要让你丫连哭都哭不出来！”

　　“嚣张个屁啊，不就是曾经夺过几次地下飙车赛的冠军吗？有什么了不起的，看老子等会儿怎么收拾你！”

　　“敢打娇娇姐的主意，真是不想活了！谁不知道娇娇姐是我们的女神？我倒是要看看，你能不能活着冲出这龙泉三十六弯！”

　　方香倒是没有开口，她觉得有闲工夫做这口舌之争，还不如留下力气待会儿飙车的时候使呢。而且，她很清楚，一个能够夺得地下飙车赛冠军的人，绝对不会是一个嚣张到没有脑子的人。他之所以在这个时候群嘲，就是想要激怒众人。一个失去了冷静的车手，在龙泉三十六弯飙车，无疑是相当危险的！

　　这个谢奸居然还懂得玩心理战术，不简单啦！

　　虽然方香没有开口，但谢奸的目光却落到了她的身上。

　　谢奸想不注意她都不成，因为参加今晚飙车赛的车手中，就只有她这么一个女人。而且，单论容貌的漂亮程度，甚至还在辛妮娇之上。当然了，这两个女人风格不同，各有各的特点。

　　“这个女人是怎么回事？”在上下打量了方香一番后，谢奸皱着眉头，向辛妮娇投去了一个询问的目光：“小娇娇，这个漂亮的小妞是怎么回事？难不成，是赢了你后的添头？这感情好，双飞女仆，嗯，想想我就觉得兴奋！”

　　“这个白痴不要命了么？居然敢调戏香姐！”在场的这些飙车族，都曾见识过方香以一挑N灭掉了那群调戏她的黑社会小混混，这会儿见谢奸居然不开眼的去调戏他，一个个都冷笑了起来。

　　方香也不跟他废话，挥拳就轰在了路旁一株树上，碗口粗的树干‘咔嚓’一声从中断裂。虽然方香擅长的是双股剑而不是拳法，但她毕竟是武当一脉，还是有修炼过一些武当山的内家拳法，此刻施展出来，便是个技惊四座的效果。

　　擦了擦手上粘着的渣屑，方香冷笑着说：“你要是够胆的话，就把刚才的话给我再重复一次！”

　　“我……我什么都没说。”谢奸忍不住咽了口唾沫，他毕竟是一个普通人，刚刚方香轰断树干的那一拳，若是打在了他的身上，纵然不死，无疑也是个重伤的下场。在这一刻，他是真没有胆气再重复自己刚才的那番话了，只能是选择当无胆的缩头乌龟，在心里面暗骂道：“这……这尼玛还是女人吗？力气怎么这样大？母暴熊啊！”

　　辛妮娇双手环抱在胸前，一脸嘲笑地说道：“怎么着，现在知道怕了？告诉你，这位，也是你待会儿飙车赛的对手！嘿嘿，我倒是很好奇，你丫最后若是输给了她，输了给一个女人，又会是怎样的心情和表情呢？”

　　周围的飙车族都跟着哄笑了起来，刚刚被吊起来的怒火，在这一刻消失掉了七七八八。

　　哄笑声中，谢奸还在嘴硬：“输？我怎么可能会输！”或许是害怕方香真的会揍他，转身就朝着他的那辆改装车走去：“行了，别他妈浪费时间了，要飙车的，就赶紧上车！老子的时间可是很宝贵的！”

　　刚刚被他搂在怀里的那两个妙龄少女，急忙想要跟上前去，却被他一把推翻在地，毫不留情的呵斥道：“老子这是要去飙车，又不是车震，你们两个跟上来搞毛啊？不知道老子在飙车的时候，最讨厌有人在旁边碍手碍脚吗？老老实实的在这里待着，等老子飚赢了这些二货后，你们再来给我们献媚也不迟！”

　　这家伙不敢跟方香发作，只能是将心头的不爽，发泄到这两个妙龄少女的身上。

　　两个妙龄少女倒也泼辣，坐在地上冲谢奸比出中指，破口大骂道：“你丫还真把自己当回事了啊？要不是冲着钱，谁他妈理你啊？你丫就是个银枪蜡头，坚持不了两分钟的货，偏生各种癖好还多，老娘我早就不想伺候你了！爱找谁找谁去吧。”

　　哄笑声再一次响起。

　　谢奸脚下一拌，身形晃了两下，差点儿摔倒在地，也顾不上骂那两个妙龄少女了，赶紧钻进了他的那辆改装车里，关上车窗开启音乐，免得听见众人的嘲讽哄笑。

　　他的这个反应，让哄笑声越发的响亮了。不过，已经坐到了车里面的他，倒也不用再担心会被这片哄笑声给扰乱心神了。

　　方香也跟着一起笑了笑，但很快便对周晓川说：“走吧周哥，跟我回车上去，飙车赛马上就要开始了。”

　　周晓川干笑着了两声：“那啥，我就不用到车上去了吧？免得耽误你飙车，还是在这里等你好了。”

　　方香白了他一眼：“你要不跟着我上车的话，又怎么知道这车速一旦飚起来后，那种风驰电掣的感觉，是有多么的刺激呢？走吧！”伸手一把抓住他，硬拽着向自己那辆改装车走去。

　　等到周晓川坐好后，方香便将车开到了谢奸的车后停下。

　　龙泉山的盘山公路并不宽，也就是两车道，不可能让所有参赛的车辆都处在同一起跑线上，所以只能是在一边车道上面，按照先后秩序排列。

　　很快，所有参加今晚飙车赛的车辆都开了过来停好，一时之间，‘嗡嗡嗡’的油门声此起彼伏，刺激着人耳膜的同时，也刺激着人的心脏，让肾上腺素瞬间飙升，所有人的精神都在这一刻，变得亢奋了起来。

　　虽然是不合法的地下飙车赛，但辛妮娇仍旧是搞得像模像样，她安排了两个妙龄少女，在最前方显眼处挥舞着手中的信号旗，以便能够让所有参赛车辆都看到‘开始’的指令。

　　“都准备好了吗？”辛妮娇不知道是从哪里搞来了只高音大喇叭，握在手里面冲所有参赛车手发问。

　　一片此起彼伏的发动起轰鸣声，就是参赛车手给予她的答复：我们早已经准备好了！

　　“那么，比赛就此——开始！”

　　伴随着辛妮娇的一声厉喝，最前方的那两个妙龄少女也挥动着手中的信号旗，下达了‘开始’的指令。

　　瞬间，参加飙车赛的这几辆车，便如离弦之箭一般，在震耳欲聋的发动机轰鸣声中，呼啸着冲了出去。这些车辆都是专门改装过的，能在最短的时间内将速度飙升到最高最快。所以，仅仅只是一眨眼的功夫，它们便飙出了一大截的距离，让人只能远远瞧见它们的车尾灯。

　　冲在最前方的，正是谢奸。他不愧是曾经夺得过南方沿海城市地下飙车赛冠军的车手，不仅是将车的性能改造到了极佳状态，同时这驾驶技巧也是相当的精湛过硬。看来，他刚才的嚣张表现，倒也不全是装出来的，本身也有着可以嚣张的技术本钱。

　　暂时排在第二位的，则是方香。她毕竟是一个国术高手，身体各方面的机能和反应，都要强过普通人许多。再加上艺高人胆大，开起车来自然也是一点不慢，甚至在过弯道的时候不减速还要加速。只是却苦了周晓川，虽然他早有心理准备，系紧了安全带并抓牢了上方的安全扶手，但还是被折腾的变了脸色。尤其是在急速拐弯的时候，他那颗心更是绷得紧紧。这种感觉，不知是比坐过山车刺激了多少倍！幸亏他的身体早就被神秘能量给改造强化过了，否则，这会儿说不一定就会被吓出心脏病来了。

　　至于其他的车手，都已经被甩到了后面。跟谢奸和方香相比，他们车的性能或许不错，但人的驾驶能力就要弱了许多。

　　在用一个漂亮的极速漂移技术拐过了又一个弯道后，方香一边加速，一边笑着问道：“怎么样，周哥，感觉很爽吧？”自从飙车赛开始后，她整个人的气势就变了，此刻的她，就如同是一个骑着骏马冲入敌阵厮杀的女将军，彪悍之气浓烈的都快要侧漏了。

　　“爽？拜托，我就只觉得难受，一点儿也不爽……”周晓川苦笑着回答道：“得亏哥们我身体素质过硬，要不然早就已经被你给晃吐了……我说，人的生命就只有一次，犯得着这么拼、这么不要命吗？”

　　“就是因为人的生命只有一次，所以我们才不能够在平庸中死去，要过的刺激、华丽一些嘛！”方香笑嘻嘻地说道：“周哥，你这也就是刚开始尝试，等会儿适应后，你就会觉得飙车是一件很爽很过瘾的事情了！说不定，从此之后，你还会加入到我们这个飙车族的大家庭里来呢。坐稳了，我要加速飚过这个白痴！”


第三百九十九章 车祸？谋杀？

　　这场飙车赛，很快便沦为了方香和谢奸的争夺战，两人你争我夺，不停的变换着一、二位的排名。其余的那些参赛车手，则沦为了‘打酱油’的角色，被远远地甩在了后面，只能是眼睁睁看着这两人之间的激斗。

　　在出发点紧张关注着比赛进程的人们，禁不住是议论纷纷：

　　“没想到，这个姓谢的家伙嚣张归嚣张，还是有几分真本事的，居然能够跟香姐斗个难解难分……”

　　“如果小马哥他们今天也来就好了，那就能够来一场‘三英战吕布’式的精彩对决了！”

　　“扯淡，那个狂妄的家伙也配做吕布？他丫最多也就是个‘刘三刀’！”

　　虽然他们离得很远，但通过龙泉山公路上面的一道道车灯以及车上的装饰灯，还是能够勉强区分出谁排在前面，谁暂时落后。

　　一个飙车族成员满脸担忧地问道：“辛姐，这个姓谢的家伙好像很扎手啊，万一他真的飙赢了，你不会真要去扮女仆服侍他吧？”

　　所有的飙车族成员都竖起了耳朵，想要听听辛妮娇的回答。

　　在这群飙车族里面，辛妮娇无疑是众多男性心目中的‘女神’，虽然说，但论漂亮，方香在她之上，但是论起勾人、论起妩媚、论起性感，方香就是远远不如她了。更何况，方香那惊人的‘暴力’，更是让这些男性不敢打她主意，于是都将心思放到了辛妮娇身上。而辛妮娇在对付男人这方面，的确是有着其独到的本领，往往一句话一个眼神，就能让这些男人被迷得神魂颠倒。

　　辛妮娇轻叹一声，脸上尽是娇弱无助的表情：“如果他真的赢了，我也只能是履行诺言，有什么办法呢？”

　　这模样，让一众飙车族看的心痛不已，恨不得立刻就将她揽入怀中好好地安慰保护一番，纷纷是拍着胸脯道：

　　“辛姐，你放心，就算那小子赢了，我们也绝对不会让他占你便宜的！”

　　“到时候就算他真赢了，我们就给他一笔钱将他打发走。如果他不识相，非要占你便宜，看我们不弄死他！”

　　“谢谢你们的关心。”辛妮娇虽然话是这么说的，但心思却早就已经没在这些人身上了，一双俏目紧盯着蜿蜒山道上的那一道道飞速疾驰的车灯。

　　在一个弯道处，原本领先的方香，又被谢奸给超了过去。

　　方香咬紧了嘴唇，嘟囔道：“这家伙还真是阴魂不散啊！不过这样才好，一个势均力敌的对手，要比一个可以轻松战胜的对手有趣多了！”脚下用力踩动油门，想要找寻机会重新夺回领先的位置。

　　“小心！”周晓川突然在这个时候开口示警。

　　只见前方谢奸驾驶的车辆，猛地一甩尾，竟是用车尾朝着周晓川、方香他们这辆车的车头撞了过来。

　　方香不愧是国术高手，才踩下刹车的同时一打方向盘，险险避开了谢奸甩过来的车尾。

　　如果说，这种事情只有一次的话，或许还能说成是偶然。但问题是，在接下来的过程中，谢奸多次朝着方香的车撞来，看那架势，竟是想要将方香的车撞下一边的悬崖。

　　仗着修炼国术得来的超强反应力，方香多次化险为夷，但也禁不住是火冒三丈，破口大骂道：“这家伙疯了吗？在这么快的速度下，竟然三番四次想要撞我们。难道说，是刚刚受的刺激太大，导致他想要冲我们报复下毒手？若真是如此的话，那这人也太暴戾了吧？”

　　从现在的情况来看，想要摆脱这种状况，就只有两条路可以选：一、就此停下来退出比赛，或者减慢车速离谢奸远一点儿。显然，这个选择对于好胜心极强的方香来说，根本就是不予考虑的。如此一来，就只有第二个选择了：想办法超过谢奸，并将其甩在身后至少一个车位！

　　仗着对龙泉山三十六弯的了解比谢奸深，方香在一处弯道突然加速，总算是将谢奸给甩到了身后。

　　这一过程，看起来容易，但实际却是相当危险的。在那超车的过程中，一个应付不到，就可能会造成极其严重的后果。也亏得方香是国术高手，胆量过人反应极佳，不然的话，十有八九会出问题。

　　这一次超过了谢奸后，方香就再也没有给他反超自己的机会了，一直牢牢占据着领先的位置，并且将谢奸甩出了一个多车位，让他纵然想要开车撞向方香和周晓川，也无能为力了。

　　望着前方的车尾灯，谢奸禁不住是破口骂道：“妈的，这个小骚蹄子的车技竟然这么强，照这样下去，飚完整个赛道，只怕我都追不上她！”犹豫了一下后，他还是拿起了放在一旁的手机，拨了一个电话出去。

　　很快，电话就被接通，一个低沉的男子声音从手机里面传了出来：“干掉她了吗？”

　　谢奸的回答缺乏底气：“没……没有，她的车技只比我弱那么一点点，刚刚我几次想要撞她都没有成功，现在还被她给甩在了后面……”

　　“没有的白痴，还好我没有将希望全放在你身上，事先就准备下了第二套计划。”低沉的男子声音在骂了一句后，便挂断了电话。

　　“第二套计划？那是什么？”谢奸虽然很好奇第二套计划是什么，但同时他也知道，自己的不力表现已经让那个人很生气了。

　　惹了那个人生气会有什么下场？谢奸根本就不敢去想。他只知道，如果自己不能够尽快想出点儿办法补救的话，下场将会是很可怕的！

　　将手机扔到副驾驶座上后，谢奸咬紧了牙关猛地踩动油门，对方香紧追不舍。

　　两辆车，就这么你追我赶的在龙泉山蜿蜒曲折的山道中飞速疾驰。

　　龙泉山的三十六道急弯，很快就要彻底飚过。然而，就在方香又一次以漂亮的漂移动作拐过了一道急弯，进入直道准备加速时，原本漆黑一片的直道中，突然射出了一道耀眼灼目的亮光。

　　一辆大货车，竟是毫无征兆的出现在了这条山道上面，而且就在前方不远处，以极快的速度呼啸驰来！

　　也不知道是什么原因，这辆大货车先前居然没有开车灯，而是等到方香的车驶近后，方才突然亮灯。

　　突如其来的强光，晃得方香根本就看不清楚前方的情况，只能是凭借着超卓的反应以及对龙泉山道路的了解，一边踩下刹车减缓车速，一边打方向盘想要避开前方驶来的大货车。

　　如果没有意外发生的话，方香凭借着这一系列动作，是完全可以避开这辆大货车，化险为夷的。

　　可就在这个时候，谢奸的车，却是追了上来！

　　因为方香的车在前方，替他挡住了大部分的灯光，所以他虽然也感觉货车灯光有些晃眼，但情况却比方香要好得多。至少，眯起了眼睛的他，勉强还能够看清楚前方道路上的情况。

　　“难道这就是那人口中所说的第二套计划？也不怎么样嘛，不过，倒是给我创造了机会。”谢奸在心里面嘟囔道，但手和脚上的反应却是一点也不慢，猛地一踩油门加速，直接就冲着前面方香的车撞了上去。

　　轰——！

　　两辆高速奔驰的车撞击到一起，爆发出剧烈的声响以及一片璀璨的火星。

　　在强大的冲击力面前，方香就算能力再强，也无法再驾驭这辆完全失控了的车。

　　砰——！

　　就算方香踩死了刹车，车还是在强大冲击力的作用下，冲开了道路旁的护栏，朝着悬崖飞了出去。

　　“这一次，怕是凶多吉少了！”

　　周晓川和方香的脑海中，不约而同的闪过了这样一个念头。

　　周晓川和方香都不是普通人，虽然乍逢惊变，但依然保持着相当的冷静，在第一时间就将系在身上的安全带给解开，并推开了车门准备跳车逃生。

　　两人很清楚，若是跟着这辆车一起翻滚下山崖，自己的性命十有八九是保不住的。只有抓住最佳时机跳车，才能够将危险系数降到最低。只是，龙泉山的夜晚漆黑一片，跟伸手不见五指差不了多少，想要瞅准最佳时机跳车，并不是一件容易的事情。

　　方香就有些犹豫不决，不知道自己是该在什么时候跳车才好。

　　就在这个时候，周晓川的声音传进了她耳朵，让她那颗紧张慌乱的心瞬间就平稳了下来：“方香，别紧张，听我的指令再跳！”

　　这句话的语气很平淡，跟平时没有多大区别，但就是这种平淡，给了人一种信心满满的感觉，让人的心不由自主就会跟着一起沉稳下来。

　　相比起方香，周晓川的眼睛在经过神秘能量改善后，具备了一定的夜视能力。这会儿，纵然是一片漆黑，他还是能够依稀看清楚下方的情况。

　　当看到下方出现了一株大树，并在心头飞快的估算了一下这株大树与自己的距离后，周晓川感觉这是一次机会，猛地开口喊道：“准备——跳！”纵身一跃，朝着下方那株大树跳去。

　　虽然看不清楚下方的情况，但方香没有丝毫的犹豫，跟着一起纵身跳了出去。


第四百章 蒂亚戈的阴谋

　　漆黑的夜幕下，两个人准确的落到了下方那株大树上。

　　‘哗啦啦’的声音接连响起，两个人在下坠惯性的作用下，也不知道是撞断了多少根树枝。就算两人的身体都要比普通人强悍许多，却也是被撞的呲牙咧嘴、好不痛苦。纵然如此，他们俩却仍旧保持着惊人的冷静，用手护住了身上的要害部位避免受到重伤。

　　‘砰、砰’的两声闷响中，两个人先后落到了地上。多亏先前那些树枝的阻挡，为他们卸去了一些下坠的惯性力道，不然的话，就算两人的抗击打能力很强，也是吃不消的。

　　可是，即便下坠的惯性力道被卸去了一些，他们俩还是给摔了个七荤八素、眼冒金星。同时，没等他们俩松口气，这下坠的惯性力道又迫使他们俩沿着陡峭的斜坡一路向下翻滚。沿途中，不停会撞上一些凸出来的石头、树根之类的东西，痛的他们连哀嚎呻吟的力气都没有了。

　　也不知道是这么翻滚了多久多远，两个人总算是先后停了下来。还好，两人相距的距离并不算远，至少周晓川还能够看得见方香。

　　“呼……”吐出了一口浊气后，周晓川挣扎着想要爬起来，但在努力了几次后却都以失败告终。他的力气，早在那一段翻滚的过程中就已经被消耗的七七八八了，这会儿全身上下更是没有一个地方不痛的，更有那么几处地方还骨折了。

　　这样的情况，若是换做普通人，哪怕是一个国术高手，估计也都已经昏死过去了。要不是周晓川的体内有恢复能力极强的神秘能量在，只怕他这会儿的情况也是不容乐观的。

　　虽然没办法从地上爬起来，但周晓川并不是很担心，因为他体内的神秘能量正在飞快的修复着受损的骨骼和肌肉，相信要不了多久，他的身体就能够恢复了。

　　在深吸了几口气，恢复了一些力量后，周晓川冲不远处的方香喊道：“方香，你还好吧？”可是，他接连喊了好几声，方香都没有回应。

　　“看来她已经昏死过去了，也不知道她伤势的情况如何，可恶……”周晓川恨自己这会儿没力气爬起来，不然的话，就可以过去给方香急救了。如果方香在他的眼前出了事，只怕他这辈子都不会安心的。

　　就在这个时候，一阵悉悉索索的声音从旁边传了出来，紧接着，一条土狗出现在了这里。在看到了躺在地上的周晓川跟方香后，它歪着脑袋嘟囔道：“我还以为是什么东西从上边滚下来了呢，原来是两个人，真没意思，要是两只野兔该有多好？我就有夜宵可以吃了……”

　　看这条土狗的脖子上面还拴着一条防跳蚤的项圈，想来应该是住在这龙泉山上的山民家饲养的看家犬。在这龙泉山上，山民们养的狗，都是放敞的，任由它们在山上四处乱跑寻觅食物。

　　周晓川急忙叫住它：“嘿，你能帮我个忙吗？”

　　土狗一溜小跑到了周晓川跟前，眨巴着两只眼睛好奇打量着他的容貌：“咦，你这个人类居然会说兽语？难不成，你就是传说中流浪猫狗收容中心里的那个人类？”

　　随着周晓川在什德市里面待的日子变长，他的名头也在本地动物界里面越来越响，这不，就连龙泉山里的土狗，居然也听闻过他的名头了。

　　周晓川大喜道：“对，我就是那个人类，你能帮我一个忙吗？我会给你报酬的。既然你知道我这个人，就应该知道我说话算话决不食言的。”

　　土狗没有急着答应，而是问：“你要我帮你什么忙？”

　　周晓川吩咐道：“立刻赶去流浪猫狗收容中心，将我现在的情况告诉那里的猫狗，让它们立刻转告给砂子。”今天晚上的事情，虽然看起来像是一场交通意外，但他总感觉有问题，为了防止有意外出现，他才会想着让这条土狗赶紧去通知砂子。他相信，以砂子的聪明程度，只要听说了这件事情，必然知道应该怎么做才好。

　　土狗偏着脑袋考虑了一会儿，方才说道：“好吧，看在你做了很多有益于动物的事情，我就帮你这一回。”

　　“太好了，事成之后，我一定会重重答谢你的。”高兴之余，周晓川又问了个比较关键的问题：“哎，对了，你知道流浪猫狗收容中心在哪儿吗？”

　　“当然知道了。”土狗笑着回答道，那笑容有些腼腆不好意思：“我最近苦苦追求的一条漂亮小母狗，就在流浪猫狗收容中心里面，只不过，它对我的态度一直有些不冷不热。哎，人类，听说你们在感情这方面很有经验？传授我几招好不好？”

　　周晓川满脸黑线，差点崩溃。

　　就算你想要让我做爱情导师，也别在这个时候好吧？我还等着你去搬救兵过来帮忙呢，你这也太没有紧张感、太不知道划分事情的轻重缓急了吧！

　　无奈之下，周晓川只能是连哄带骗的说：“听我说，你只要能够尽快将我委托你办的事情给办成，那条漂亮小母狗对你的态度，一定会有所改观的。再不济，我日后再来帮你们俩撮合撮合怎么样？”

　　好嘛，我居然是要干上媒婆的活了。

　　周晓川对此有些哭笑不得。

　　不过，土狗对他的回答却是很满意，笑的都快要合不拢嘴了：“那我们可就说定了，如果它还是对我不理不睬，你就得帮忙撮合我们！”在得到了周晓川肯定性的答复后，它这才心满意足，转身朝着流浪猫狗收容中心的方向疾驰而去，只留下一句话：“你瞧着吧，我会以最快的速度，办妥你交待的事情。”

　　等土狗走了后，周晓川也闭上了眼睛，催动神秘能量以加快修复身体受损部位的速度。虽然他很担心方香的情况，却也必须得先让神秘能量修复了受损的躯体恢复了力气，才能够过去帮忙。

　　时间，就这么一分一秒的流逝着。

　　就在这同一时刻，在龙泉山的山顶处，一座名为慈法寺的寺庙客房里，一个年轻男子正盘腿坐在简陋的床上，双眼微闭，口中念念有词。

　　只有在靠近之后，方才能够听得清楚，他口中念诵着的，是一段古梵语的经文。

　　当今这世上，懂古梵语的人已经不多了，没想到，这个年轻男子居然还精通古梵语。

　　轻轻地敲门声在这个时候响起，年轻人暂停了诵经，睁开透着精芒的眼睛，沉声道：“谁？”

　　“是我，费迪马。”一个低沉的中年男子声音从门外传了进来。

　　这个声音，正是刚才谢奸打电话时，出现在电话里的声音。

　　“门没锁，进来吧。”年轻人吩咐道。

　　费迪马推门而入，在将房门锁上后，躬身向年轻人行礼，同时换上了他们的母语：“蒂亚戈大人，事情的进展正如您事先所安排的那样。方香连同她驾驶的那辆车，都已经落到了山崖下。另外，在那辆车上，除了方香之外，周晓川也在其中。”

　　这个年轻人，正是来报复方家的菲律宾人蒂亚戈！

　　自从前几天以正常程序离开了中国后，他便以一个崭新的身份，秘密潜回到了中国。

　　此刻蒂亚戈的模样，跟先前以死者家属身份来什德市时的模样截然不同。现在的他，完全就是一个中国人的模样，半点菲律宾人的影子都没有。就算是让曾经接待过他的、办案经验丰富的刑警们来辨认，只怕也无法将此刻的他，跟几天前的那个菲律宾人联系在一起。

　　没错，蒂亚戈此刻，正是用上了一门特殊的易容术！

　　“周晓川？这个名字倒是有些耳熟……”蒂亚戈眉头微皱。

　　费迪马小心翼翼的提醒道：“就是那个替方芬解了毒的兽医。”

　　“原来是他，这倒是一个意外之喜。”蒂亚戈微微一笑，随即问道：“那个谢奸呢？”

　　费迪马恭敬地回答道：“已经处理掉了，并且伪造成为车祸所亡，就算是办案经验再丰富的警察，也瞧不出端倪来。”

　　“很好。”蒂亚戈满意的点了点头，眼睛中闪过一道利芒，吩咐道：“派人到山崖下面去看看，如果那两个人命大没死的话，就给他们补一刀，我一定要他们俩在今天丧命！”

　　“是，我这就去办。”费迪马点头应道，躬身退出了这间客房。

　　蒂亚戈再度闭上了眼睛，以古梵语念诵起了《心经》：“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”

　　半个小时候，神秘能量将周晓川身体受损部位给修复了个七七八八，几处骨折的地方也基本愈合了，虽然还没能够完全康复，但已经不妨碍行动了。

　　周晓川暗道：“看来，随着神秘能量的增强，其治疗能力也得到了提升，这无疑是一个好消息。”恢复了一些力气的他，急忙挣扎着从地上爬起来，步履蹒跚的来到了方香身边。


第四百零一章 补刀和蛋疼

　　“方香，能听见我说的话吗？醒醒，醒醒啊……”周晓川连着叫了好几声，可方香依旧是双目紧闭一动不动，这让他的心里面，禁不住是涌起了一丝不安来：“她该不会是……”急忙将手伸到方香的鼻下，在探到了一丝呼吸后，这才松了一口气：“还好，还有气，只是很微弱，如果不尽快采取措施的话，拖延的久了，必然会出问题！”

　　周晓川本来是想要打电话报警兼叫救护车的，可是一摸身上的口袋才发现，张艾葭送他的那只手机早就已经没有了踪影，想来是在先前的跌落和翻滚中丢失了。而方香身上的手机虽然还在，可是却因为连续的剧烈碰撞坏掉了，连开机都开不了，更不用说是打电话了。

　　唯一让周晓川感到幸运的是，他揣在裤兜里的那支银针管还在。或许，是因为银针管的体积比较小，这才没有从口袋里面掉出来吧？

　　知道情况紧急的周晓川，没有再浪费时间，先是替方香简单的检查了一下伤势，选定了治疗穴位后，这才拔开了银针管的盖子，将一枚枚的银针从中抽取了出来，扎进了方香的穴位中。

　　周晓川所选择的穴位，以手少阴心经和手厥阴心包经的穴位为主，同时辅以几个任督二脉中的穴位及阿是穴。伴随着扎针、行针，一缕缕神秘能量通过银针这个载体，进入到了方香体内，在护卫住了她五脏六腑的同时，也开始修复起了她身体的受损部位。或许是因为没在‘主场’作战，所以神秘能量治疗的速度、效果跟在周晓川体内相比，有着很大的差距。但即便如此，也是相当惊人的了。

　　时间，就在这治疗的过程中飞快流逝着。

　　也不知道是过了有多久，几束灯光突然出现在了山坡下方，并且顺着山坡一路向上，似乎在寻找着什么。

　　看到这一幕，周晓川精神不由的一振，暗道：“是跟方香一同玩飙车的那些人来搜寻我们了吗？他们一定是在那辆撞坏的车上没有看到我们，所以便沿着山坡一路向上来搜寻了。”只是这一刻，他给方香的治疗一进入到了关键时期，不能够分神，所以也没有办法开口提醒这些搜寻者他们俩所处的位置。

　　还好，这些搜寻者沿着山坡一路向上，搜寻的很仔细，过了有半个多小时，总算是来到了他们俩所处的位置，几束手电筒的灯光，不约而同的投射在了他们身上。

　　“在这里！”一个颇有些阴冷的声音响了起来：“没想到，这两个家伙的命还挺硬的，从那么高的山崖上面掉下来，居然没死！”

　　一听到这话，周晓川就意识到情况不对劲。

　　与此同时，他那超卓的视力，也让他清楚地看见了，在这几个搜寻者的手中，都握着一把枪。

　　周晓川顿时感觉一股寒气涌上心头：“该死，这些家伙不是来救我们的，而是来给我们‘补刀’的！”

　　在这样的情况下，他应该带着方香遁走逃避才对，可是，方香的治疗，此时正是关键时刻，一旦被打断了的话，后果将会是很严重的，最轻也会落下一个纠缠一身的痼疾。

　　不跑的话，两人的性命难保；跑的话，方香凶多吉少……

　　一时之间，周晓川还真是很难做出抉择。

　　然而，他感觉难以做出抉择，这几个搜寻者却没有这方面的烦恼，他们在手电筒灯光的指引下，快步跑向周晓川和方香，手中握着的枪也举了起来，只等走近一些便开枪。

　　这几个搜寻者，正是蒂亚戈派来的‘补刀者’。

　　可就在这个时候，一道震耳欲聋的野兽咆哮声突然响起，在惊起了一片飞鸟的同时，也将这几个搜寻者给吓了一大跳。

　　其中一个搜寻者不由自主的停下了脚步，皱着眉头望向声音传来的方向，一脸疑惑的说：“这声音是……老虎的叫声？可是，龙泉山这地方怎么会有老虎的？”话音未落，他就看见一道黑影从不远处的树丛中冲了出来，以迅雷不及掩耳之势扑向了他。借着手电筒的灯光，他清楚地看到，这道冲过来的黑影，赫然就是一头魁梧彪悍的东北虎！

　　“啊，我的天，真……真的是老虎，妈呀，它冲我扑过来了，救命，救命啊……”这个搜寻者被突然出现的东北虎给吓得肝胆寸裂，甚至是忘记了自己手中还有枪，转身欲逃，却被冲出来的东北虎一下子就给扑倒在地。

　　另外几个搜寻者也被吓得脸色大变，一边惊慌失措的喊道：“开枪，赶紧开枪，打死这头老虎！”一边举起手中的枪，就冲着东北虎扣动扳机。

　　然而，这头东北虎却是精明的很，就在他们开枪前一瞬间，就地一滚，便扑向了左侧那个长头发的搜寻者。

　　这些日子，东北虎一直在袁氏武馆中，跟袁家子弟过招切磋。这一番经历下来，不仅是让袁家子弟对虎形拳的了解、领悟、掌握得到了提升，同样也让它学到了很多对付人类的经验技巧，不再像以前那样，仅仅只是靠着本能行动了。

　　‘砰砰砰’的枪声中，那个被东北虎给扑倒在地的搜寻者连中数枪，倒在了同伴的枪口下。

　　想必，在他临死前的那一刻，心里面念叨着的，应该就是‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’这句话吧？

　　这个长头发的搜寻者显然没有想到东北虎会突然冲他扑来，下意识想要调转枪口，可惜却是为时已晚，东北虎以惊人的速度冲到了他跟前，借着两只后脚在地上一蹬，便人立而起，侧头张开血盆大口，便咬住了他的脖子。

　　“老虎跑到那里去了，快开枪，打死它！”另外几个搜寻者大惊，这一刻，他们既顾不上同伴的死活也顾不上给周晓川、方香‘补刀’，赶紧将这头凶残到令人毛骨悚然的东北虎给干掉，才是最最重要的事情。否则，他们早晚都得丧命在其血盆大口之下！

　　就在这个时候，东北虎猛地一扭腰一甩头，竟是将口中叼着的那个重达百多斤的躯体，扔向了另外几个搜寻者。同时四足在地上用力一蹬，借着夜色的掩护，消失在了树丛中。

　　‘砰砰砰’的枪声再度响起，大部分都落在了长头发搜寻者的身上，根本就没有伤到东北虎一根毫毛。可怜的长头发搜寻者，也不知道是死在了东北虎的利齿下呢，还是死在了同胞的乱枪下。

　　两个同伴在短短数秒钟的时间里相继死去，让这些搜寻者变得紧张不已，尤其是东北虎突然消失在了树丛中，更是让他们头皮发麻，不知道东北虎会在什么时候、什么地方又一次冲出来伤人。

　　绷紧了心弦的他们，一边打量附近的树丛，一边用颤抖着的声音说道：

　　“那头该死的老虎呢？跑到哪里去了？”

　　“好像是钻进了树丛中，该死的，这龙泉山的树丛实在是太茂盛了，再加上天色又暗，虽然我们有手电筒，也看不清楚里面的情况啊。”

　　“那边好像有异动！”一个搜寻者突然用手指着旁边一处晃动的树丛。

　　“开枪，开枪。”几个搜寻者异口同声的喊道，并同时调转枪口，冲着那片晃动的树林扣动扳机。这一刻，他们当真是‘宁可错杀一百，也不能放过一个’。

　　可就在这个时候，东北虎却从他们背后的树丛中，悄无声息的冲了出来，猛地弹身而起，张开血盆大口就咬在了其中一个搜寻者的脖子上。

　　一口毙命！

　　东北虎没有贪功，立刻就又潜回到了树丛中，借助着夜幕和树丛的掩护，寻找着新的攻击机会。

　　剩余的搜寻者都快要疯了。

　　这尼玛还是老虎吗？居然是跟我们玩起了游击战！难不成，这丫竟是成精了么？

　　这几个搜寻者显然是不了解老虎的，在自然界的狩猎者中，老虎就是最擅长埋伏、偷袭的，这跟游击战，倒是有着异曲同工之处。

　　随着东北虎一次又一次成功的偷袭，搜寻者的数量急剧减少。很快，便只剩下了三个人。

　　为了能够保住自己的性命，这三个人背靠背站在一起，以期能够同时监视到所有的方位，不管东北虎从哪里跳出来，都可以在第一时间作出应对。

　　他们这个想法是对的，可惜，他们忘了这里还有周晓川在。

　　虽然说，忙着给方香疗伤的周晓川，没有办法加入到战局中来，但却并不代表着，他就没有办法给这三个人添麻烦！

　　在周晓川的沟通交流并许诺好处后，一群山老鼠借着夜色的掩护，悄无声息的溜到了这三个人的脚边，钻进了他们的裤筒并一路而上。

　　感觉到这一点的三人，脸色顿时大变，失声惊呼道：

　　“啊，有东西钻进了我的裤子里！”

　　“我的裤子里面也有东西钻进来了。”

　　“哎呀，它们在咬我的蛋蛋……痛，痛死我啦！”

　　这一刻，他们仨刻骨铭心的体会到了‘蛋疼’是一种什么样的感觉……


第四百零二章 骑老虎，好拉风

　　裤裆里面传来的剧痛，让这三个搜寻者下意识低头伸手去拍打，顾不上再监视四周了。

　　一直潜伏在树丛中等待机会的东北虎，自然不会放过周晓川替它创造出来的绝好机会，猛地冲了出来，以惊人的速度扑向三个搜寻者，在他们尚未来得及反应之前，就将他们全都给扑倒在了地上。

　　利爪挥起，利齿落下，带出一片猩红的血花。

　　令人毛骨悚然的惨叫声中，三个搜寻者相继丧命在了东北虎锋利的爪牙下。

　　满嘴、满爪都是鲜血的东北虎，在这一刻看着格外的吓人。开了血荤的它，全身上下都散发着一股暴戾的杀气，将周遭的小动物吓得落荒而逃，不敢在这里久待。

　　不过，当东北虎来到了周晓川面前时，却收起了那股暴戾的杀气，摆出了一副乖巧的模样。

　　如果刚刚那伙搜寻者还能够看见这一幕的话，估计会气炸了肺吧？

　　尼玛，在我们面前就是一副杀气腾腾的凶残模样，可是在这个家伙的面前却乖巧如猫狗一般……好歹都是人，差距咋就这么大呢？

　　自从东北虎出现后，周晓川也就松了一口气，埋头继续为方香治疗。

　　这会儿，他的治疗也接近了尾声。一边继续行针，一边头也不抬地问道：“你怎么来了？”

　　“是我带它来的。”一道黑影从旁边的树丛中蹿了出来，正是先前周晓川拜托帮忙的那条土狗，它一脸自豪地说道：“真是没有想到，我不仅是获得了那条漂亮小母狗的好感，还骑了一回老虎……啧啧，我应该算是狗界里面，唯一一个骑过老虎的吧？自豪啊，真的很自豪！”

　　东北虎一声咆哮，冲它吼道：“给我闭嘴，不然的话，我一口吞吃了你！要不是你奔跑的速度太慢，我又需要你带路，会让你骑在我的背上才怪！”随即，又向周晓川解释了起来：“砂子女王陛下在获知了你的情况后，害怕会有意外发生，就让我先赶过来了。事实证明，它的担忧不是没有道理的。哎，主人，这些人类是怎么回事？为什么要袭击你？难道说，你是在跟他们争夺配偶或地盘吗？”

　　对于动物来说，同类之间，一般只有在争夺配偶、地盘以及食物的时候，才会搏命厮杀。

　　周晓川苦笑着说：“给你解释，你也不会懂得。不过，这一次还真是要谢谢你。否则，我和方香多半就得丧命于此了！”

　　周晓川所不知道的是，就在不远处的树丛中，小黑正眯着眼睛在警戒着四周。

　　事实上，小黑和东北虎几乎是同时抵达的此地。只是因为有东北虎在，它也就没有露面。

　　又过了十几分钟，周晓川总算是给方香治疗完毕。虽然神秘能量将她大部分伤势都给治好了，但还是需要送到医院接受进一步的恢复性治疗。

　　周晓川很清楚，以自己刚刚才恢复的体力，虽然扛着方香去医院是没有问题的，却需要耗费较多的时间。虽然方香现在已经没有了生命危险，但尽快送到医院去总是好的。所以，在将昏迷的方香给抱起来后，他对东北虎说道：“毛毛，载我们俩一程可以吧？”

　　东北虎自然不会拒绝：“没问题，上来吧。”

　　周晓川抱着方香坐到了它的背上，临走之际，还不忘对刚刚那群帮忙的山老鼠说道：“你们放心，我答应过你们的报酬，就绝对不会食言。明天，还是在这个地方，我会让这条狗，将你们的报酬送过来的。”

　　土狗先是一愣，随后不满的抗议道：“为什么是我？嘿，人类，你得搞清楚，我虽然帮了你一回，但可不是你的手下！”

　　“别误会，我也没有说你是我的手下。”周晓川回答道：“我这是在给你创造机会，懂么？明天下午三点，我会在流浪猫狗收容中心等你来拿送给这些山老鼠的报酬。届时，如果你来了的话，我会替你在那条漂亮小母狗面前多说些好话的。当然了，你如果觉得没必要，那也可以不来，我再想其它办法送报酬过来就行了……”

　　土狗一听这话，顿时就急了，不等他把话说完，便表态道：“不，不，我来，我一定会准时过来的。人类，你可一定要替我给那条漂亮小母狗多多美言几句啊。拜托了……”

　　看来，这人和动物，在某些情况下，还真是有些像呢。

　　等周晓川搞定了土狗后，东北虎方才说道：“主人，你坐稳了，我要开始全速奔跑了！”

　　周晓川一只手抱紧方香，一只手搂在它的脖子上：“走吧。”

　　东北虎四足在地上用力一蹬，瞬间就将速度飙到了最快，朝着市区的方香疾驰而去。

　　等到东北虎载着周晓川他们离去后，藏在不远处树丛中的小黑，也跟着一起消失在了夜幕中。

　　虽然载着两个人，但东北虎的速度并没有受到太大影响，很快便冲下了龙泉山，沿着一条比较偏僻的城乡公路，朝着市区的方向疾驰而去。

　　这条城乡公路，白天的时候还有行人车辆往来，但在深夜却是很少会有车辆行人经过。所以，周晓川也就放任东北虎奔驰在这条道路上。如果换成是一条行人车辆比较多的道路，他是绝对不会这么做的。毕竟，他也不希望吓到普通人，更不希望惹来一堆警察围追堵截。

　　然而，很多时候，事情都不可能完全朝着期望的方向发展。

　　正当东北虎载着周晓川、方香在城乡公路上面疾驰的时候，一辆行驶速度并不快的豪华跑车，也出现在了周晓川的视野中。但在这个时候，周晓川也顾不上避开他们了，干脆是不管不顾，骑着东北虎超了上去。

　　就在‘超车’的时候，周晓川看到了这辆豪华跑车里面坐着一男一女两个人，那个衣着光鲜的男子，正在向身边漂亮的女伴夸耀道：“怎么样，我新买的这辆豪华跑车不错吧？我可以说，在什德市里面，没人的座驾比我更拉风了……”话音还没落下，他的表情就变得震惊了，在失声惊呼：“怎……怎么可能？”的同时，一脚踩下了刹车。

　　副驾驶座上的妙龄女子被这突如其来的变化给搞得有些莫名其妙，皱着眉头问道：“达令，你在做什么呀？怎么突然急刹车？”

　　“你……你看窗外。”男子的声音中透着强烈的颤音。

　　女子扭头一看，正好瞧见周晓川一脸淡定的骑着东北虎，将他们给超了车，以极快的速度向着前方奔去。在呆了片刻后，她花容失色的尖叫了起来：“啊……老虎，我的妈呀，真的是老虎！”

　　遥望骑着老虎越行越远的周晓川，男子神情呆滞的呢喃道：“上帝呀，这家伙的座驾才是真正最拉风的，估计就是闯红灯违章，也没有哪个警察敢去管吧？”

　　没等这对男女从震惊中清醒过来，周晓川就又骑着东北虎回到了他们车旁。

　　看着那头彪悍骇人、嘴巴上面似乎还残留着血迹的老虎又回到了自己身边，女子再一次花容失色，双手拽紧了旁边的男子，尖声惊叫道：“这……这人怎么又骑着老虎回来了？他不会是想要将我们送给老虎做宵夜吧？”

　　男子在这个时候，还是保持了一分冷静的，只是说话的声音仍旧很颤抖：“你……你有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“被紧张，我没有恶意，只是想要借用一下你们的手机。”周晓川倒不是故意想要吓唬这对男女，只是既然已经被他们给撞见了，不如就向他们借用下手机，也好及时跟方家、袁家的人取得联系。

　　“借用手机？没……没问题。”男子从兜里掏出手机，哆哆嗦嗦的交到了周晓川手里，末了还不忘壮着胆子羡慕的说一句：“哥们儿，你真厉害，居然敢骑老虎，偶像啊！”

　　周晓川随口胡编道：“这没什么好厉害的，我是马戏团里的驯兽师，这头老虎早已经被训练的温顺听话了。这不，我跟马戏团走散了，得借你的电话打给他们问问在哪儿汇合。”随后拿起手机走到一旁，先是拨通了方拓海的电话。

　　铃声响了好一会儿后，方拓海方才接通电话，边打哈欠边说：“周哥，这么晚了给我打电话，有什么事吗？”他的声音中透着一股倦意，显然已经睡下了。

　　“方香受伤了……”周晓川的话刚刚才开头，就被方拓海焦急的打断了，一连串问题从他口中飚了出来：“你说什么？二妹她受伤了？怎么回事？伤的重不重？你们现在在哪里……”他的倦意在这一刻彻底消失。

　　等周晓川将刚才发生的事情简明扼要讲述了一番后，方拓海也意识到了严重性：“到底是什么人，想要对我二妹下杀手呢？不管了，我先赶过来再说，你们这会儿是在从龙泉山进城的路上吧？好，我马上过来！”


第四百零三章 斗兽烈焰血蛛！
挂断了方拓海的电话后，周晓川又拨打了袁焕山的电话。

　　在电话接通的时候，袁焕山正跟着袁家子弟们，满大街的寻找着东北虎呢。

　　两个小时前，东北虎突然‘离家出走’，将袁家子弟给吓了一大跳。那毕竟是一头猛虎，如果让普通人瞧见了，还不得引发恐慌啊？更让他们担心的，是东北虎一旦发起狂来伤了人，那后果可就严重了。所以，在接通了周晓川的电话后，袁焕山开口的第一句话便是：“周哥，不好了，东北虎毛毛跑了……”

　　虽然没有看见，但周晓川还是猜出了电话那头应该是乱成了一团糟的，苦笑着道：“别担心，毛毛在我这儿呢，我打电话给你，就是让你赶紧开车过来，将它给接回去。喔，对了，我这会儿在从龙泉山进城的路上。”

　　袁焕山愣住了：“毛毛在你哪里？它怎么会突然跑到你哪里去的？”

　　周晓川说道：“这事情我一时半会儿也跟你解释不清，你还是赶紧开车过来吧。”

　　袁焕山也没有再多问，答应道：“行，我这就开车过来。”

　　打完了两个电话的周晓川，本来是打算将手机还给豪华跑车上的男子，不过在考虑了一下后，他又拨打了第三个电话。

　　这一次，他是打给林清萱的。龙泉山这边发生的事情，早晚会惊动警察，还不如打电话给林清萱说明下情况，也能给她提供些线索，以尽早查出究竟是谁想要对方香下杀手。

　　铃声响了许久，林清萱方才接听电话：“晓川，有什么事吗？如果不是要紧事的话，就另外找个时间再说吧，我这会儿正执行任务呢。”

　　“这件事情很重要！”周晓川将刚刚发生的事情，简明扼要向林清萱讲述了一番。

　　林清萱在大吃一惊后，立刻做出决定：“什么？竟然有这样的事情发生？我这就将案子汇报上去！对了，你跟方香这会儿在什么地方？稍后会有我的同事来向你们询问些问题。”

　　周晓川回答道：“我正在送方香去医院的路上，等我抵达医院后，再给你打电话说具体地址吧。”

　　“也好，我等你电话。”林清萱详细问了下案发地点，尤其是两人遭遇搜索者袭击的大概位置后，方才结束通话。

　　周晓川回到豪华跑车旁，将手机交还给了男子：“哥们，谢了，以后有机会的话，我请你吃饭。”

　　“不用客气。”经过这么一段时间的调整，男子基本上已经恢复了冷静，纵然是近距离面对着彪悍凶猛的东北虎，也勉强能够笑的出来了：“今天晚上这个经历，我恐怕是终生难忘。哥们，你算是让我开了个眼界。”

　　还了手机后，周晓川没有再浪费时间，骑着东北虎向市区方向一路疾驰。就在将要进入市区的时候，一辆小型货柜车从市区方向飚了过来，在一阵急促的喇叭声后，停到了周晓川面前。

　　紧接着，袁焕山从这辆小型货柜车上跳了下来，在看到周晓川怀中方香的情况后，不由的一愣：“周哥，这不是方香吗？她怎么了？”

　　周晓川从东北虎背上跳了下来，说道：“先让毛毛到货柜车里再说，这个地方靠近市区，进出城的车子比较多，要是被撞见了有老虎在，麻烦可不是一点半点。”

　　“好。”袁焕山应了一声，马上打开小型货柜车的柜门。

　　周晓川拍了拍东北虎的脑袋：“上车去吧，今天晚上真是辛苦你了，明天我会让他们给你加餐的。”

　　东北虎一听，眼睛顿时就亮了起来：“加餐？好啊，好啊，我要吃鲜嫩的牛排！”这些日子在袁家的生活，将它的嘴巴也给养叼了。

　　不需要别人帮忙，东北虎纵身一跃，就跳进了小型货柜车的货柜里。袁焕山对它这听话懂事的表现已经见怪不怪了，上前一步就将柜门给关上。

　　趁着这个机会，周晓川将刚才发生的事情，简明扼要向他讲了一遍。

　　听完之后，袁焕山皱起了眉头，满脸惊诧地说道：“方家在江湖上的名声很好，方香这丫头又是个性格很开朗、很好相处的，怎么会有人想要对她痛下杀手呢？而且制造了车祸不够，还要派人去‘补刀’！究竟是什么人这样无法无天，这样心狠手辣？”

　　一辆老式的奥拓车在这个时候狂飙到了周晓川和袁焕山面前，满脸焦急的方拓海从车上跳了下来，看到被周晓川抱在怀里昏睡不醒的方香，他紧张的表情变得越发难看了起来，颤声问道：“二妹她……她的情况如何？”

　　周晓川回答道：“放心吧，我已经给她诊治过了，没有生命危险的。”

　　“这就好。”方拓海长松了一口气，对周晓川的医术，他还是很相信的。

　　既然人已经来齐了，周晓川也不浪费时间，安排道：“小袁，你先送东北虎回武馆，等我跟拓海到了医院后，再给你打电话。这次的事情，怕是要麻烦你们袁家的人多多帮忙才成。”

　　在周晓川看来，既然对方在制造了车祸之后，还要派人到山崖下去‘补刀’，那就说明对方是不取方香性命决不罢休的。如此一来，对方就很有可能会派人到医院去杀害方香。而方家在什德市这边，只有方拓海三兄妹，人手显然是很紧张的。所以，让袁家人过来帮忙，还是很必要的。

　　袁焕山没有犹豫，当即答应道：“没问题，我们袁家跟方家都是江湖一脉，自然是要鼎力相助的。”这次的事情，对袁家来说是一个机会，如果能够借此跟方家打好关系，甚至是建立起同盟，当真是有百利而无一害。

　　方拓海很是感激，冲他行了个江湖上的礼节：“袁兄，多谢了！”

　　袁焕山笑着摆了摆手：“方兄，甭跟我客气，你们到了医院后就给我打电话，我会在第一时间派人过来帮忙的。”

　　三个人又对后续的事情大致商量了一下，随后，周晓川抱着方香坐进了老式奥拓车的后座，冲方拓海吩咐道：“走吧，去最近的医院。”

　　方拓海点了点头没有说话，启动老式奥拓车，将速度飙到了最快，一路朝着最近的医院奔去。而袁焕山，也在同一时间启动小型货柜车，载着东北虎毛毛返回袁氏武馆。同时，他也没有忘记将这起突然事件，汇报给自己老爹袁崇海。对于他的决定，袁崇海很是赞同，叮嘱他一定要竭尽全力保护好方家三兄妹的安全。

　　就在周晓川他们赶往医院的时候，费迪马再次出现在了慈法寺的那间客房里。但他这次带给蒂亚戈的，却并不是什么好消息：“蒂亚戈大人，行动失败了，我派到山崖下面去搜寻方香和周晓川的人全都丧命了……”

　　蒂亚戈对这些人的死活一点儿也不关心，他只是问：“方香和那个周晓川呢？”

　　“现场并没有发现他们两人的尸体，我估计他们还没有死，应该是被人给救走了。”费迪马硬着头皮回答道，他很清楚这个答复会让蒂亚戈很不满。

　　果然，蒂亚戈眉头一挑，满脸怒容的冷哼道：“什么？这样都没死？哼，我应该说是他们两人的命太硬呢，还是应该说你们无能没用？”一股凌厉的杀气从他身体中迸发出来，客房里面的温度在这一刻竟似降低了好几度。

　　费迪马很清楚，一旦蒂亚戈将怒气发泄到他的身上，下场将会是极其悲催的。所以，他硬着头皮转移了话题：“蒂亚戈大人，在现场我发现了一个你或许会很感兴趣的事情……我派去的那些搜寻者，全部都是死于野兽的袭击！”

　　“猛兽的袭击？”蒂亚戈果然被成功转移了注意力：“你的意思是……他们全都是被斗兽所杀？”

　　费迪马点了点头：“我是这样怀疑的。”

　　“斗兽，又是斗兽……”蒂亚戈眯起了眼睛，嘴角勾起了一抹诡异的笑容：“难道这个炼制斗兽的人，竟是方家的一员不成？这事情，还真是越来越有趣了呢。”

　　见蒂亚戈的怒气似乎消减了一些，费迪马暗暗松了一口气，抱着将功赎罪的心思说道：“依我看，方香和周晓川这两个家伙就算没死，也是受了重伤的。这会儿，他们应该是被送往了市区的某家医院救治。要不，我这就想办法去查明他们所在的医院，然后派人悄悄混进去除掉他们俩？”

　　蒂亚戈摇了摇头，眯着眼睛笑的很是阴冷：“你只需要给我查清楚他们在哪家医院就成了，除掉他们的事情，还是让烈焰血蛛去做吧。也是时候让我的烈焰血蛛去吃点儿血食了，毕竟它即将要面对的也是斗兽……”话音未落，一阵悉悉索索的声响，便从他坐着的这张床下传了出来。

　　紧接着，一只光是躯体就有碗口大、加上八条腿更是足有篮球般大、全身血红并布满了黑色诡异花纹的骇人大蜘蛛从床底下爬了出来。在它的嘴巴里面，竟然还叼着一只跟它躯体差不多大小，被雪白蛛丝给缠绕成了粽子模样的老鼠。


第四百零四章 诡异的平静

　　老鼠似乎已经预知到了即将面对的悲惨命运，‘唧唧咋咋’叫的很是凄凉。

　　令人震惊并毛骨悚然的一幕，也在这个时候出现：随着叫声越来越低、越来越小，老鼠的身体也在急速枯萎，短短十余秒钟之后，便只剩下了一张皮毛。里面的血肉，都已经被烈焰血蛛用蛛毒腐蚀后汲取干净了。

　　吃了一只老鼠，对烈焰血蛛来说并不过瘾，它头上那些令人毛骨悚然的复目，直勾勾的盯着费迪马，八条腿也迈动了起来，竟是想要捕食费迪马！

　　费迪马被这只诡异的烈焰血蛛给吓得簌簌发抖，下意识想要转身逃跑，但理智告诉他千万不能那么做，否则就真的是必死无疑了。

　　关键时刻，蒂亚戈弹了个响指，声音很是温柔地说道：“宝贝，这人不是你的食物，我知道你还没有吃饱，再等一等吧，届时，我会让你好好进食一番鲜美血肉的！”

　　烈焰血蛛似乎能够听懂他说的话，虽然有些不舍，但还是放过了中年男子，转身爬到了蒂亚戈的怀里。

　　蒂亚戈垂下右手，烈焰血蛛一口就含住了他的食指，开始允吸起了他的血液。

　　在扫了费迪马一眼后，蒂亚戈语气冰冷地说道：“你还愣在这里做什么？真想要做烈焰血蛛的口粮吗？还不赶紧去给我查清楚方香和周晓川入住的医院！”

　　“是，是，我这就去。”费迪马被吓得浑身一颤。

　　“另外，再给我查查那只斗兽的情报。”蒂亚戈望着费迪马的目光中满是戾色：“之前那几个白痴，查了好些天都没能够查出斗兽的下落，最后被我用来喂食了烈焰血蛛。我想，你应该不希望步他们的后尘吧？给我好好办事去吧！”

　　费迪马被吓得脸色惨白，嘴巴里面翻来覆去念叨着的都是同一句话：“我一定尽心办妥您交代下来的每一件事，一定尽心……”

　　蒂亚戈挥了挥左手，不耐烦的说：“行了，别在这里耍嘴皮子，想要保住自己的性命，就拿出点儿实际行动来给我看吧。”

　　“是，我这就去办。”费迪马不敢再多说什么，躬身退出了客房，就在他准备关上房门的时候，听见蒂亚戈那近乎癫狂的笑声从客房里面传了出来：“宝贝，遇见对手，你一定很兴奋吧？我跟你一样。呵呵呵呵……”

　　※※※

　　深夜的街道上面行人和车辆都比较少，方拓海也就能够无所顾忌的一路狂飙，愣是在最短时间内将车飙到了距离最近的市第三人民医院。

　　停好车后，他便从周晓川手中接过了仍旧昏睡不醒的方香，快步冲进了急诊科。

　　急诊科的医生、护士一阵忙乱，替方香进行各种检查，最终得出的结果是她已经脱离了生命危险，但仍旧需要留院观察几天并进行一些康复性的治疗。

　　听到这个结果，方拓海总算是可以彻底的松口气了，随后向周晓川拱了拱手，一脸感激地说道：“周哥，这次真是多亏有你，不然我二妹可就凶多吉少了。说起来，你先是救了大妹的命，现在又救了二妹，我们方家还真是欠了你不少啊！”

　　周晓川故作不满地说道：“你跟我客气什么？我们还是朋友不是？”

　　方拓海挠了挠头，一脸傻笑。

　　就在这个时候，急诊科的一个值班女医生突然认出了周晓川来，惊喜地叫道：“咦，你不是周先生么？我说这个病人严重的伤势怎么会得到控制，原来是你替她进行了诊治啊。”

　　“呃，抱歉，你是哪位？”周晓川觉得这个女医生有些面熟，可在一时半会儿之间却也想不起是在哪里见过她。

　　女医生有些失望，但还是回答道：“我是姜芹啊。喔，对了，你应该是不知道我名字的。几个月前，你曾带着一个感染了狂犬病毒的女孩到我们医院来，还施展了神乎其神的针灸术将她给治好……”

　　一经提醒，周晓川也回忆了起来：“啊，我想起来了，你是那个接诊孙雯雯的急诊科医生。”

　　“没错，就是我。”姜芹望着周晓川的目光就像是狂热粉丝在望着偶像，事实上，现在有很多的医生，都跟姜芹一样，将周晓川当成了偶像，不为别的，就为那一手神乎其技的针灸术！

　　“没想到，居然能在今天再次见到周先生你，我……”姜芹的话还没有说完，急诊科里另外几个医生、护士便一拥而上围了过来，七嘴八舌的让她再也没有了说话机会。

　　“周先生？真的是周先生耶！我以前只在视频中瞧见过你，今天可算是见到活人了！”一个新来不久的医生满脸兴奋地说道，上次周晓川在市第三人民医院大展神威的时候，他还没有来这里上班，一直引以为憾。

　　“周先生，我最近在钻研针灸学，遇到了很多问题，不知道能不能请你给我解答一下呢？”市第三人民医院的很多医生，在上次见识了周晓川神乎其技的针灸术后，都开始自发的学习起了针灸。这会儿，重新见到周晓川的他们，自然是不想错过这样一次请教的机会。

　　周晓川不由的苦笑了起来，虽然他最近这些日子一直在自学针灸学，可他毕竟是兽医，在医人这方面只能算作是半路出家，理论知识跟这些科班毕业的医生完全就没得比，又怎么能够给他们答疑解惑呢？

　　还好，就在他头疼该怎么拒绝这件事情的时候，有一个护士注意到了他身上的衣衫很脏很褴褛，身上也沾染着一些血迹，立刻惊呼道：“咦，周先生，你也受伤了啊？快来让我们给你看看。”

　　周晓川说道：“我这伤没什么，已经好的差不多了……”然而，急诊科的这些医生、护士根本就不听他的话，立刻就对他进行起了详尽细致的检查。或许，对这些医生、护士来说，能够给偶像看病诊治，就是一种荣耀吧。

　　不过，等到检查结束后，这些医生、护士都有些吃惊：“怪了，除了一些轻微的伤势之外别无大碍，可是看你这模样造型，一点都不像是轻伤患者啊。”别说，就周晓川这蓬头垢面、满身褴褛和血污的模样，乍一看还真以为是死里逃生伤势极重的呢。

　　周晓川苦笑了一下，含糊其辞地说道：“我是运气比较好，不然的话，就跟我这位同伴一样了。”

　　好不容易摆脱了这些热情过头的医生、护士，周晓川跟着方拓海一起，将方香送到了病房里。这一番折腾下来，方香也从昏睡中苏醒，让方拓海最后的一丝担心也消失了。

　　在搞清楚了自己昏迷后的事情经过后，方香一脸感激并歉意地说道：“周哥，谢谢你救了我的性命。另外我也得向你说声对不起，要不是我坚持让你陪着一起去飙车，也不会将你给卷进来。”

　　方拓海开玩笑的说：“二妹，别说傻话，你应该庆幸叫上了周哥一起，不然的话，我就只能去龙泉山给你收尸了。”毕竟是出身于国术世家的，开起玩笑对‘死’倒是一点儿也不忌讳。

　　问了几句方香的情况后，周晓川用方拓海的手机给袁焕山和林清萱分别打了个电话，告诉了他们入住的医院。

　　很快，袁焕山便领着四个袁家子弟赶到了市第三人民医院。

　　在每一个袁家子弟的手中，都持着一个被黑布给包裹着的长条状物件。这里面藏着的，正是袁家擅长使用的武器——唐刀。

　　和周晓川一样，袁焕山也认为对方不会善罢甘休，所以是将武器给带在了身边以防不测。

　　方拓海也打电话通知了方芬和方敬棠，方芬在什德市，接到电话后立刻就赶了过来，跟袁家子弟一样，她也将趁手兵刃‘剑’给带了过来。而方敬棠因为回到了武当山参加一起‘弘扬民族文化、宣传武当山国术’的活动，无法在第一时间赶回来，只能拜托袁焕山多多帮忙。

　　又过了小半个钟头，两个警察也赶到了医院病房，其中一人是周晓川认识的，林清萱的那位室友姚静。

　　两个警察向周晓川和方香详细询问了事发时的经过，周晓川也据实相告。不过，他有意对这两个警察隐瞒了东北虎毛毛的事情，为的就是避免引起不必要的麻烦。当然了，对于这件事情，他私底下还是会跟林清萱通通气的。

　　做完了口供后，两个警察便告辞离开，但也没有忘记叮嘱他们要时刻将手机保持在开机状态，以便他们在有需要时能够及时找到人。

　　周晓川他们，则是精神高度集中的在方香病房里面守了一整晚。然而，让他们有些意外的是，这一整晚都过的很平静，那个想要置方香于死地的人，居然没有再采取后续的行动。

　　是他没有查出方香入住的医院呢？还是他已经放弃了要对方香下毒手？

　　众人对此都很疑惑。


第四百零五章 九具人皮囊

　　第二天，一脸愧疚的辛妮娇捧着大束鲜花出现在了病房里，向方香表达了歉意：“小香香，对不起，都怪我。要不是我在昨天晚上组织飙车赛的话，你也不会出事。还好你没有大碍，要不然，我这一辈子都不会安心的。那个谢奸也真不是东西，飙车飙不过你，居然就要对你下毒手！哼，要说这老天爷还是有眼，你没大碍，他丫却丢了命……”

　　方香眼睛里面闪过一丝讶色，打断了她的话：“等等，辛妮娇，你是说，谢奸他死了？”

　　“是啊。”辛妮娇回答道：“这个蠢货飙车的时候居然没栓安全带，在将你们的车子撞下了山崖后，他也一头撞在了方向盘上当场毙命。要说他的运气也实在太差了，没栓安全带也就罢了，居然连安全气囊都会在那个时候出了问题没有及时弹出，这概率低的大概可以和彩票头奖相比了吧？由此可见，他还真是应了‘天作孽犹可活，人作孽不可活’的那句老话……”

　　方香和周晓川相视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了一丝惊讶。

　　这个谢奸，只怕不是死于意外，而是被人给灭了口。

　　本来，他们还期望警察能够从谢奸的口中问出点什么来，但谢奸一死，这条线索也就断了。

　　周晓川在考虑了一下后，问道：“辛小姐，我冒昧的问一下，你是怎么认识这个谢奸的？又怎么会想起在昨天晚上跟他搞一场飙车赛？”

　　辛妮娇倒也没有隐瞒，将自己所知晓的事情经过娓娓道出：“这个谢奸，是在一个星期前突然跑来找我，说是想要跟我们什德市的飙车族来一场比赛，托我代为安排一下，并许诺给我一笔丰厚的报酬，还跟我开了场赌局。我当时也没有着急答应，在调查过了这个谢奸的情况后，才组织起了昨天晚上的那场飙车赛……”

　　从辛妮娇的讲述来看，她也只知道谢奸，并不清楚在其背后还有什么人。

　　稍后，林清萱打来的电话，更是让周晓川皱紧了眉头：“晓川，我们在你说的地方，只看到了一些血迹和搏斗遗留下来的痕迹，并没有找到那几个人的尸体。看来，应该是有人早我们一步来到这里，将那些尸体给搬走了。”

　　“这人做事还真是缜密啊！”周晓川禁不住在心头感叹道，不过很快他就又兴奋了起来：“但是，这人肯定没用想到，他的这个做法，却是彻底暴露了行踪！没错，他们在搬运尸体的时候，现场的确没有人在，但注视着他们一举一动的眼睛却是不会少……”他想起了龙泉山上的动物，这些小家伙中，必然有看到了那一幕的。

　　等到下午三点，赶到流浪猫狗收容中心的周晓川，果然是瞧见了昨天晚上那条土狗，在替它给心仪的漂亮小母狗美言了几句，并将山老鼠的报酬交给它驼上后，周晓川抓住机会问道：“在昨天晚上我们走了后，你可有看到什么人跑到我们遇袭的地点，搬走被东北虎杀死的那几个人类尸体？”

　　沉浸在爱情喜悦中的土狗显然有些魂不守舍，周晓川连着问了好几遍，它才回过神来，答道：“昨天晚上你们走后，我也就离开了那里，所以并没有看见你所说的那些事情……”就在周晓川感到有些失望的时候，它又说道：“不过，我想那群山老鼠应该是有瞧见的。要不，我回去后，替你向它们问问？”

　　周晓川自然不会拒绝：“好，就麻烦你替我问问。另外，除了那群山老鼠，你也帮我问问龙泉山上其它的动物，看有没有谁知道那些人类尸体都被搬运到了什么地方去。一旦有消息，你就立刻到这里来，如果我没在这里，你就告诉这里的猫狗，它们会想办法通知我的。当然了，我也不会让你白辛苦，报酬是绝对不会少的。”

　　土狗摇头答道：“报酬什么的，我都可以不要，只希望你能够在那条漂亮小母狗的面前，替我多说些好话就成。”真没看出来，这家伙居然还是一个情种。

　　周晓川禁不住是哑然失笑，点头应道：“没问题。”

　　接下来的这两天时间里，蒂亚戈仍旧没有对方香下手，这让周晓川他们在感觉到困惑的同时，也多多少少有些放松警惕。不过，方拓海、方芬两兄妹，以及四名轮班的袁家子弟，仍旧是每天都守在病房里面，一边照顾着方香，一边保护着她的安危。

　　周晓川因为还有爱宠之家的事情要忙，所以没有守在这里，但每天仍旧会抽一些时间过来看看方香的恢复情况。而在这两天时间里，他也通过土狗的牵线搭桥，从龙泉山那些动物的口中，获知了被东北虎毛毛给干掉的那批搜寻者的葬身之所，并将这个消息通知给了林清萱。

　　对于周晓川是怎么知晓这些人葬身之所的，林清萱并没有多问，而是在第一时间领着刑警队的同事赶到了那里进行勘测调查。然而，当他们挖开了泥土后，却震惊的发现，这泥土下面埋葬着的，是九具皮囊！

　　没错，就是皮囊，这九个人体内的血肉乃至骨骼都不见了，只剩下了一身皮毛。

　　这诡异并毛骨悚然的一幕，让市刑警队这些经验丰富的警察，全都惊出了一身冷汗来。他们破获过大大小小不计其数的案子，见过各种各样的受害者，还真没有见过，有谁的尸身会在短短一两天的时间里面，就变成一具皮囊。

　　经过法医现场鉴定，发现这九具皮囊里面都残留着一些带有腐蚀性的粘液。

　　“正是这粘液，将人的血肉、内脏和骨骼给腐蚀掉了。”一个经验丰富的法医在对这九具尸体进行了详细的检查之后说道。

　　一个身材魁梧的中年男子皱着眉头询问道：“你的意思是说，有人下毒，将这九具尸体给破坏掉了？到底是什么毒，这么厉害？”这个人，正是市刑警队的队长章雄。

　　“我倒是觉得，这粘液有些像是蜘蛛扑食时注入猎物体内的毒液……”说到这里，法医摇了摇头：“当然了，我也就是随便说说而已，毕竟这个世界上，还真没有听说哪种蜘蛛的毒液如此厉害，能将人的血肉、内脏以及骨骼都给腐蚀掉。”

　　章雄在跟法医聊了几句后，转过身来看了林清萱一眼，有些诧异地问道：“你怎么眉头不展的？难道有什么发现不成？”

　　林清萱回答道：“我心里面有一个怀疑，不过也仅仅只是一个怀疑罢了，毕竟没有线索。”

　　章雄有些好奇：“喔？是什么样的怀疑？说出来我们一起参谋参谋。”

　　犹豫了一下后，林清萱还是摇头道：“还是算了吧，我这个怀疑很不靠谱，说出来只会让你们取笑。”

　　章雄也没有再多问，让手底下的人将现场可能会有用的东西全都给收罗了回去。

　　林清萱则是眯着眼睛，注视着那九具令人毛骨悚然的‘人皮囊’，暗道：“蜘蛛？难道竟是……斗兽不成？可是，斗兽的炼制、培养方法早就已经失传了啊，就算是国内那几个以驭兽闻名的宗派，也不懂得炼制、培养斗兽啊！这，到底是怎么回事？”她好歹也是国术世家的子弟，对斗兽还是有所耳闻的。

　　虽然有些不情愿，但林清萱也不得不承认，线索到此又一次中断了。看来，这次袭击方香的人，做事是相当的谨慎缜密。

　　事发后的第四天中午，周晓川在处理完了爱宠之家的事情后，提着一袋水果到了市第三人民医院看望方香。

　　这些日子里，方香康复的情况很不错，按照她主治医生的话，再观察个一两天要是没有问题，就可以出院回家休息了。

　　当周晓川走进病房的时候，正好是听见方香在对方拓海说：“哥，你就去吧，这里有大姐照顾我不说，还有袁家的四位朋友在，怎么可能出得了问题？哎，周哥，你来了呀。”

　　将水果放到一边，又问了问方香的情况后，周晓川这才好奇地问道：“怎么了？拓海这是要去哪里？”

　　方拓海还没有答话呢，坐在病床上的方香就抢先说道：“今天我们学校的武术社跟来访的泰国东方大学泰拳社有一场友谊擂台赛，我和我哥都是武术社的骨干，我因为受伤无法出战，但我哥却是能够出战的。刚刚武术社那边打电话过来说，泰国东方大学泰拳社已经连胜三场了，催我哥赶紧过去救场，不然的话，咱们很可能就要获得全败的丢人战绩了。可他却说要留在这里照顾我，不肯回学校出战。周哥，你给评评理，这里这么多人，难道还照顾不好我了？非得要他留下来才成？”

　　周晓川笑着说：“行了，拓海，你去吧，就像方香说的，我们这么多人，还怕照顾不好她啊？去给那些泰国人一些教训，也给你们学校挣回一些颜面。我想，你也不希望自己学校在泰国人面前颜面无存吧？”


第四百零六章 烈焰血蛛来袭！

　　“这……”方拓海犹豫了一下后，最终还是被说服了：“好吧，方香就拜托给你们了，我这就赶回学校，去教训教训那些不开眼的泰国人。”

　　袁焕山今天也正好轮到来医院病房看护方香，开玩笑的说：“方兄加油，咱们中华武术可就要看你来杨威了。”

　　“你这可是在给我加压啊。”方拓海笑了起来，不过还是信心十足的回了句：“行，就瞧我的吧。”

　　等方拓海走了后，袁婵和袁琳陪着方芬、方香俩姐妹聊天，而周晓川则跟袁焕山、袁文凑到一起谈论着警察昨天的那起发现。

　　袁焕山眉头紧锁地说道：“林大警官说，她怀疑那九个人是被斗兽给吸食了血肉、脏腑以及骨骼的，我在了解了现场情况后，也产生了跟她一样的怀疑。只是，斗兽这玩意儿，已经从中原大地上消失了百来年，怎么会突然又冒了出来呢？”

　　“斗兽？那是什么？”周晓川虽然也从林清萱的口中听到过这个名词，但因为当时林清萱工作繁忙他也没能够细问，这会儿听袁焕山也提说了‘斗兽’，便抓住机会问道。

　　袁焕山将自己所知道的，详细讲述了出来：“所谓斗兽，就是一种经过特殊炼制、培训出来的猛兽。一般来说，是选取某种毒物、野兽的幼崽，从小喂食特殊的药物以炼制，并用特殊的手段培训其搏杀技巧，据说还要喂食主人的精血以建立起一种特殊的精神联系。等到几年乃至是十几年，这些斗兽成熟了之后，便能够听从主人的命令行事。而斗兽的实力，也是根据选取的种类不同、使用的药物及训练手法的不同有着差异，一般来说，其实力最低也可以媲美易筋境中后期的国术高手。厉害的，还能够达到伐脉期甚至更高水准！”

　　袁文补充道：“除了常规的战斗力之外，斗兽往往还拥有一些可怕的特殊能力，所以其破坏力也就要比同级别的国术高手强上许多，也更加难以对付。”

　　“斗兽这么厉害？”周晓川忍不住是倒吸了一口凉气，他现在对国术高手的境界也有了深刻了解，很清楚一个易筋境乃至伐脉境的国术高手有多厉害，尤其是伐脉境，那可是比袁崇海还要厉害数倍的存在。这什么斗兽，居然可以达到那样厉害的程度，又怎能不让人惊讶呢？

　　袁焕山苦笑着说：“只怕是比你想象的，还要更厉害一些。”

　　三人聊了一会儿有关‘斗兽’的事情，周晓川突然是眉头一皱：“哎，你们有没有听见什么异响？”

　　“异响？什么异响？”不仅是袁焕山和袁文，病房里面所有人都愣住了。

　　周晓川的听觉经过神秘能量改善，远比常人要强上许多，就算是国术高手也比不上他：“一种悉悉索索的声音，虽然轻微难辨，但却让人相当不舒服……”

　　方香是心直口快的性格，所以她第一个提出质疑：“周哥，你该不会是听错了吧？这病房里面除了我们几个人的说话声外，哪有什么异响声啊。”

　　“是呀，周哥，我也没有听见你说的那种异响声。”袁焕山接过话题来说道，甚至还开了个玩笑：“你会不会是因为最近太累没有休息好，所以出现幻听的症状了？要不要让医生过来给你看看？”

　　病房里面其他几个人虽然没有说话，但从他们脸上的表情来看，应该是和方香、袁焕山持着相同的看法。

　　听到袁焕山的调侃，周晓川脸上没有一丝笑意，表情严肃的令人害怕：“不，我没有出现幻听的症状，这病房里面，的确是有着异响声。”他突然抬起头来，望着头顶上方的天花板：“那异响声，就在这天花板上面！”

　　市第三人民医院病房的天花板，都是用铝合金材料的板子吊顶简单装修过的。周晓川在刚才听见了异响声的时候便开启了顺风耳的能力，使他原本就敏锐的听觉在瞬间提升了数倍不止，清晰地听见并判断出了那种让人感觉很不舒服的异响声，正是从这铝合金材料的天花板上面传出来的。

　　众人不约而同的抬起头，望向周晓川目光所及的地方。可即便如此，他们还是没能够听见有什么异响声。

　　方香忍不住是皱起眉头，一脸纳闷的嘀咕道：“天花板上面的异响声？难不成是老鼠？这医院病房里面应该不会有老鼠吧？”说到这里，她突然感觉有东西落到了自己身上，伸手一摸，却发现是一缕半透明状、不注意的话很难被察觉到的细丝：“咦，这细丝是什么玩意儿？从哪来的？唔……粘性好强，甩都甩不掉。”她费了好大一番工夫，才将粘到了手上的这缕细丝给弄掉。

　　坐在一旁凳子上的袁琳看了看这缕细丝，有些拿不准地说道：“这细丝看起来有点儿像是蛛丝啊，不过，韧性和粘性这么强的蛛丝，我还是第一次见到呢。”

　　袁焕山的注意力也被吸引了过来，开玩笑的说了句：“这么强大的蛛丝，该不会是用来网牛的吧？哎，你们说，这天花板上面不会是藏着一只大蜘蛛吧？周哥听到的那异响声，说不定就是这大蜘蛛搞出来的……”

　　蛛丝？蜘蛛？

　　周晓川先是一愣，随后猛地想起林清萱之前曾说过，她怀疑那九个搜寻者是被蜘蛛型斗兽给吸食了血肉、脏腑和骨骼的事情来。

　　“不好，赶紧离开这间病房！”堪比野兽的直觉让周晓川察觉到了危险存在，在神色大变的同时，他还不忘高声示警，并用最快的速度冲到了病床旁，伸手一把将坐在病床上的方香给拽了起来，随即抱在怀里转身就朝着病房外跑去。

　　周晓川的这个异常反应，让病房里面的众人不禁为之一愣。

　　幸运的是，众人潜意识里对周晓川的信任在这一刻发挥出了作用，虽然想不明白他为什么会这样紧张，但还是在第一时间就跟随在他身后，朝着病房外奔去。

　　就在这个时候，一片蛛丝从上方铝合金的天花板缝隙中垂了下来，瞬间就让这病房里面宛如是下上了一场白茫茫的雨帘。

　　在每一根蛛丝上面，都有着一个指甲盖大小、通体血红并附有黑色诡异纹路的蜘蛛！这些蜘蛛的模样，跟蒂亚戈的那只烈焰血蛛很像，但体型却要小了一号不止。

　　乍眼一瞧，从病房天花板上面垂下来的蜘蛛，数量怕是在百余只左右！

　　突然出现这么多形态诡异的蜘蛛，本身就是一件令人毛骨悚然的事情。然而，更让人感觉震惊并恐惧的，还是这些蜘蛛和蛛丝展现出来的强悍威力！

　　周晓川因为提前做出了反应，当这些小烈焰血蛛从病房天花板上垂下来的时候，他已经抱着方香快要冲到病房门口了，堪比野兽般的直觉告诉他，这些烈焰血蛛虽然个头很小但却相当危险，所以他并没有与之发生正面冲突，而是抱紧了方香就地一滚，避开了这些从天而降的小烈焰血蛛，顺利出了病房。

　　然而，其他人虽然都是国术高手，但论起直觉却是无法跟他相比的。虽然说，他们都觉得这些小烈焰血蛛很诡异、很令人毛骨悚然，但却低估了其危险性。毕竟，这些仅有指甲盖大小的烈焰血蛛，体型实在来的太袖珍了些，想让人重视都难！

　　袁琳是第一个跟这些小烈焰血蛛发生正面交锋的人，因为就在她转身朝着病房外奔去的时候，一只小烈焰血蛛正好是落到了她的面前，牵在后面的蛛丝，更是直接就要朝着她的脸上缠来。

　　来不及多想的袁琳，伸手就是一扇，想要将这只小烈焰血蛛连同蛛丝一起给扇飞。她这一扇虽然不是什么功夫招式，但却力道十足，就算是一个身强力壮的人挨上了，多半也会落得个受伤的下场。然而，那只小烈焰血蛛却是借着对蛛丝超强的操控能力，不仅是避开了她这一扇，还趁势将蛛丝缠在了她的手上。

　　袁琳下意识的甩了下手，想要将缠绕在手上的这缕蛛丝给甩掉，然而她很快便发现，自己的这个做法根本就没有作用：“该死，这蛛丝的粘性和韧性真是太强了……”就在这个时候，那只小烈焰血蛛顺着蛛丝猛地攀爬而上，一下子就到了她的手背上，狠狠一口咬了下去。

　　别看这烈焰血蛛的个头小，可是被它给咬伤一口，那疼痛还是相当剧烈的。作为一个国术高手，袁琳的抗痛能力比普通人不知道要强上了多少倍，但在这个时候，却还是忍不住嘶声尖叫了起来。不过，最让袁琳感到震惊并恐惧的，还不是被烈焰血蛛给咬了后的剧烈疼痛，而是顺着其利牙注入到自己血脉中的蛛毒！

　　这蛛毒，不仅是让她的痛觉在瞬间扩大了数倍，更让她的整只右臂都出现了使不上劲、不听使唤的症状！


第四百零七章 梅花刀法VS烈焰血蛛

　　袁琳清楚地看到，一缕墨绿色正以自己被咬的地方为起点，沿着手臂血脉一路向着心脏部位蔓延。毫无疑问，这缕墨绿色正是蛛毒的外在表现，如果让其蔓延到了心脏部位，那么袁琳就算不会因为中毒死亡，也必然会身患重伤的！

　　在这样的情况下，袁琳用左手操起了被黑布包裹着的唐刀，‘啪’的一声将叮在自己右手背上的小烈焰血蛛给拍成了血沫，同时厉声冲病房里面的人示警道：“这蜘蛛有毒，千万不能被它咬到！”旋即，她用嘴巴咬着唐刀的刀柄，左手则将包裹在刀身上的黑布给扯了下来，紧紧捆绑在自己的右臂上，以勒住血管，尽可能的延缓毒素向心脏的蔓延。

　　就在这过程中，几只小烈焰血蛛趁势而来，想要抓住这个‘趁你病要你命’的机会。然而，纵然是忙着用黑布捆绑自己的右臂，袁琳的彪悍却还是没有降低多少，愣是用嘴叼着唐刀，借用脖子的摆动，将这几只想要‘捡便宜’的小烈焰血蛛给劈斩成了两截！不过，她的那柄唐刀，也因为被粘性、韧性极强的蛛丝给紧紧缠绕住，变得越来越沉重、越来越难以施展了！

　　幸运的是，在这个紧要关头，袁焕山、袁文、以及方芬、袁婵同时挥舞着手中的唐刀利剑扑到了她的身边，由方芬和袁婵一左一右将她给托了起来，袁焕山、袁文则是一个在前开道一个在后殿后，靠着手中的唐刀利剑，在这个遍垂蛛丝的病房中，快步朝着病房门口奔去。

　　还好这个单人病房的面积不算大，几步之后，五人就来到了病房门口。然而，就在这个时候，‘轰’的一声巨响突然传来，头顶上方那铝合金材料的天花板竟是直接塌了下来，蒂亚戈的那只斗兽烈焰血蛛从中探出身来。与此同时，无数缕蛛丝从铝合金天花板的碎片中狂飙而出，仿佛是一片声势惊人的龙卷风，朝着五人席卷而来！

　　殿后的袁文不得不停下脚步，厉声喝道：“快走，我来挡住这个家伙！”同时，他将手中的唐刀挽出了朵朵刀花，愣是在身前组成了一堵刀光盾墙！

　　然而，大烈焰血蛛喷吐出来的蛛丝实在太多，粘性、韧性也要比小烈焰血蛛强上数倍不止，很快就将袁文手中的唐刀给缠绕住，让他根本就无法施展。

　　袁文在这个时候想要弃刀，却已经来不及了，因为蛛丝不仅将唐刀给缠绕成了虫茧模样，还将他的手也给缠绕、固定在了唐刀上面。同时，数十只小烈焰血蛛抓住机会蜂拥而上，在短短数秒钟的时间里面，便用喷吐出来的蛛丝，将袁文整个人都给缠绕包裹了起来。乍眼一看，就像是一只木乃伊！

　　不过，正是袁文的舍身阻挡，才让袁焕山他们得以冲出这间沦为了蜘蛛巢的病房！

　　见到袁文此刻的遭遇，众人在心惊胆跳的同时，也为他深感担忧，袁婵更是在叫了一声：“文表哥，撑住，我来救你！”后，将手中的唐刀一摆，就要冲到病房里面去将木乃伊状的袁文给救出来。在这一刻，情绪激动的她，显然没有考虑过，万一自己也连同手中唐刀一起，被这群大小烈焰血蛛用蛛丝给捆绑成木乃伊状，又该怎么办？

　　不过，袁婵刚刚才迈出一步，就听到周晓川的声音在耳边响起：“把刀给我，你留在这里照顾方香。”紧接着，她右手一轻，握在手中的唐刀竟是轻而易举就到了周晓川的手里。

　　瞧着周晓川手持唐刀冲进病房里的背影，袁婵在震惊之余，忍不住在心头嘀咕道：“周哥这一招夺刀术也太强了吧？居然让我连一点儿抵御的办法都没有，还好他是我们的朋友而不是敌人……”随即，她扯开嗓子叫道：“周哥，你可千万要小心啊！”

　　周晓川头也不回，只是举起左手挥了挥算作回答。仅仅只是两个箭步，他便冲进病房来到了被蛛丝缠绕成木乃伊的袁文身边。

　　趴在袁文身上的那些小烈焰血蛛立刻纵身一跃，朝着周晓川就扑了过来，想要如法炮制，将周晓川也给缠绕成木乃伊。

　　面对着飞扑而来的小烈焰血蛛，周晓川丝毫没有惊慌，握在右手中的那柄锋锐唐刀猛地一挥，绽放出一朵绚丽的刀花。这些日子，他从袁家那里得到了不少的国术秘籍，这其中就有跟刀法有关的。而他此刻施展出来的，正是从古代实战中淬炼出来的‘梅花刀法’！

　　刚刚跟这些小烈焰血蛛交过手的袁焕山，深知这些小东西的厉害，见状忙提醒道：“小心，这些蜘蛛吐出的蛛丝，粘性和韧性都是相当强的，一旦被缠绕上，再想要摆脱可就相当困难了！”

　　周晓川没有搭话，他手中的那柄唐刀已经以迅雷不及掩耳之势，将飞扑过来的这十余只小烈焰血蛛都给绞成了一片令人毛骨悚然的血花。那些粘性极强、坚韧无比的蛛丝，在他的刀锋下更是一触即断。刚刚袁焕山等人废了九牛二虎之力才将蛛丝给弄掉的场面，并没有出现在他身上！

　　究其原因，都是因为神秘能力所致！

　　就在周晓川握住了唐刀的时刻，他体内的神秘能力便沿着手掌传递到了唐刀的刀身上。附着了神秘能量的唐刀，锐利的程度令人难以置信。这些小烈焰血蛛喷吐出的蛛丝，对付普通的国术高手还成，但在神秘能量面前，就根本不够看了。

　　在一刀斩杀了扑过来的这十几只小烈焰血蛛后，周晓川手腕一抖，唐刀带着一股凌厉的劲风，‘嚓’的一声就将缠绕在袁文身上的那层蛛丝给划拉开了。多亏周晓川艺高人胆大，外加有神秘能量辅助，不然的话，还真不敢轻易劈出这一刀，毕竟，这一刀稍有疏忽，就可能会伤及到袁文的性命。

　　得到解救的袁文大口大口喘息着，刚刚被蛛丝缠绕成木乃伊状，让他根本就没有办法呼吸，如果他不是国术高手，身体素质稍微差一点的话，只怕已经因为窒息而死亡了！

　　“别愣在这里，快出去！”周晓川右手持着唐刀防备，左手一把抓住惊魂未定的袁文，用力将他扔出了病房。

　　眼瞧着已经到了嘴边的猎物被人给救走，还搭上了十几二十只孩子的性命，大烈焰血蛛心头的那口恶气不消多说。

　　虽然蜘蛛的繁殖能力很强，但是对于大烈焰血蛛来说，想要繁殖出百余只孩子却也不是一件容易的事情。这些日子，靠着先后吸食了十来个人类的血肉、内脏和骨骼，大烈焰血蛛才得以藏在天花板中繁殖出这么多的小烈焰血蛛。可在刚刚那一瞬间，就被周晓川给斩杀了五分之一多，这又让它如何不愤怒？

　　此刻，大烈焰血蛛那八条毛茸茸的长腿不停挥起落下，以这种姿态来表达着自己心中的愤怒。同时，一道比小烈焰血蛛粗出数倍的蛛丝，被它喷吐了出来，以闪电般的速度射向了周晓川。

　　显然，它是决定将周晓川给当成猎物，来取代已经逃走了的袁文和方香，并为自己死去的孩子报仇雪恨。

　　虽然大烈焰血蛛喷吐出来的蛛丝，远比它的孩子们喷吐出来的要更强一些，但周晓川仍旧表现得很冷静，手中唐刀一展，就冲着这道半透明的蛛丝劈了上去。

　　事情的进展不出周晓川预料，附着有神秘能量的唐刀一挨到蛛丝，就被劈成了两截。然而，就在所有人都以为这道蛛丝没有了杀伤力的时候，‘轰’的一声炸响中，这道蛛丝竟然爆炸自燃了起来，化作无数点熊熊燃烧的小型流星火雨，蜂拥着席卷向了周晓川。

　　见到这一幕，病房外面的袁焕山脸色骤变，失声惊呼了起来：“烈焰血蛛！这是斗兽烈焰血蛛！”他毕竟是袁家下一代的最佳候选人，对江湖中的事情也算见多识广，虽然斗兽在中原大地上面已经消失了百余年，但他还是从眼前这一幕准确的判断出了这群蜘蛛的真实身份来。同时，也没有忘记提醒周晓川道：“周哥，烈焰血蛛的蛛丝会自燃自爆，而这火焰也是有毒的，千万别被沾上了，否则一旦中了毒，再想要化解可就不容易了！”

　　其实，不用袁焕山提醒，周晓川那野兽般灵敏的直觉早在蛛丝爆炸自燃的时候，便洞察出这片火焰不简单。所以他在第一时间便抽身退出了病房，并顺势将病房的门给拉开关上了。

　　不过，病房的木门在大烈焰血蛛蛛丝所化的熊熊毒焰面前，显然是不够看的，瞬间就被烧出了一个大窟窿，而且毒焰顺势就从窟窿中钻了出来，迎面直冲周晓川而来。

　　这一刻，周晓川的身后就站着袁焕山、方芬等人，如果他再闪避的话，这道毒焰势必会将其他人给卷进去。

　　所以，他避无可避，只能是迎着毒焰而上。


第四百零八章 疏散人群

　　在巨大的压力面前，周晓川体内的神秘能量开始疯狂地运转了起来，竟是在这一刻突破了没有媒介便不能够离开他身体的瓶颈，从他周身的毛孔中‘轰’的一下就冲了出来，形成了一道无形的飓风，竟是硬生生的将这道冲出来的毒焰给吹了回去。

　　几只跟随在毒焰后面，准备伺机偷袭周晓川的小烈焰血蛛因为躲闪不及，瞬间就被这道倒回来的毒焰给烧成了灰烬。其它的小烈焰血蛛见到这一幕，都被吓得惊魂失措，赶紧向着左右两个方向闪避，以躲开这道‘临阵叛逃’的毒焰。

　　‘嘶’的一声，大烈焰血蛛张开毛茸茸的嘴巴用力一吸，那道令小烈焰血蛛惧怕不已的毒焰，竟是直接就被它给吸回到了肚子里。由此可以看出，成年的烈焰血蛛跟小烈焰血蛛之间，还是有着很大实力差距的。如果说，不是周晓川察觉到了天花板上的异常声响，任由这些小烈焰血蛛再成长一段时间，其危险性定然是比现在要大出数倍不止的！

　　收回了毒焰的大烈焰血蛛，并没有急着冲周晓川发起新一轮的进攻，而是用额头上那几对令人毛骨悚然的眼睛紧紧地盯着他。显然，在这一刻，大烈焰血蛛已经是将周晓川给当成了一个相当厉害的对手，必须要拿出全部的实力来仔细应对。

　　就在这个气氛相当紧张的时刻，一片骚乱声从旁边传来：

　　“怎么了？怎么了？发生什么事了？”

　　“我刚刚好像是听见爆炸声了？难道说，这医院里面竟然是来了恐怖分子不成？”

　　“哎哟我去，这些家伙是什么人？一个个持刀持剑的，难道是黑社会寻仇？还是说在拍电影？可要是拍电影的话，到底该是古装武侠片呢，还是都市黑帮片？”

　　这个地方毕竟是医院，虽然方香住的是一个单间病房，但在同一层楼还有着其它的病房在，此刻，在听见了这边传出来的声响后，被惊动了的病人和病人家属都跑了出来，好奇的看着眼前这一幕热闹景象。

　　周晓川他们本来是打算要撤走的，但在看到了眼前这一幕后，却只能是放弃了这个念头。毕竟，以他们的实力，想要撤走的话没什么问题，但谁也不敢保证，那些恐怖的烈焰血蛛会不会将怒火发泄到这些无辜的病人及病人家属身上。如果是将无辜的人给牵扯了进来，周晓川他们是无论如何也不能够接受的。

　　周晓川顺手从方芬的手中夺过了佩剑，左手持剑右手持刀的堵在了病房门口，大有一夫当关万夫莫开之势。在防备着烈焰血蛛们同时，头也不回的吩咐道：“袁婵，你跟方芬去阻止这些病人及病人家属，千万不能够让他们靠近过来！”

　　“好！”袁婵和方芬同时应当，随即一左一右，去劝阻那些企图靠近看热闹的病人及病人家属。

　　然而，这些病人及病人家属并没有意识到危险的存在，反而是在好奇心的趋势下，很想要凑近点去看看究竟发生了什么事。袁婵和方芬虽然是国术高手，但总不能够冒冒失失的就对普通人使用暴力吧？所以这劝阻的工作，她们做的很有些吃力。

　　还好，就在这个时候，林清萱领着两个警察赶到了此处。她本意是想要来探望下方香，顺便让自己的同事再问一些相关的情况。可是却没有想到，一来就瞧见了这样异常的场面，不禁是有些诧异地问道：“这里发生了什么事？”

　　周晓川必须要注视着烈焰血蛛们的举动，所以只能是头也不回地说：“清萱，你来的正好，赶紧想办法疏散这栋住院楼的病人！”

　　虽然对周晓川很信任，但林清萱还是问了句：“你总得让我知道，这里到底是发生了什么事吧？”毕竟，想要疏散整栋住院楼的人，并不是一件容易的事情，必须得有一个说得过去的理由才成！

　　离着林清萱较近的方芬，急忙是一把拽住了她，凑到她耳边小声说道：“烈焰血蛛，这病房里面有烈焰血蛛！而且不是一只，是一群！”

　　“什……什么？！”林清萱的脸色瞬间大变，听说过烈焰血蛛的她，自然很清楚这种斗兽有多么厉害。更为关键的是，这病房里面的烈焰血蛛居然不是一只而是一堆！

　　这……这尼玛也太离谱了吧？

　　斗兽不是早就已经从中原大地消失了吗？突然重现也就罢了，居然还是一堆一堆的出现？难道说，真的是2012世界末日要来了么？！

　　林清萱并没有震惊太久，很清楚烈焰血蛛有多么可怕的她，立刻便做出了决定：听从周晓川的吩咐，赶紧疏散这栋住院楼的人！

　　毕竟，此刻出现在这里的烈焰血蛛不是一只而是一群！一旦这些烈焰血蛛发了狂，不再死咬着周晓川等人而是转向周遭的普通人发起进攻的话，必然会造成许多无辜者的伤亡！

　　然而，想要疏散这栋住院楼的人，光靠林清萱和两个同事是远远不够的，在这一刻，她也只能是先跟自己的两个同事一起，将这一层楼的人员赶紧给疏散走，同时掏出手机拨打了警队的电话，让他们尽快跟医院方面取得联系，争取能够获得医院方面的支持，并在第一时间派来警员支援。

　　凑过来看热闹的病人及病人家属，有些不愿意就这么离开，纷纷嚷嚷着：“凭什么要我们走？这里到底发生了什么事？为什么不能让我们留下来看看清楚？”

　　林清萱怎么给他们解释？总不能够直说，这里出现了极度危险的烈焰血蛛，所以才要疏散人群吧？指不定，这些人又会追问，烈焰血蛛是个什么玩意儿了。到那个时候，光是解释，就得耗费一大堆的时间。所以，她干脆是撒了个谎：“在那间病房中，发现了有毒爆炸物品，如果你们不尽快疏散，一旦被泄露出来的毒气给沾染上，就会出现严重的中毒症状甚至丧命！”

　　众人面面相觑，都不知道是该相信林清萱的话赶紧疏散呢，还是继续留在这里看热闹。有一些胆子比较小的人，选择了听信林清萱的话，乖乖的拿上东西在盖层楼医生、护士们的指引下，搭乘电梯离开了这里前往楼底，但还是有很多人抱着好奇心与侥幸、怀疑的心理，选择留在这里看热闹不肯离开。

　　纵然是林清萱他们劝的满头大汗，这些人却依然不为所动，在这关键时刻，袁焕山出手帮了他们一个忙。

　　袁焕山悄悄地将手伸进兜里，捏了一枚硬币扣在手指间，随即在没有人注意到他的情况下，猛地一弹，这枚硬币立刻脱手而出，准确的命中了最前方一个企图闯过来看热闹的中年男子。

　　虽然袁焕山擅长的是拳法和刀法，并没有深入研究过暗器功夫，但他毕竟是国术高手，用硬币来偷袭一个没有准确的普通人，准头还是很足的。这一枚硬币，立刻便命中了这名中年男子胸口的膻中穴。

　　“哎哟。”中年男子只觉得胸口猛地一痛，甚至就连呼吸也出现了短暂窒息的症状，大滴的冷汗立刻从他额头上渗了出来，双手捂着胸部就蹲到了地上。

　　旁边一个大概是他老婆的中年妇女见状顿时急了，忙搀扶着他，焦急并关切地问道：“怎么了？老李，你这是怎么了？”

　　被称作老李的中年男子一脸痛苦的回答道：“我的胸口突然好痛，而且还有点喘不过气来……”

　　中年妇女满脸担忧的尖叫道：“啊？你……你该不会是中毒了吧？”

　　如果说，留在现场的这些人刚刚都还对林清萱等人的说辞存有怀疑的话，那么现在，当他们亲眼目睹了有人‘中毒’的一幕后，便都相信了这里的确是藏着有毒爆炸物品，甚至不需要林清萱他们再多劝说什么，便齐刷刷的转身朝着电梯、楼梯的方向跑去。还好，刚刚因为先走了一批人，所以这些人纵然有些慌乱拥挤，但在该层楼医生、护士的协助下，还是顺利的进行了疏散，并没有因为慌乱出现踩踏、伤亡的情况。

　　叫做老李的中年男子也被他老婆给搀扶着，跟随众人一起疏散。不过，他一边走，一边还哭丧着脸问道：“中……中毒？那怎么办？我不会死吧？”

　　旁人没有看见刚才是怎么回事，但身为国术高手的林清萱，却是瞧见的一清二楚。此刻，强忍着笑意的她，装出一副很严肃的模样，安慰道：“放心吧，只要能够得到及时救治，你还是能够保住性命的。下楼之后，赶紧让医生给你瞧瞧。”

　　一听这话，老李连忙拽住了距离他最近的一个医生，出言哀求道：“黄医生，拜托你，我觉得自己还能够再抢救一下的……”

　　黄医生安慰道：“放心吧，老李，等撤到了楼下后，我们立刻给你进行检查治疗，竭尽全力挽救你的生命！”

　　虽然瞧着老李的模样有些可怜，但在这个时候，为了能够让这些人乖乖撤离该楼层，也只有暂时让老李担惊受怕一会儿了。


第四百零九章 针灸解毒

　　就在这层楼的病人及病人家属陆陆续续疏散撤离走的时候，方香突然叫道：“不好了，袁琳的情况很不对劲，怕是蛛毒发作了！”

　　众人急忙将目光投向袁琳，这才发现她已经满脸青紫的蹲在了地上，身子不停地颤抖着，大滴大滴的冷汗从她周身毛孔中冒了出来，身上的衣衫早已经是湿透了。

　　刚刚因为烈焰血蛛来势汹汹，所以众人的注意力都放在了应付烈焰血蛛上面，忘记了袁琳曾经被小烈焰血蛛给咬到过的事情。此刻，见到她毒性发作后的模样，才猛地惊醒过来。

　　要说袁琳这个丫头也是相当硬性的，若是换做其他人，只怕早就已经痛苦的嚷嚷了起来，可她硬是咬紧了牙关一声不吭，就是怕影响到众人对抗烈焰血蛛。若不是方香就在她旁边，瞧见了她的异常表现，只怕她还要再忍上一段时间呢。

　　即便是此刻，袁琳依然还在强撑着说道：“不用管我，先搞定了这群烈焰血蛛再说，我还可以再撑一会儿！”

　　袁焕山一个箭步就蹿到了她的身边：“别开玩笑了，一旦蛛毒侵入你的心脏，就算是神仙也救不了你！”在验看了她的中毒情况后，顿时倒吸了一口凉气：“我的天，蛛毒已经蔓延到了你胸部的右上方，很快就要侵入你的心脏了，你居然还要硬撑？真不想要命了么！不行，我得赶紧将你送下楼去，让那些医生立刻对你进行急救！”

　　袁琳在这一刻表现得异常淡定，微微有些苦笑地说道：“这可是烈焰血蛛之毒啊，普通的医生哪里见过这种毒？就算你将我送到楼下找来医生，只怕他们也是无能为力的吧。”

　　袁焕山很清楚袁琳说的有理，但还是抱有着一丝侥幸心理：“不试一下怎么会知道呢？万一他们有解除烈焰血蛛毒素的药物呢？”

　　就在这个时候，守在病房门口跟烈焰血蛛对峙的周晓川，突然说道：“焕山，清萱，你们几个人过来替我挡一会儿。时间不需要太多，有个五到十分钟就成，让我能够用银针将袁琳的穴位封住，以阻止烈焰血蛛之毒侵入她的心脏！等到消灭了这些烈焰血蛛后，再来为她进行解毒疗伤！”

　　对周晓川的医术水平，在场这些人还是相当信任的。当即，袁焕山便持着唐刀冲到了病房门口以代替周晓川，而林清萱、袁方、袁婵以及方芬，也先后冲到了病房门口。虽然说，他们没有神秘能量，但都是国术高手，或许对付不了这群烈焰血蛛，但撑上个五到十分钟，还是有信心的。

　　周晓川立刻抽身而退，到了袁琳的身边。

　　病房里面的大烈焰血蛛顿时感觉压低大幅度减少，在它眼里，只有周晓川算得上是一个势均力敌的对手，其余的人，不管是袁焕山还是林清萱，都没有被它放在眼里。所以，周晓川一退走，它立刻向自己还剩下的这六十余只孩子发出了进攻的讯号！

　　一时之间，大烈焰血蛛领着六十余只小烈焰血蛛，气势汹汹的朝着堵在病房门口的众人冲了上来。瞧着它们的气势，大有一副要趁此机会将众人吞吞噬掉的架势！

　　砰砰砰砰砰……

　　连串的枪声在这一刻响起，却是林清萱果断的拔出了配枪，朝着冲锋而来的大小烈焰血蛛连开了数枪。

　　最开始的那两枪，她是朝着大烈焰血蛛开的，毕竟‘擒贼先擒王’的道理她很清楚。然而，令她震惊的是，大烈焰血蛛喷吐出来的蛛丝，竟然能够在它身前构筑出一面坚韧无比的蛛网盾，硬是将警用手枪射出的子弹给挡了下来。当然，这也跟警用手枪的威力不足有关，若是换做了其它威力比较大的枪械，说不定就能够一枪轰穿这层蛛网盾。

　　眼瞧着用警用手枪攻击烈焰血蛛效果不佳，林清萱立刻改变了目标，开始攻击起了那些小烈焰血蛛。而事实证明，她的这个改变是相当明智正确，那些小烈焰血蛛的蛛网，远没有成年烈焰血蛛来的坚韧结实，抵挡不住警用手枪射出的子弹，立刻就被击杀了好几只。不过，几枪过后，警用手枪的子弹便打光了，林清萱只能是退后一步，朝旁边看傻了眼的同事喊道：“愣在这里做什么？把你们的配枪给我，然后赶紧去疏散其它楼层的人！”

　　就在这一刻，距离病房门最近的十余只小烈焰血蛛已经冲到了门口，袁焕山等人赶紧挥舞起了手中的唐刀。因为有了先前的经验，他们在挥舞唐刀的时候，尽可能的避过蛛丝劈斩向小烈焰血蛛。因为他们很清楚，一旦是被蛛丝给缠绕上，挥刀的速度和力量必然会大打折扣，从而使自己的战斗力下降！

　　与此同时，一枚枚飞镖也在‘嗖嗖’的破空劲响中，从后方跃过众人射向了冲锋的小烈焰血蛛。

　　这些飞镖，都是方芬射出来的。她除了修炼方家真传的武当纯阳剑法之外，还曾跟随着武当山上的一位无名道长，学过一些暗器手法。这次为了保护方香，她特地是带了一定数量的飞镖过来，没曾想到，竟是在这一刻发挥出了作用。

　　虽然说，方芬在平时都是以修炼剑法为主，但这一手名师传授的武当暗器手法，却也一直没有落下，即便是在当今这武林之中，她这一手名为‘风花雪月’的暗器手法，足以称得上是一流！

　　此刻，方芬施展出来的，正是风花雪月暗器手法中的大规模杀伤性招数——风卷残云！

　　且看那些枚蜂拥而出的飞镖，可不正像是一道气势惊人的龙卷飓风么？

　　这一招风卷残云，当真是名符其实！

　　一片‘噼里啪啦’的爆响声中，数只小烈焰血蛛便丧生在了她射出的这片飞镖飓风之下！

　　大烈焰血蛛彻底被激怒了，它怎么也没有想到，今天遭遇到的对手都是这样的难啃，硬是将它好不容易才繁殖出来的百余只孩子给击杀了三分之一还多！它前冲的速度瞬间加快，眨眼就到了袁焕山等人跟前。

　　袁焕山等人的压力，瞬间增大了数倍不止！毕竟，成年烈焰血蛛无论是从哪个方面来说，都要比那些小烈焰血蛛强上了太多太多。

　　周晓川在这个时候，却是没有办法分心去帮助他们，只能是选择相信他们能够撑住五到十分钟。因为他必须得加紧时间，尽快替袁琳将蛛毒封住，不然的话，等蛛毒侵入心脏，就算他有治愈力极佳的神秘能量在，只怕也救不了袁琳的性命了。

　　周晓川现在已经习惯性带一管银针在身边以备不时只需，这会儿正好发挥出了作用，在让袁琳盘膝坐到地上后，他‘咔哧’一声撕开了袁琳的衣领，让其白皙细嫩的香肩彻底暴露了出来，因为穿着有文胸的缘故，倒也不用担心会春光乍泄。可即便如此，袁琳还是羞红了脸，但她也很清楚，这是在救她的性命，所以并没有反抗。

　　等到袁琳的香肩暴露在了眼前后，就连周晓川也禁不住是倒吸了一口凉气，因为袁琳的整只右臂和肩膀，都已经变成了墨绿色，而且这墨绿色，还在以肉眼可及的速度，朝着心脏处蔓延。

　　“这烈焰血蛛的毒，来的好快好猛啊！”眉头紧锁的周晓川，小声嘟囔了一句。

　　袁琳小声询问道：“怎么样，周哥，我还有没有救？”因为蛛毒的侵袭破坏，她的身体在这一刻极度虚弱，能说话已经是体质过人的成果了，声音自然是大不了的。

　　周晓川知道，在这个时候一定要给袁琳以足够的信心才成，否则一旦她的精神崩溃了，就算自己仗着有神秘能量也无力回天。所以，纵然他没有绝对的把握，但还是斩钉截铁、信心十足的回答道：“放心吧，有我在，你就一定没事！”

　　袁琳用力的点了点头：“嗯，我相信你！”

　　周晓川一边吩咐道：“好了，别再费力气说话，闭上眼睛，调整你的呼吸使它归于平稳。”一边扬起手中的银针，先是以三根银针飞快的扎入了袁琳的膻中穴、乳突穴、乳根穴三个穴位，让神秘能量得以进入到这三个穴位中，以构筑出一堵坚固的防护盾墙，护卫住袁琳的心脏，防止蛛毒的侵入与破坏。

　　随后，周晓川又取出了数枚银针，从袁琳的肩头开始，沿着右臂一路向下，分别扎进了她的肩井穴、天宗穴、腰上穴以及天井穴、曲池穴和外关穴等数个穴位。附着在银针上的神秘能量，随之进入到了这几个穴位之中，虽然暂时还不能够彻底将袁琳体内的蛛毒给化解掉，但却在周晓川的行针过程中，相互交汇融合，构成了一张连通数个穴位的立体化网络，将侵入到袁琳体内的蛛毒给包围控制了起来，让其再也无法顺着血脉，向心脏或其它部位扩散，从而将危害降到了最低。


第四百一十章 金刚不坏之身

　　行针结束后，周晓川吐出一口浊气，向袁琳解释道：“时间紧迫、形势危急，我这会儿没有足够的时间给你解毒，只能暂时用银针将蛛毒封在你的右臂中，让它无法扩散蔓延到你的心脏。不过，你也不用太担心，等到这边的事情一了结，我便立刻为你进行后续的治疗，帮你彻底化解蛛毒！”

　　袁琳也是分得清轻重缓急的，点了点头道：“我明白，此刻对付烈焰血蛛最为重要，我这会儿已经好多了，还能够撑得住，周老师你不用为我担心。”因为蛛毒被封在了右臂中无法扩散，她这会儿的感觉，也就要比先前好出了很多，再撑上一段时间，完全没有问题。

　　周晓川多少还是有些不放心的，又对旁边的方香吩咐道：“袁琳就交给你来照顾了，一旦出现了什么不对劲的反应，立刻示警通知我！”

　　“没问题，这事儿就交给我来办吧。”方香答应道，她的伤势，早已经好的七七八八了，虽然无法进行搏杀等剧烈运动，但照看一下中毒的袁琳还是没有问题。

　　周晓川点了点头，没有再多说什么，站起身来，望向了病房的方向。

　　此刻，袁焕山等人跟大小烈焰血蛛的战斗，已经进入到了白热化的状态。

　　林清萱虽然借用了同伴的配枪，但配发的子弹已经被打光了，此刻她已经将三把警用配枪都给扔在了走廊地面上，同时将警用皮带给抽了下来充作武器。毕竟，跟大小烈焰血蛛斗，赤手空拳没有武器的话，跟自寻死路没有多大差别。

　　方芬手中的飞镖，也在连续施展了几波‘风卷残云’后被消耗光了。刚开始的时候，她的飞镖还射杀了不少小烈焰血蛛。但后来，随着那只大烈焰血蛛冲到病房门口，喷吐出蛛丝以保护自己的孩儿，她飞镖的杀伤力也就大幅度下降，甚至到了最后，仅仅只能勉强的起到一些牵制作用了。

　　至于袁焕山、袁婵、袁文三人，手中的唐刀上面早已经是缠满了半透明的白色蛛丝，乍眼一瞧，还以为他们三个手中持着的是一只只大型的虫茧在挥舞呢。

　　也正是因为缠绕上了蛛丝，三人的刀法也都变得迟钝了起来，对大小烈焰血蛛的威胁，也在急速降低。若是照此情况发展下去，要不了多久，形势就会变得彻底对他们不利，甚至让他们在大小烈焰血蛛的攻势中，受伤或丢掉性命！

　　“小心！”

　　周晓川在这个时候突然发现，几只小烈焰血蛛借着对蛛丝的灵巧操控，躲开了袁焕山等人越来越迟缓的刀法，气势汹汹、张牙舞爪的冲着他们脑袋扑了过来。毫无疑问，一旦是被这些烈焰血蛛咬伤了头部，蛛毒必然会立刻侵入大脑，届时，就算周晓川的神秘能量治愈效果再强，只怕也无济于事了。

　　袁焕山等人也在第一时间察觉到了这几只小烈焰血蛛，然而，因为蛛丝的阻碍，他们的动作遭到了延缓，想要闪避躲让，却已经是来不及了！

　　“完了！”袁焕山等人的脑海中，不约而同的闪过这样一个念头。他们都很清楚，一旦被烈焰血蛛咬到了头面部，将会是个什么样的后果。

　　就在袁焕山等人步入绝望的时候，几声尖利的‘嗖嗖’破空劲响突然在身后响起，紧接着，几道银光以超越闪电的速度从身边飞射而出，准确的命中了那几只小烈焰血蛛，强大的冲击力，瞬间将这几只小烈焰血蛛给轰成了血水，而银光却势头不减，朝着后方那只大烈焰血蛛疾射而去。

　　或许是因为前面应付方芬的暗器太过容易，使得大烈焰血蛛并没有将这几道银光放在心上，和先前一样，快速喷吐出一股股蛛丝，在身前形成蛛网盾墙。然而这一次，事情的发展却是出乎它预料，这几枚银光竟是一下子突破了它信赖的蛛网盾墙，钉进了它的身体。

　　原来，这几枚银光正是周晓川射出的银针！附着了神秘能量的银针，又岂是普通暗器能够比拟的？大烈焰血蛛这一次，真是吃了轻敌的亏。

　　吃痛的大烈焰血蛛全身颤抖，愤怒的挥舞起了八条毛茸茸的长腿，指挥着剩余的那几十只小烈焰血蛛跟随自己一起，扑向了周晓川。

　　“你们先退下去休息调整一下，让我来对付它们！”

　　周晓川一声厉喝，挥舞着手中的刀剑，独自迎着这群大小烈焰血蛛冲了上去！

　　一场惨烈的血战，就此拉开序幕！

　　冲锋的大烈焰血蛛疯狂挥舞起了八条毛茸茸的长腿，速度快的竟是在半空中留下了道道清晰可见的残影。这让它在最短的时间里，将自己新喷吐出来的那缕缕蛛丝给编织成了一张长宽都在半米左右、密不透风的蛛网。

　　在这张蛛网上面，流淌着一滴滴淡绿色的液体。这些液体看着晶莹剔透仿佛翡翠般迷人，却是腐蚀力极强的蛛毒！

　　这玩意儿，沾上个一丁半点，便是个肌腐肉烂的下场。

　　大烈焰血蛛速度奇快，眨眼间便到了周晓川面前，猛地将八条长腿向后极力伸展，愣是把自己的身体给变成了弓状，让那张流淌着毒液的蛛网化作了利箭，以迅雷不及掩耳之势，朝着周晓川的脑袋便射了出来。

　　周晓川很清楚，一旦让这张蛛网罩住了自己的脑袋，就算不会被流淌在上面的蛛毒伤到，也会因为蛛网阻塞呼吸道出现窒息等症状。

　　所以，不敢怠慢的他，立刻就将右手握着的那柄锋利唐刀向上一撩一甩，因为神秘能量的缘故，唐刀的刀刃锋利无比，在‘呲’的轻响声中，将射来的毒蛛网绞成了碎片。

　　‘轰’

　　碎裂的毒蛛网立刻爆炸自燃，化成一片幽绿色的毒焰，翻滚着涌向了周晓川。

　　乍眼一看，这毒焰就像是条幽绿色的恶龙，冲着周晓川张开了满是獠牙的血盆大口，要将他整个人都给夺而噬之！

　　对此，周晓川也是早有准备，张口发出了一声野兽般的低鸣，神秘能量猛地从他周身毛孔中喷涌出来，化作一股无形的罡风，硬生生的将这片来势汹汹的毒焰给吹了回去。

　　距离最近的五只小烈焰血蛛见状不妙，慌忙抽身想要靠着蛛丝四散逃遁，然而他们距离周晓川实在太近，仓皇躲闪根本就来不及，瞬间便被汹涌袭来的毒焰给烧成了灰烬，只留下了一声声‘吱吱’的惨叫，令人毛骨悚然不寒而栗。

　　让周晓川始料不及的是，大烈焰血蛛这一次并没有将毒焰给吸回肚子里去，而是在毒焰爆炸出来的那一刻，便陡然加快了冲锋速度，趁着翻滚毒焰阻挡住了他视线的那短短一瞬间，杀奔到了他的面前。

　　八条毛茸茸的长腿高高扬起，如同是八柄闪烁着寒光的锋锐刀剑，以迅猛之势，朝着周晓川的咽喉、心胸等要害部位狠扎下来！

　　大烈焰血蛛的这一波攻势，来的实在是太快太突然，周晓川避无可避、闪无可闪！

　　“周哥（晓川），小心啊！”

　　病房外的众人看见了这一幕，顿时被吓得神色大变，身为国术高手的他们很清楚，一旦被大烈焰血蛛的八条利爪正面扎中要害部位，就算是洗髓境的高手只怕也抵挡不住！

　　情急之下，众人操起了手中的武器，就要冲到病房里面来解救周晓川。

　　“你们不用过来，我还能够应付得了！”周晓川沉声喝道，在这千钧一发之际，毅然开启了【牛盾】的能力。

　　在【牛盾】的作用下，周晓川浑身肌肉瞬间变得比磐石钢铁还要坚硬！

　　当当当当当……

　　大烈焰血蛛的八条锋锐利爪在扎到了周晓川的咽喉、心胸等部位后，立刻爆发出了一片震耳欲聋的金石交击声。在【牛盾】的作用下，大烈焰血蛛那足以断金碎石的利爪，竟然连周晓川的皮肤都没能够扎破，只是在他的咽喉、心胸部位留下了点点红印。

　　“怎么……可能？你这个人类的身体，怎么可能比铁石还要坚固？你……真的还是人类吗？”一道尖利晦涩的声音从大烈焰血蛛口中传了出来，当然，能够听懂它说了些什么的，只有周晓川这个掌握了兽语的人。

　　此刻，大烈焰血蛛怎么也不敢相信，自己这无坚不摧的利爪，居然会被周晓川用血肉之躯给硬抗下来。

　　病房外的众人也都愣住了，眼前这情况实在有些出乎他们预料。

　　震惊之余，袁焕山甚至是忍不住爆了句粗口：“这是……金刚不坏之身？！我靠，周哥竟然练成了少林寺的金刚不坏神功？这也太牛逼了吧！”

　　按照江湖上的说法，金刚不坏神功练成之后，人体如同是披上了一层甲胄，能够抵挡刀剑的袭击，这就是所谓的金刚不坏之身了。而此刻，周晓川凭借肉体硬抗下大烈焰血蛛利爪袭击的一幕，还真有那么点儿金刚不坏之身的意思。


第四百一十一章 霸气侧漏的小黑！

　　跟众人以及大烈焰血蛛的震惊心情不同，周晓川这会儿却是表现得相当冷静。因为他明白，【牛盾】的作用时间只有短短几分钟，一旦超过了有效作用时间，他肉体的强度就会恢复正常，到了那个时候，大烈焰血蛛锋锐的利爪便能够毫无阻滞的扎进他肉体了。

　　所以，他必须得趁着【牛盾】作用尚在的时机，采取有效反击才成！

　　周晓川深吸一口气，握在左手的长剑在身前一横，从下向上一招急撩！

　　大烈焰血蛛早已经见识过了寻常刀剑到周晓川手中后爆发出来的惊人威力，不敢托大轻敌的它，一边喷吐出蛛丝以期能够延缓、阻碍周晓川撩剑的速度，一边弹身向后急退。

　　大烈焰血蛛的反应不可谓不快，但终究还是慢了那么一步，‘咔嚓’一声就被周晓川上撩的长剑将两条拖在后面的蛛腿给斩断了。淡绿色的液体从断肢处喷了出来，化作两道‘绿箭’，疾射向了周晓川的双瞳。

　　这淡绿色的液体，正是烈焰血蛛的血液，同样也蕴含有剧毒！

　　这烈焰血蛛竟然能够将受伤化为一次攻势，其战斗方式果然很诡异，战斗力也果然很强悍！

　　纵然是有神秘能量护体，周晓川也不敢让眼睛被这波毒液给直接喷中，急忙将上半身向后仰，使出了个‘铁板桥’的招式来，险险避过了这两道来势汹汹的‘绿箭’。

　　两道毒液去势不减，喷到了病房外走廊的墙壁上面，顿时爆发出一片令人毛骨悚然的‘呲呲’响声，那坚固的墙壁上面，竟是瞬间出现了两个明显的坑洞！

　　连水泥墙壁也被这毒液给腐蚀了，由此可见大烈焰血蛛的毒性是有多么可怕惊人！

　　幸亏袁焕山、林清萱等人都没有挡在这两道毒液的喷射路线上，否则只要沾染上了一丁半点，下场都会是相当悲惨的，绝对不会像被小烈焰血蛛咬伤的袁琳那样，还有救治希望！

　　夺过了毒液偷袭后的周晓川还没来得及喘上一口气，便惊讶的发现，他已经是处在了大小烈焰血蛛的包围圈中。

　　原来，就在他刚刚和大烈焰血蛛激斗交锋的时候，剩余的那几十只小烈焰血蛛便悄悄绕到了他四周，形成了一个针对他的包围网！而且，从这些小烈焰血蛛的站位方式来看，应该不是一张普通包围网那么简单！

　　病房外面，看到了大小烈焰血蛛站位方式的袁焕山，眼皮猛地一阵狂跳，失声惊呼了起来：“这是……这是天罗地网锁魂阵？！怎么可能？这些烈焰血蛛怎么会懂得阵法？而且还是天罗地网锁魂阵这样高明的阵法。这……这也太离谱了吧？到底是什么人，训练出了这样恐怖的斗兽来？”

　　和其他的武者不同，袁焕山对阵法也曾有过研究，所以一眼便认出了这些烈焰血蛛的站位并非杂乱无章，而是一个威力极强的阵法！

　　震惊过后，袁焕山不敢怠慢，急忙出言提醒道：“周哥，千万小心，这些烈焰血蛛排列出来的是天罗地网锁魂阵，这种阵法相当厉害，再搭配上烈焰血蛛的诡异能力，其威力只怕是更上了一层楼！”

　　其实，不需要袁焕山提醒，周晓川那堪比野兽的直觉早已经告诉了他，这些烈焰血蛛排列出来的天罗地网锁魂阵绝不简单，其散发出来的森然寒气，让他的血脉都快要被冻结成冰了。

　　虽然暂时还不知道这个天罗地网锁魂阵究竟有怎样可怕的威力，但不愿坐以待毙的周晓川，还是在第一时间做出了反应。

　　进攻！

　　他要用进攻来夺回主动权，要用进攻来击穿这个令他心生寒意的诡异阵法！

　　周晓川这次进攻的目标，并不是那只被斩断了两条腿的大烈焰血蛛，而是右前方的那群小烈焰血蛛。因为他的目地，是破坏这个天罗地网锁魂阵，所以选择的进攻点也就是阵法最为薄弱的地方。大烈焰血蛛虽然受了伤，可实力并未降低多少，同时身边还拥簇着十余只小烈焰血蛛。而右前方这里，仅仅只守着十只小烈焰血蛛，相比较其它地方而言，最为薄弱。

　　然而，还没等周晓川发动攻势，组成了天罗地网锁魂阵的这数十只大小烈焰血蛛便齐齐喷吐出了蛛丝。

　　刹那间，纷飞的蛛丝如同是一片白茫茫的暴雨，冲着周晓川席卷了过来。

　　不得已，周晓川只能暂时放弃进攻计划，将手中的刀剑挥舞如风，在身体四周形成了一道密不透风的剑盾刀墙，将那片席卷而来的蛛丝全部都给绞成了碎渣！但很快，他就发现情况有些不对劲，这些被绞成了碎渣的蛛丝，非但没有像先前那样爆炸燃烧，反而因为被绞成了极小的碎渣，竟穿透了他刀剑构筑出来的剑盾刀墙，粘附到了他的身上。

　　随后，这些本该是碎渣的蛛丝，居然在他的身上又融合到了一起，形成了一张粘性极强的大网，让他挥刀劈剑的动作顿时受到影响，变得慢了半拍。这慢半拍不要紧，那片暴雨般的蛛丝立刻趁势进入，瞬间就将他整个人都给包裹成了一枚人形虫茧的模样。

　　被蛛丝包裹着的周晓川根本无法动弹，赶忙催动起了体内的神秘能量想要冲破蛛丝的束缚。但在天罗地网锁魂阵的作用下，大小烈焰血蛛喷吐出来的蛛丝，坚韧程度有了大幅度提升，神秘能量需要耗费更多的时间才能够将其冲破，而冲破蛛丝的速度，远远没有大小烈焰血蛛喷吐蛛丝的速度快。

　　眼看周晓川身上的蛛丝越缠越多，病房外的林清萱、袁焕山等人大惊失色，无法再冷静旁边的他们，操起手中的武器就想要冲进病房解救周晓川。然而，他们的实力比周晓川要逊色不少，刚冲到病房门口就被如雨的蛛丝给困住了，连自身都难保，更不用提解救周晓川了。

　　虫茧里面的周晓川，鼻子和嘴巴都被蛛丝给塞的严严实实，根本就无法进行呼吸。要不是仗着有神秘能量在，勉强能够维系一下生理需要，只怕早就已经窒息死亡了。可即便如此，他也仅仅只能够多撑几分钟而已，想要靠着神秘能量一直撑下去，根本就不可能。

　　随着时间的推移，周晓川缺氧窒息的情况越来越严重，甚至就连意识也开始模糊了起来。如果再这么继续下去的话，要不了几分钟，他就会因为窒息而丢掉性命！

　　不过，大烈焰血蛛显然是等不及了，纵身一跃到了周晓川的头顶，挥起剩余的六条沾染了毒液的利爪，就要冲着他头顶处的百会穴、太阳穴等穴位狠扎下来。

　　“嗷呜……”

　　就在这个时候，一道震耳欲聋的野兽咆哮声突然响起，几只小烈焰血蛛竟是直接被这道咆哮声给震得昏死了过去。

　　紧接着，在‘砰’‘哗啦’的玻璃破碎声响中，一道黑影从窗户外撞了进来，以迅雷不及掩耳之势冲进了大小烈焰血蛛布下的天罗地网锁魂阵里，张开满是獠牙的血盆大口一下子就将大烈焰血蛛从周晓川头顶给咬了下来。

　　“这是……小黑？”病房外面，看清楚了黑影模样的众人不禁一愣。

　　没错，破窗而入的这道黑影，正是赶来救主的小黑！只是现在的它，跟平时看上去有点不太一样。

　　“这真的是小黑吗？怎么模样、体型还有神态都跟小黑不大像呢？我记得，小黑没有这么大个，也没有这么狰狞凶狠吧？”林清萱眉头紧锁，正是因为她见过小黑的次数比较多，才会有这样的怀疑。光从体型来说的话，这条破窗而入的黑狗，明显要比她以前见过的小黑大出一个号不止！

　　袁焕山这会儿的震惊不比林清萱小多少，只不过在关心这条狗身份的同时，他还关注了另外一个问题：“如果我没有记错的话，这个病房应该是在四楼上吧？这条狗到底是怎么从外面破窗而入的？难不成……难不成它竟然还会飞？！”

　　至于其他人，则都是在震惊这条狗的强悍战斗力：“这真的是狗吗？竟然能够一口制服斗兽烈焰血蛛！难道它也是一个斗兽不成？这个世界到底怎么了，消失百年的斗兽怎么突然就接踵而至了？”

　　就在众人震惊、猜测的时候，大烈焰血蛛则是在拼命的挣扎，它那六条锋锐利爪不停在小黑的头部、颈部扎来划去，发出令人毛骨悚然的‘吱吱’声，但却就是伤不到小黑分毫。

　　此刻，小黑的肌肤坚硬如铁石，如同是开启了【牛盾】的周晓川。至于大烈焰血蛛那腐蚀力极强的毒液，在小黑这里竟也是没有了威力，反被它越咬越紧的利齿，给压迫的渐渐是无法动弹。

　　刚刚还威风八面的大烈焰血蛛，这会儿却是气势全无，只能用它那尖利晦涩的声音嚷嚷道：“放开我……你这条该死的狗……放开……”


第四百一十二章 主人？王？什么情况

　　对于由大小烈焰血蛛摆出来的这个天罗地网锁魂阵来说，大烈焰血蛛就是阵眼，是最为核心、最为重要的存在。

　　所以，当大烈焰血蛛被小黑给制服了后，天罗地网锁魂阵虽然还勉强维持着，但威力却是在急速的大幅度下降。而这带来的结果，便是周晓川神秘能量冲破蛛丝的速度，总算是快过了烈焰血蛛们喷吐蛛丝的速度。

　　缠绕在周晓川身上的蛛丝，开始以极快的速度被摧毁绞碎，终于，在即将窒息之前，神秘能量总算冲破了堵塞在周晓川口鼻中的蛛丝，让他得以重新呼入一口新鲜空气。

　　“呼……呼……”

　　摆脱了蛛丝束缚的周晓川，大口大口的喘息了起来，原本无法动弹的左右手也在这一刻恢复了些许自由，刀剑立刻做出反应，挥起落下将缠绕在他身上的那层蛛丝虫茧给砍了个七零八落。

　　等到看见了嘴里叼着大烈焰血蛛的大黑狗后，周晓川先是一愣，随后便认出了这条看似陌生的大黑狗确实是小黑无疑。因为他和小黑之间，有着一股建立在灵魂上的联系，这使得对方形态无论出现了怎样的变化，他们都能够在第一时间认出对方来。

　　虽然不明白小黑的体形、模样怎么就突然起了变化，但周晓川并没有在这个时候考虑此事，因为危险还没有彻底解除，大小烈焰血蛛都还保留着一定的战斗力。

　　在挥舞刀剑劈杀了几只拦在身前的小烈焰血蛛后，周晓川跨步来到小黑面前，低声喝道：“咬稳了，让我来一剑刺死它！”同时扬起左手的长剑，就要刺向被小黑叼在口中的大烈焰血蛛，将这危险的根源彻底铲除。

　　然而，出乎周晓川预料的是，就在他刚刚扬起长剑准备刺出的时候，叼着大烈焰血蛛的小黑竟是以迅雷不及掩耳之势转身冲出了破碎的窗户。

　　“我靠！”周晓川被这突如其来的一幕给吓得脸都白了，他可不希望小黑出什么意外，急忙是两个箭步冲到了窗户旁，正好是瞧见小黑以超乎想象的灵巧动作，先是落到三楼的窗台上，然后再纵身到了二楼窗台，最终是顺利落到了地面上。

　　“呼……”见到小黑安然无恙的叼着大烈焰血蛛消失在了视野中，周晓川总算是能够长松一口气了，只是这心中的疑惑却是越发重了：“小黑这家伙，突然玩出这么一招，差点没吓死我，还好没事。不过，奇怪的是，它干嘛要叼走大烈焰血蛛呢？还有，它的体形和模样怎么就突然起了大变化呢？”

　　这些问题，一时半会儿也想不明白，周晓川也索性不再去想，反正他可以确定，不管小黑怎么变怎么做，都是绝对不会伤害自己的。当务之急，还是肃清这病房里面剩余的几十只小烈焰血蛛，避免它们从这里逃出去，伤及到无辜的普通民众。

　　在挥舞着刀剑劈杀了几只小烈焰血蛛后，周晓川也来到了病房门口，右手唐刀一挥，阻挡在门口的那层坚韧蛛网立刻裂开，林清萱、袁焕山等人也得以进入病房，加入到肃清小烈焰血蛛的战役中来。

　　因为大烈焰血蛛被小黑叼走，没有了阵眼的天罗地网锁魂阵自然也就起不了什么作用了，所以在周晓川的领导下，众人肃清小烈焰血蛛的速度相当快，二十多分钟后，所有的小烈焰血蛛都被斩杀，没有一只溜走。

　　擦了把额头上的汗珠，袁焕山心有余悸地说：“总算是搞定了，真没有想到，我居然还能够撞见传说中的斗兽烈焰血蛛！说实话，这真正的烈焰血蛛，可是比传说中的还要难缠，要不是有周哥在，恐怕我们的小命今天就都得交待在这里了。”

　　众人齐齐点头，一副心有戚戚的表情。而事实也的确如此，要是今天周晓川没在这里的话，就不能够提前察觉到烈焰血蛛的存在。如此一来，等到烈焰血蛛在天花板上面织网完毕发起偷袭，他们这些人全都必死无疑！

　　林清萱则是对刚刚出现的小黑有些好奇：“晓川，刚刚冲进来的那条大黑狗是怎么回事？它给我的感觉有些像是小黑，但体形和模样又跟小黑相差太多……”

　　周晓川的回答有些含糊：“呃……我也不太清楚那条大黑狗的身份。”他这也是没办法，如果直说那条大黑狗就是小黑的话，引来的麻烦恐怕会更多。

　　袁琳体内的蛛毒虽然被银针和神秘能量给封住了，可要拖久了还是会出问题，这会儿既然结束了战斗，周晓川也就开始专心致意的用银针和神秘能量，替她驱除、化解起了那可怕的蛛毒。

　　众人围聚在四周，一边关注着周晓川给袁琳解毒的进程，一边小声议论着刚刚发生的事情。

　　几分钟后，赶来增援的警察也到了，领队的正是市刑警队队长章雄。

　　在留下部分警力维护住院部大楼下的秩序后，章雄领着几个持枪的刑警冲上了楼。在瞧见了病房里略显诡异的情况后，他倒吸了口凉气，满心疑惑地问道：“这里发生了什么事？”

　　林清萱将章雄拉到了一边，小声讲述起了刚刚的经历：“事情是这样的……”

　　在听完了林清萱的讲述后，章雄一脸呆滞的表情：“你确定自己说的这些是刚刚发生的事情，而不是一起玄幻武侠故事？”

　　林清萱回答道：“我知道这事情有些让人难以相信，但它就是实情。你要是不相信，我也没有办法。”

　　章雄再度朝着病房里面张望了一眼，摇头叹道：“就病房里面这情景，我即便是相不相信，也不得不信啊。没想到，这世界上居然真的有这般诡异的事情。真不知道该怎么来向民众解释今天发生的事情，如此离奇，就算说实话估计也没多少人会相信吧？罢了，这事情也轮不到我来管，还是让于局去头疼吧。”

　　周晓川在这一刻，也为袁琳诊治完毕，一边起针一边说：“好了，你体内的蛛毒已经彻底化解了。不过在接下来的一个星期里，你都不能够再动武，否则内脏还是会受到伤害。”

　　袁琳点了点头，感激地说道：“谢谢你，周老师。”

　　周晓川正待客气两句，心里面却突然产生了一丝异常的悸动，微微愣了几秒后，他起身快步走到窗户旁向下望去。

　　小黑去而复返，正站在这栋住院楼下。那只原本是被它给叼在口中的烈焰血蛛，却没有了先前那暴戾的模样，老老实实趴在了它的身边，不敢乱动。

　　“这是怎么回事？这只烈焰血蛛怎么没死？难道说……”

　　周晓川眉头一挑，脑海中突然涌出了一个想法，等不及想要答案的他，在给林清萱等人打了声招呼后，便快步跑下了住院部大楼。

　　看到周晓川跑出了住院部大楼后，小黑并没有留在原地等着他，而是转身朝着医院里面一处偏僻的角落跑去。

　　周晓川没有犹豫，快步跟了上去。

　　此刻，医院里面的医务人员、病人及家属大多集中在住院部大楼四周，好奇并八卦的讨论着这里面究竟是发生了什么事情。

　　有人说是火灾，也有人说这住院部是豆腐渣工作开始坍塌，更离谱的是有人说在这住院部大楼里面发现了恐怖分子，甚至还有人说是发现了危害极大的新型传染病毒……

　　各种各样的猜测层出不穷，其中也不乏许多雷人的猜测，潜藏在人们灵魂中的八卦之火，在这一刻熊熊燃烧着！

　　正是因为大部分人的注意力都集中在了住院部大楼，也就没什么人注意到周晓川，更没有人注意到小黑和烈焰血蛛。

　　很快，周晓川便跟着小黑和烈焰血蛛到了医院的一个偏僻转角处。

　　这里是医院的边缘地带，鲜有人至，地上那一片片长势茂盛的杂草，便是最好的证明。

　　见到小黑和烈焰血蛛停了下来，周晓川也放慢了脚步，一双眼睛紧盯着烈焰血蛛，全神戒备，只要这只斗兽稍有异动或露出敌意，他便会马上发动攻势。

　　刚刚的亲身经历让他认识到，这只烈焰血蛛是相当危险可怕的。所以，他必须得保持高度警惕才成。

　　就在这个时候，小黑的身体突然晃了两下，随后便歪倒在了那片茂盛的杂草丛中。

　　这个突如其来的变化让周晓川不禁一愣，随后便勃然大怒：“你竟然敢伤害小黑？看我不灭了你丫的！”

　　虽然他已经将刀剑还给了方芬、袁琳等人，这会儿是赤手空拳，但却没有丝毫的犹豫，猛地将拴在腰间的皮带给抽了下来，双脚在地上用力一蹬，整个人就像是一头捕食的猎豹，急扑向了烈焰血蛛。

　　让人惊讶的是，烈焰血蛛不仅没有迎战，甚至就连闪避的动作也没有，只是用它那尖利晦涩的嗓音急速说道：“主人，别误会，王并没有大碍，只是因为耗费太多力量，进入了短暂的休眠期而已。”


第四百一十三章 收服烈焰血蛛

　　眼看手中的皮带就要抽中烈焰血蛛了，却听到这样一句话，周晓川不由的一愣，急忙将手腕一扭，皮带立刻在半空中划出一道弧线，从旁边擦着烈焰血蛛落到了地上。

　　在‘啪’的闷响声中，皮带硬是在泥地上面抽出了一道深痕来。

　　“你刚才叫我什么？”周晓川虽然收回了皮带，但却并没有放松警惕，仍然保持着高度的戒备。同时一个箭步蹿到了小黑身边，伸手检查了一下情况。

　　小黑的呼吸平稳有力，并没有什么异样，看来还真是如烈焰血蛛所说，是因为消耗太多力量进入了休眠期。

　　只是，从小黑出场到现在，也就只是跟烈焰血蛛斗了一场，时间很短不说，场面也算不上激烈，怎么就因为消耗力量过度进入休眠期了呢？难道说，在小黑叼走了烈焰血蛛后，还发生了一些不为人知的事情？

　　“主人。”烈焰血蛛的回答虽然言简意赅，但态度却是相当的恭敬。

　　周晓川满心疑惑地问道：“你为什么会突然称呼我‘主人’？还有你这态度怎么也来了个一百八十度的大转变？”他没有办法不疑惑，这烈焰血蛛刚刚都还要跟他拼命呢。在这短短十几二十分钟的时间里面，到底是发生了些什么事情？

　　烈焰血蛛脑袋上面的复目动了动，目光落到了被周晓川抱在怀中的小黑身上。

　　“你的意思……这一切都是因为小黑？”这个结果，即在周晓川的预料之中，却也让他感到有些难以置信。

　　烈焰血蛛回答道：“是的，都是王让我效忠于你，奉你为主。”

　　“王？”周晓川察觉到了另外一个问题：“你把小黑称作王？这又是为什么？”

　　“我不知道。”

　　烈焰血蛛的这个回答，让周晓川很是不解：“不知道？你怎么会不知道自己为何要称小黑为王并奉我为主呢？你们离开的那段时间，究竟发生了些什么事情？”

　　“我是真的不知道……”烈焰血蛛开始回忆起了刚才发生的事情：“王当时叼着我冲到了一处偏僻无人的地方，喏，就在那个凉亭的后面，那里有一条没有水的沟渠。为了脱身，我拼命挣扎，但王却是越咬越紧。终于，它尖利的牙齿刺穿了我的身体……”

　　周晓川出言打断了它的话：“等等，你说小黑的牙齿刺穿了你的身体？”

　　“是。”

　　“可你的身上一点儿伤痕都没有啊……”说到这里，周晓川的神色骤然一变：“哎，不对啊，我刚才明明是斩断了你的两条腿，怎么现在又长出来了？”

　　“我不知道。”烈焰血蛛的回答跟先前一样。

　　周晓川彻底无语，也算是看出来了，这只烈焰血蛛还真是一问三不知。不过他也可以肯定，这件事情绝对是跟小黑有关，于是说道：“你继续说，后面又发生了什么事？”

　　烈焰血蛛继续回忆道：“就在王的牙齿刺穿了我身体时，我感觉一股炙热的热流涌进了我的身体，仿佛是要将我给烧成灰烬一般。最终，我没能够抵挡住这股热流的侵袭，昏死了过去。而当我重新恢复意识时，我就已经认定了它是我的王，你是我的主人。这种感觉，是发自灵魂无法拒绝的……”

　　听完了烈焰血蛛的这番讲述后，周晓川对小黑的身份和能力越发好奇了。从袁焕山、林清萱等人口中，他早已经得知，这斗兽是由人用秘法从小培养调教大的，对主人极其忠诚绝对不可能背叛。可是现在，眼前这只斗兽烈焰血蛛，却被小黑用一种神奇的、甚至可以说是近乎玄幻的方法给降服了。不仅如此，甚至就连断掉的两条腿也重新长出来了……小黑它，究竟是怎么做到的？！

　　低头看了眼怀里昏睡的小黑，周晓川无奈的摇了摇头，暗叹道：“可惜没办法跟它沟通交流，这个谜底也不知道什么时候才能够揭开。”随后他将目光再度投到了烈焰血蛛的身上：“你现在认了我为主，那么前主人的命令你还会听从吗？”

　　这一次，烈焰血蛛不再是一问三不知：“不会。我现在的主人只有你一个，我只听从你和王的命令。”

　　“很好。”周晓川对它的这个回答相当满意，紧接着又问道：“那么，你能够告诉我，你的前主人是谁，他为什么要派你来杀害方香吗？”

　　烈焰血蛛回答的语气中充满了疑惑：“前主人就是前主人，方香是谁？那个房间里的人类吗？我也不知道前主人为什么要杀她，反正我得到的命令就是杀掉房里所有人！”

　　“这……”周晓川顿时感觉有些头疼，烈焰血蛛的实力毋庸置疑，但它的智商似乎不怎么高，至少比不上砂子、老龟这几个动物里的‘人精’。

　　不得已，周晓川只能退而求其次，从自己怀疑的问题上切入：“好吧，前面那两个问题你也不用再费劲考虑了，只需要告诉我，你们是不是从菲律宾过来的？”

　　烈焰血蛛歪着脑袋问道：“菲律宾？那是什么地方？我对你们人类的地名不是很清楚。”

　　周晓川感觉自己的脑袋又疼了起来，不过他很快就想起了兜里揣着的那只新买不久的手机，赶紧掏出来看了眼，刚刚跟烈焰血蛛之间的搏杀并没有损坏到这只手机，还能够正常使用。于是，他用这只手机登陆上网，搜索了一些菲律宾的照片，一张张展现给烈焰血蛛看：“你看看，你们生活的地方，是不是跟这些照片有些相似？”

　　烈焰血蛛脑袋上的八只眼睛紧盯着手机屏幕，在仔细观看了好几十张照片后，方才回答道：“嗯，这些景色，跟我们住的地方很相似，尤其是这些丛林，还有这房屋的模样。”

　　“看来，你还真有可能是从菲律宾过来的。”将手机揣回了兜后，周晓川眯起了眼睛分析道：“我记得，方敬棠老爷子曾经怀疑，方芬中毒生病是因为那个菲律宾籍男子。现在看来，他的怀疑十有八九是正确的。而袭击方香的人，也有很大的可能性，是那个菲律宾籍男子派来报仇的。因为她和方芬是同胞姐妹，所以袭击者认错了人。至于上次清萱说，有个菲律宾籍人士在高速公路上面出了一场很诡异的车祸丧生。现在看来，其目地很有可能也是针对方芬！”

　　虽然手中掌握到的线索和证据并不多，但周晓川还是将整件事情给分析了个八九不离十。但他没有想到的是，对方袭击方香，并不是因为她跟方芬是双胞胎姐妹花认错了人，而是故意这么做的。

　　蒂亚戈这个人，就像是一只残忍地蜘蛛，喜欢先用蛛丝将猎物缠住，让其在恐惧和绝望的折磨中，一步步走向死亡。

　　只是，蒂亚戈这次怎么也不会想到，自己缜密的报仇计划居然已经失败了一部分。他更不会想到，被自己视若第二生命的烈焰血蛛，竟然会背叛自己转投到敌人的麾下……

　　在搞清楚了袭击者可能的身份后，周晓川又想起了一个关键性的问题：“你的前主人将你派到医院来杀方香，他自己跑到哪里去了呢？”

　　烈焰血蛛回答道：“他去杀另外一个人了。”

　　“去杀另外一个人？难道他在什德市里还有其他的仇人？”在嘟囔了两句后，周晓川的神情骤然一变：“难道……他要杀的人竟是方拓海不成？”

　　回想了一下事情的经过，周晓川觉得这个猜测很有可能，现在方拓海已经赶回学校，去跟那什么泰拳高手较量武技了。虽说这些泰拳高手都是从泰国来的，但要混了一两个菲律宾人在里面，还真不一定能够分辨的出来。

　　“我得赶紧给方拓海打个电话才成。”周晓川急忙掏出手机，拨打了方拓海的电话。可是，这电话铃声响个不停，但却就是没有人接听。想来，应该是方拓海在换功夫服的时候，将手机跟着换下的衣裤都给一并锁在了武术社更衣间的柜子里了吧。

　　拨打电话不通后，周晓川做出了一个决定：“可恶，这家伙怎么就不将手机带在身边呢？不行，我得赶过去看看，万一真是有菲律宾过来的杀手想要杀害他，也可以及时出手相助！”

　　因为不清楚对方究竟有多少人，实力如何，出于稳妥的考虑，周晓川并没有立刻就动身一人赶往什德市大学，而是抱着小黑领着烈焰血蛛，转身放回了住院部大楼。

　　他这是要回去找帮手。

　　在进入住院部大楼时，周晓川也没有忘记吩咐的烈焰血蛛：“你藏起来在暗处跟着，没有我的命令千万不能现身。”

　　刚刚众人才跟烈焰血蛛来了一场搏命厮杀，如果这会儿再让烈焰血蛛出现在他们面前，谁也不能保证会有什么样的事情发生。同时，周晓川也没有办法解释，这只刚刚都还在跟他玩命的烈焰血蛛，怎么转过身就成了他的斗兽。


第四百一十四章 方拓海危险！

　　烈焰血蛛没有答话，只是挥了挥前肢表示明白，随后便潜入到了附近的阴暗角落里，消失不见了。

　　对此，周晓川并不介意，虽然跟烈焰血蛛接触的时间并不长，但他已经发现，这只实力强悍的斗兽是不善言谈的。和聒噪的老龟、黑仔相比，是另外一个极端。

　　很快，周晓川便回到了方香住的那层楼。此刻，市刑警队的警察正忙着现场取证。因为大部分人都见过甚至认识周晓川，知道他不仅是林大警官的朋友也是这件事情的经历者，所以也就没有对他加以阻拦。

　　见到周晓川去而复返，众人很是纳闷，袁焕山开口问道：“周哥，你刚刚火急火燎的，是干什么去了？”

　　周晓川没有回答他的问题，只是催促道：“小袁，你立刻跟我去一趟什德市大学。另外，给你们留在袁氏武馆的族人打个电话，让他们也赶到什德市大学，在校门口跟我们碰头。”

　　袁焕山愣了一下，问道：“周哥，是不是发生了什么事？”

　　周晓川在犹豫了一下后，还是将自己的推测全盘托出：“我怀疑，这次针对方香的连环袭击，都是那个被方芬给坏了‘好事’的菲律宾人所策划。刚刚我得到一个可信度极高的消息，说那人在今天不仅是派出了烈焰血蛛来杀方香，还打算对另外一个人下杀手……”

　　方芬、方香在这一刻展现出了双胞胎姐妹花的默契，异口同声的惊呼道：“周哥，你的意思是说，那人想要杀我哥？”

　　周晓川点了点头：“我是这么怀疑的。”

　　方香赶紧从兜里掏出手机：“不行，我得赶紧打电话提醒拓海哥，让他千万要小心。”

　　周晓川说道：“我刚才已经打过了，没人接，估计是换衣服后，将手机跟着衣裤一起锁在柜子里了吧。行了，你们也不用太过担心，我这就跟小袁赶往什德市大学。”

　　“我也要去。”方芬、方香再次异口同声。

　　周晓川断然拒绝道：“不行，以你们俩现在的情况，就算去了也帮不上什么忙。再说了，那个袭击者肯定也认识你们。一旦你们出现在了什德市大学，无疑会打草惊蛇，所以还是留在这里的好。我让袁婵他们都留在这里，再加上清萱他们这些警察，就算那个袭击者还有什么后招，也足以应对一下了。”

　　方芬和方香并非不识大局，她们很清楚周晓川说的有道理，虽然心头很担心自家哥哥的安危，还是接受了周晓川的建议。倒是旁边的林清萱和章雄两人，听得有些云里雾里不解其意。

　　章雄皱着眉头问道：“菲律宾人？这事儿怎么又跟菲律宾人扯上关系了？还有，这侦缉破案的事情应该由我们警察来做，你们还是不要擅自行动的好。”

　　袁婵撇了撇嘴，面带不屑地说道：“这件案子，光靠你们警察，只怕是破不了的。对方既然能够派出烈焰血蛛这样可怕的斗兽来，其本身的实力也是不容小觑。而你们警方这些人里，也就林大警官比较能打。其他的人，连我都打不过，还怎么跟那袭击者斗？”

　　事实上，她这话说的也有些过了。论格斗搏击的话，警察的确是打不过国术高手，但架不住警察手中有枪啊！‘武术再高，一枪撂倒’这句话可不是开玩笑的。当然，万一那国术高手也有枪，情况可就截然不同了。

　　章雄脸上闪过一丝不满，正待说话，就被林清萱给劝住了：“章队，这次的案子，跟以前那些案子的情况并不一样，光靠警察还真是不行，我们需要他们的帮助才成。”

　　章雄犹豫了一下，目光再度落到了那布满了蛛丝的病房里。在刚刚过去的十几分钟里，他已经见识过了这些蛛丝非同寻常的粘性和韧性。知道今天这案子正如林清萱所说，是不同寻常的。所以，他最终同意了林清萱的建议，但还是没有忘记附加一句：“好吧，我同意你们参与到这件案子里来。不过，你们必须得听从警方安排，不能擅自行动……”

　　众人齐齐翻了个白眼，直接无视了他说的这句话。

　　察觉到了这一点的章雄有些尴尬，转移话题道：“谁能够告诉我，这事情怎么会跟菲律宾人扯上关系？”

　　周晓川可没闲工夫搭理他：“这里面的故事，就让方芬、方香她们慢慢给你说吧。小袁，我们走。”

　　林清萱说道：“我领几个警察换上便衣，跟你们一同去。”

　　“好。”对于这个建议，周晓川没有拒绝，多点人手帮忙总是好的。更何况，林清萱挑选出来的警察，肯定也是具备有一些实力，不会给他们拖后腿。

　　林清萱立刻从刑警中点了几个格斗、枪法都不错的人，让他们跟着一起前往什德市大学。而周晓川则将昏睡中的小黑，暂时交给了方芬、方香姐妹代为照顾。

　　快步下楼的时候，袁焕山也掏出手机拨通了留在袁氏武馆族人的电话，按照周晓川的吩咐，让他们赶紧前往什德市大学集合，当然也没有忘记叮嘱他们带上武器。

　　众人下了住院部大楼，分开围观人群来到医院停车场，分别坐上了袁焕山开来的越野车和林清萱开来的警车。

　　因为事态紧急，袁焕山和林清萱都将车速给飚的很快，还好两人的车技和反应都相当强，一路风驰电掣虽然违反了不少交通规则，却是在最短时间里、安全抵达了什德市大学。

　　袁氏武馆就在大学城附近，距离什德市大学很近，所以当周晓川他们赶到时，袁崇海早已经领着一干袁氏子弟在大门口等候多时了。在这些袁氏子弟的背上，都背着一只长达一米左右、像是装乐器的黑色小长盒。乍一看，就像是一群玩乐器的人，在这里集合准备去练习或表演。

　　让周晓川有些意外的是，黑老外西多夫和东北虎毛毛的美女饲养员潘眉居然也在其中，他赶紧将袁崇海给叫了过来：“你怎么将他们俩也给带来了？你应该知道，今天这事情是相当危险的。”

　　袁崇海对此并不担心：“放心吧，这不是有我在吗？我会护着他们俩的。再说了，让他们俩来见见世面，也能刺激一下他们的积极性。”

　　武痴就是武痴，不管在什么时候，都是以习武为重，至于安全性……那是神马玩意儿？

　　西多夫也是一个神经粗线条的人，不仅没有担忧自己的安危，甚至还在激动亢奋：“啊啊，总算可以看到武斗场面了，我的心情既激动又亢奋，不知道跟武侠电影里面的场面像不像？待会儿，我一定要好好观摩学习……”

　　潘眉则是一如既往的冷着脸，从头到尾不吭声。

　　周晓川虽然不赞成让这两个人搀和进来，但想想有袁崇海这样一个洗髓境巅峰期的国术高手在，保住这两人的性命应该问题不大。所以也就没有多劝，只是吩咐众人分批前往什德市大学武术社，在没有得到自己命令之前，千万不能够轻举妄动。

　　事实上，在赶来什德市大学的路上，周晓川已经悄悄地跟烈焰血蛛交流过了，确信它能够认出那个前主人来。而此刻，周晓川已经让烈焰血蛛先行潜入什德市大学武术社寻找它的前主人去了。

　　周晓川跟着袁焕山、林清萱还有袁崇海、西多夫以及潘眉四人一起，作为最先一批人进入到了什德市大学武术社。

　　此刻的武术社里，人声鼎沸、人头攒动。毕竟这里正在进行着的，不仅是一场校际间的比拼，更是一出国际间的较量，更兼是周末，不少什德市大学的学生，都赶了过来看热闹，为自己学校的武术社加油呐喊。

　　周晓川他们纵然是国术高手，也废了很大一番工夫方才挤进武术社。看到现场这热闹的景象，林清萱不禁皱起了眉头：“这里的人也太多了吧？想要从人群中找出袭击者是谁，也太难了吧？”

　　周晓川没有说话，他的目光落到了武术社中间的那张擂台上。

　　擂台上面，方拓海刚刚击倒了一个对手，正大口喘息着以恢复体力。而他接下来的对手，一个身材消瘦但肌肉却很劲健结实的泰拳高手，已经走上了擂台，向他做出了挑战的手势。

　　这一幕，顿时让擂台四周的围观者群情激奋：“嘿，你们这些人也太无耻了吧？方拓海已经连斗三场了，怎么也得让他休息一下再来吧？”

　　就在这个时候，擂台旁泰国学生休息区里，一个人开口用极其标准的汉语说道：“别忘了，刚刚我们的泰匹塔克，也是在没有休息的情况下连斗了你们五人。”

　　这下子，什德市大学的学生有些哑口无言了。

　　因为刚刚的确是有一个泰拳高手，连败了四个武术社的人，直到方拓海赶到才将其击败。从这点来看，他们还真是没办法斥责这些泰国学生。


第四百一十五章 香味有毒！

　　周晓川眉头一挑，目光落到了这个开口说话的泰国学生身上。

　　藏在暗处的烈焰血蛛，也正在用喷吐出的蛛丝，向周晓川指示着此人。

　　这个戴着黑框眼镜，看似文弱的泰国学生，正是烈焰血蛛的前主人蒂亚戈。此时他的相貌模样，跟之前在龙泉山慈法寺时又有不同，典型泰国偶像电视剧里高帅富男主角的造型。

　　这个家伙将易容术已经玩到了炉火纯青的地步，就算是曾经见过他模样的林清萱，也没能够将现在这文弱泰国学生跟半个多月前那个菲律宾人挂上钩。

　　要知道，林清萱的刑侦能力，在整个什德市刑警队里也是很靠前的。就连她也没能够认出蒂亚戈来，就更不必说其他人了。

　　即便如此，烈焰血蛛还是在第一时间就认出了蒂亚戈来。作为蒂亚戈曾经的斗兽，烈焰血蛛吸食了他不少的血液，这使得他不管怎样乔装改扮，都瞒不过烈焰血蛛。因为两者之间，有着一种特殊的联系。

　　虽然烈焰血蛛现在已经改奉周晓川为主了，但这种特殊的联系依然存在着。只不过，蒂亚戈已经不能够再通过这种特殊的特殊控制、命令它了。

　　蒂亚戈并不知道医院那边发生的事情，更不知道烈焰血蛛已经背叛了他，还以为那边的事情进行很顺利，看着方拓海气喘吁吁、力有不逮的模样，嘴角处不自觉的出现了一丝难以察觉的冷笑。

　　这种看着猎物垂死挣扎的感觉，是他最喜欢的。

　　看到了烈焰血蛛的提示后，周晓川压低了声音冲身边的人说道：“那个说话的泰国人，就是袭击者！”

　　袁焕山装作不经意的瞄了这人一眼，小声说道：“可他的模样，看着不像是菲律宾人啊。”

　　“他应该是易容过的，现在这副模样，并非他的真容。”林清萱不愧是搞刑侦的，一语道破了真相。

　　袁崇海眯了眯眼睛，上下打量了蒂亚戈一番：“要不要我现在就过去将他给抓起来？”

　　略作考虑后，周晓川说道：“这里人太多，贸然动手的话，只怕会伤及无辜。这样吧，小袁通知你的族人，让他们想方设法，在不惊动这些泰国人的情况下，潜伏到这些泰国人的四周形成合围之势。一旦我下达命令，就立刻动手！”

　　“好。”袁焕山点头应道，掏出了手机编发了一条短信，群发给了参与此次行动的族人。片刻之后，他就陆陆续续收到了回信，那些袁家子弟也都在不惊动旁人的情况下，潜伏到了以蒂亚戈为首的泰国学生们四周。

　　周晓川又对林清萱吩咐道：“让跟你过来的那几个便衣刑警，自己找位置站好，别离得太近，毕竟论近身格斗的能力，他们是比不过这些泰拳高手的。离远点用枪，才是正确之选。”

　　“没问题。”林清萱也掏出手机，用短信的方式跟那几个便衣刑警联络了起来。

　　在将周晓川交代的事情安排了下去后，林清萱皱着眉头说道：“晓川，挤在这武术社里的学生实在太多，我们一旦采取抓捕行动，势必会伤及无辜。得想个办法，在不惊动这些泰国人的情况下，将挤在武术社里的学生给疏散才成。”

　　周晓川点了点头，他很清楚林清萱说的没错，只是该怎么来疏散挤在武术社里的学生而又不惊动这几个泰国人，还真是一个令他头疼的难题。

　　“我倒是有个办法……”袁焕山在这个时候开口，提出了一个办法。

　　听完之后，林清萱和潘眉两人目瞪口呆：“你这办法也太儿戏了吧？能成吗？”

　　袁焕山说道：“不试试看，又怎么会知道能不能成？要知道，现在的大学生，一个个都是闲的蛋疼，就好这一口。再说了，除了这个办法之外，难道你们还有其它的办法吗？”

　　周晓川在短暂的考虑后说道：“小袁提出的这个方法，还真是可以试一试，就算不能够将挤在武术社里面的学生全都疏散，只要可以骗走一部分，让这里不再拥挤也好啊。那样的话，咱们动起手来也不会有太大的顾虑。”

　　林清萱也想不出其它的办法，只能妥协：“那……就试试看吧。”

　　袁焕山很快就将这事情交待了下去，让几个袁家子弟去处理。

　　就在他们布局的这段时间里，擂台上面的方拓海也将第四个出战的泰拳高手给击败了。不过，他也耗费了极多的体力，全身大汗淋漓，就像是刚刚淋了一场暴雨。同时，因为前面三场比斗让他损失了太多体力的缘故，在这场比斗中，他更是犯了一个错误被对手抓住，导致胸口中招，左侧肋骨断了两根，稍微一用力，便会牵引伤势产生难忍的疼痛。

　　方拓海大口喘息，抓紧对方换人的机会稍作休息以恢复体力。虽然在这么短的时间里面，很难真正恢复多少力气，但有休息无论如何也比没有要好。

　　看到这一幕，武术社的社员都感觉有些对不起方拓海。为什么自己刚刚就不给力点呢？哪怕只是击败了其中一个对手，也不至于让方拓海累成现在这样啊。

　　也就在这个时候，戴着眼镜、文弱学生模样的蒂亚戈在这个时候走上了擂台。面带微笑的他，用一口流利地道的中文冲方拓海说道：“你很厉害，连续击败了我们泰拳社的四位社员，算得上是一个真正的中华国术高手。为了表示对你的尊敬，我给你三十分钟的休息时间。”

　　别说，蒂亚戈此刻带笑容的模样，再加上这一番话，还真是博得了不少人的好感。一时之间，各种叫好、称赞此起彼伏，不绝于耳。

　　在向蒂亚戈拱手致谢后，方拓海抓紧时间休息调整。刚刚连续的四场搏斗，让他的体力已经处在了临界点上。同时，断掉的那两根左侧肋骨，也需要做一个临时的处理。不然的话，等动手之后，这伤势必然会影响到他的实力。

　　也就是在这个时候，方拓海嗅到了一股淡淡的清香。这香味很诱人，他忍不住多吸了两口，感慨地说道：“这是什么香味？真好闻啊。”

　　看到这一幕，蒂亚戈伸手扶了扶眼镜，嘴角处出现了一抹得意的冷笑。

　　那股淡淡的清香并不简单，隐藏在诱人香味下面的，是一种致命的剧毒。这种剧毒，会潜伏在中毒者体内，在未来一周之内，腐蚀掉中毒者的五脏六腑，让其在痛苦的折磨下慢慢死亡。

　　蒂亚戈很清楚，如果自己直接在擂台上面打死了方拓海，必然会引来一些不必要的麻烦。所以，还是用毒让他在痛苦中慢慢步入死亡更为有趣。而且，等到一周后方拓海暴毙时，他也已经离开了什德市返回菲律宾。届时，就算方家的人想要追究此事，也只会去找泰国东方大学的麻烦，怎么也找不到他的身上来。

　　至于围观的学生会不会吸入这股毒气，又会不会因此而丧命，更加不在他的考虑范围之内。或者说，他巴不得能够多杀些人，以满足他那变态的心理嗜好。

　　在神秘能量的改善下，周晓川嗅觉远高于普通人，所以他虽然离着擂台有一定距离，却还是清晰地闻到了那股淡淡清香。而就在这香气刚刚进入鼻腔之际，体内的神秘能量便运转了起来，将潜藏在香气下面的剧毒给化解掉了。

　　“这股香气竟是有毒的！”周晓川不由的一惊，挤在这武术社里面的人可不少，要是都因为吸入香气而中了毒，那后果简直是不堪设想。虽然他体内的神秘能量能够化解这种毒气，但武术社里面的人太多，他总不能够拿着银针，挨个去给别人扎针吧？再说了，他用什么理由去给别人扎针？直接说‘你中毒了，我要给你扎针解毒’吗？有人会信才怪！

　　而且，最为关键的是，神秘能量虽然能够化解侵入他体内的毒气，却并不代表着，也能够化解别人体内相同的毒气。毕竟，在‘主场’作战跟在‘客场’作战，还是有很大差距的。

　　还好，通过体内神秘能量的分析，周晓川发现这种毒气并非即时生效致人死地的。也就是说，只要能够制服蒂亚戈，便可以从他那里得到解药！

　　想到这里，周晓川一脸严肃的冲身边人叮嘱道：“待会儿动手的时候，切记抓活的，可千万别把他给打死了！”

　　“怎么了？”袁焕山问道，聪明的他立刻就察觉到这事儿有些不大对劲。

　　周晓川回答道：“你们有闻到一股淡淡的清香吗？这清香是有毒的！所以，我们必须要活捉此人，才能从他那里得到解药！”

　　“什么？香气有毒？”袁焕山、林清萱等人的表情齐齐一变，甚至就连袁崇海也皱起了眉头。

　　不过，纵然很担心，他们还是强压下了伸手去捂鼻子的念头。因为那样做，有很大几率会打草惊蛇。


第四百一十六章 苍老湿神马的，我才不认识

　　周晓川说道：“这香气并非即时生效致命的毒气，应该会在中毒之后几天里慢慢生效。只要能够活捉到那个袭击者得到解药，就不会有事。再不济，还有我呢。虽然我无法保证能够百分之百化解掉这种毒，但将它给控制住，把危害降到最低，我还是有把握的。”

　　林清萱、袁焕山齐齐点头：“好，我这就通知他们，待会儿动手的时候，一定要活捉此人！”

　　时间一分分过去，因为擂台上面没有动静，挤在这武术社里的学生开始感觉有些无聊了。就在这个时候，从武术社外面突然响起了一片欢腾：“苍老师？真的是苍老师吗？我没有看错吧，苍老师居然来我们学校了？”

　　苍老师？哪个苍老师？

　　挤在武术社里面的学生齐齐一愣。

　　一个学生模样的人突然出现在武术社门口，冲着众人嚷嚷道：“喂喂，苍老师来我们学校了，同行的还有提娜老师跟明步老师，你们还不赶紧过去看热闹，过了这村可就没有这店了啊！”

　　苍老师？提娜老师？明步老师？

　　这究竟是什么跟什么嘛！

　　除了一小撮平日里废纸比较多的宅男在第一时间反应过来，嗷嗷尖叫着冲出了门，大多数人还是有些发懵。更有人好奇地问道：“苍老师？提娜老师？明步老师？这都是些什么人啊？听着后面两人的名字，怎么感觉有些不像是国人啊。”

　　“她们当然不是国人了！”站在武术社门口的那个学生回答道：“苍井空、柚木提娜和吉泽明步怎么可能是国人？”

　　这三个名字，对在场很多人来说，都是相当熟悉的。毕竟，这三个人的电影，陪伴了在场不少人度过了一个个孤枕难眠的夜晚。当即，就有人满脸震惊与亢奋的惊呼道：“我靠，不是吧？这三位德艺双馨的老师居然跑到我们学校来了？”

　　“骗你们做啥？这对我又没有好处。不管你们了，我得赶紧过去要个合影签名才行。”站在武术社门口的学生哼哼了两句后，转身就走。

　　事实上，这个家伙并不是什德市大学的学生，而是一名袁家子弟。

　　别说，袁焕山的这个阴招，还真是发挥出了作用。

　　眼瞅着最后场比武还要过一会儿才开始，有人便干脆挤出了武术社，想要先去一睹苍老师、提娜老师和明步老师三人的风采后，再回来给方拓海加油助威。反正还有十几二十分钟的休息时间，应该是来得及。

　　‘呼啦’一声，挤在武术社里面的学生就走了三分之一。剩下的这些人里面，有一些是真正的国术爱好者，另外一些则是心里面想但却不好意思跑去围观三位老师。

　　一个长相还算不错的女生更是装出了一幅听不懂的表情，冲身边人问道：“苍井空、柚木提娜和吉泽明步是谁啊？这三个名字听都没有听过。”只可惜，她的演技并不怎么过关，略显做作，旁人一眼就能够看出她是在装纯。

　　她身边的朋友，也不知道是故意还是无心，回了句差点没将她给气死的话：“你怎么会不认识呢？昨天晚上你都还在下她们的电影呢……”

　　女生的脸顿时就红透了，急忙伸手捂住了她朋友的嘴巴：“可恶，你不说话没人会将你当成哑巴。”在周围人的哄笑声中，她也不好意思再在武术社里待了，赶紧是拉着这个‘出卖了她’的朋友，逃也似的跑了。

　　陆陆续续，又有几个人也离开了武术社。

　　原本人头攒动的武术社，在这短短几分钟的时间里面，至少是去了一半的人。

　　擂台上的蒂亚戈并没有将这事放在心上，甚至在他看来，这些碍手碍脚的学生走了更好，反正他已经释放过了‘九幽夺命香’，不怕这些人在一周之后不死。只是，他怎么也不会想到，根本就没有什么苍老师、提娜老师、明步老师来什德市大学，纯粹就是有人故意用这法子来骗走学生的。

　　“周哥，动手吗？”袁焕山小声问道。趁着刚刚的时机，十几个袁家子弟已经潜伏到了擂台四周，形成了合围之势，随时可以发起进攻。

　　周晓川摇了摇头：“不，再等等。”

　　在他的吩咐下，烈焰血蛛已经悄悄地潜伏到了擂台上方PVC材质的天花板里，正在喷吐着蛛丝结网。跟烈焰血蛛万名搏杀过的他很清楚这蛛网有多强，等到蛛网结成后再发动进攻，不仅能够增加活捉蒂亚戈的希望，也能够将己方的损失伤亡降到最低。

　　虽然不知道周晓川在等什么，袁焕山倒也没有多问，点了点头表示明白。

　　时间一分一秒的过去，终于，周晓川得到了烈焰血蛛准备妥当的信号。

　　“动手！”周晓川一声暴喝，双脚在地上一弹，纵身跃起，整个人如同是一头下山猎食的猛虎，冲着擂台上的蒂亚戈扑了上去。

　　早就在擂台四周候着的袁家子弟，也纷纷从那个伪装成乐器盒的黑盒子里面抽出了明晃晃的唐刀，咆哮着冲上了擂台。

　　与此同时，藏在天花板上的烈焰血蛛，也用毒液将PVC板材的天花板给腐蚀掉，将自己刚刚才编织出来的那张蛛网，朝着蒂亚戈兜头就罩了上去。

　　这一连串突如其来的变化，将在场所有人都惊住了。尤其是袁家子弟手中握着的那一柄柄锋锐唐刀，更是让擂台下面围观的学生受惊不小，几个离得近、胆子小的学生，甚至是被吓得失魂尖叫了起来。

　　这一刻，林清萱带来的那几个便衣警察发挥了作用，他们一边掏出枪瞄准擂台上的蒂亚戈等人以防不测之变，一边高声喊道：“我们是警察，我们正在办案，请无关的人赶紧离开！”

　　武术社里面的这些学生，哪里见过这样的场面？一时之间都乱了神，惊慌失措的逃离武术社。还好先前已经骗走了一半的人，这会儿场面虽然有些乱，倒也没有出现踩踏之类的伤亡情况。

　　擂台上的蒂亚戈，则在第一时间就被从天而降的蛛网给罩住了。

　　蒂亚戈对烈焰血蛛是相当了解的，一眼就瞧出了罩着自己的这张蛛网的身份，顿时就惊呆了，失声叫道：“这是……烈焰血蛛的蛛网！怎……怎么了能？！”他挣扎着仰起头，果然是在上方的天花板中，看到了那个相当熟悉的身影。

　　事到如今，蒂亚戈的心里面除了震惊之外，还有着一丝惊恐：“没错，这就是我的烈焰血蛛，可它怎么会向我发起进攻？难道说，它竟是背叛了我不成？这怎么可能。我还从来没有听说过，有那只斗兽会背叛主人的……”虽然他搞不清楚烈焰血蛛为何会背叛，但却明白了另外一件事情：复仇计划，已经失败了！

　　就在蒂亚戈无比震惊的时候，周晓川跟袁家子弟齐齐冲上了擂台，因为被烈焰血蛛的蛛网给包裹缠绕着，蒂亚戈纵然是想要逃跑也没有办法。在这危机之际，他扯开嗓子用土著语言大声吼道：“奥古斯丁，你他妈的还藏着做什么？赶紧出来救我！”

　　“来了！”伴随着一道刺耳的长啸，武术社的窗户‘轰’的一声四分五裂，一道身影以鬼魅般的速度从窗户外冲了进来，直扑向擂台上的蒂亚戈。

　　“好对手！”袁崇海一眼就瞧出了这个破窗而入的人实力不凡，身为武痴的他，最渴望的就是能有一个好对手。所以，他没有任何的犹豫，纵身就迎了上去，双臂如同是虎尾，冲着奥古斯丁就抽了过去。

　　袁崇海的实力，隐隐已经有了突破到伐脉境的迹象，所以他这一招‘双虎夺食’的威势相当惊人，甚至是产生了一道摄人心魄的‘隆隆’风雷之声。

　　“滚开！”奥古斯丁一声厉喝，竟是不闪不避，仿佛没有将袁崇海放在眼中，只是将右手一翻，冲着袁崇海的心窝处印了上去。

　　奥古斯丁的右掌掌心处泛着一片幽绿，显然这一掌并不简单，是蕴藏有剧毒的。

　　奥古斯丁修炼的是五毒拳，这名字虽然听着不怎么拉风，但威力却是相当可怕的。普通人就算是被拳风刮了一下，也会出现中毒症状。挨上一拳，则必死无疑。

　　砰！砰！砰！

　　几乎是在同一瞬间，袁崇海的双虎夺食跟奥古斯丁的五毒拳都命中了对方。

　　袁崇海中招之后，被迫向后退了五步，这才勉强稳住身形，嘴角涌出了一抹鲜血，心胸部位更是出现了一道幽绿色的拳印。好在他功力雄厚，第一时间就运功驱毒，使得这毒素并没有侵入他身体，反而化作了缕缕雾气被逼了出去。

　　奥古斯丁的情况跟袁崇海相比则是要好了许多，身形一点儿也没有受到影响，甚至还借着袁崇海的力量，加快了冲向擂台的速度，赶在周晓川他们对蒂亚戈动手之前，一把抓起了被蛛网罩住的他，纵身以鬼魅般的速度和身法冲出了包围圈，几个腾挪之后，就冲出了武术社。


第四百一十七章 追命毒蝎

　　来自泰国东方大学的那几个泰拳高手，则被袁家子弟给控制了起来。在刚刚的擂台赛中，他们已经耗费了不少体力。这会儿面对着持刀的袁家子弟，就算是想要反抗，也是心有余而力不足的。更何况，他们这会儿还都是一副惊讶不解、搞不清楚状况的表情。

　　几个便衣警察则是在第一时间追出了武术社，甚至还冲着奥古斯丁跟蒂亚戈的背影连开了数枪。只可惜，那奥古斯丁逃跑的身法很是快速诡异，他们开的这几枪全都落了空。

　　这样的结果，让袁焕山有些难以接受，忍不住就爆了句粗口：“妈的，这样都让他跑了，真是憋屈！没想到，他居然还藏了一个高手护驾。”随后，他急忙跑到袁崇海身边，关切的询问道：“三伯，你没事吧？”

　　袁崇海盘膝坐在地上，一边运功逼毒，一边回答道：“没什么大碍，就是中了点毒，不过，只要稍作调息，我还是有把握将这毒素给逼出去的。”

　　袁焕山松了一口气，要是袁崇海出了问题，他还真不知道该怎么来向家里面交待呢。毕竟，现在的袁家，还得靠着袁崇海来撑场面。

　　擂台上面，回过神来的方拓海，正一脸不解的冲周晓川问道：“周哥，刚刚那到底是怎么回事？”

　　周晓川没有瞒他，将今天发生的事情以及自己的推断，简明扼要的给他讲了一遍。听完之后，方拓海脸色变得惨白：“还好今天有周哥你在，不然我们三兄妹今天可就都得遇害了！”

　　“只可惜，居然是在最后的关头让那人跑了。”周晓川叹了口气：“现在那人已经有了提放，我们再想要找出他，可就不是一件容易的事情了！”

　　就在这个时候，天花板上面的烈焰血蛛突然说道：“主人，我能够找到他。”

　　周晓川抬起头来，一脸惊讶的表情。不等他询问，烈焰血蛛便主动回答道：“我的蛛丝黏性极强，他就算是能够从蛛网中挣脱出来，也必然会残留一些在身上。我可以通过残留在他身上的蛛丝，定位出他的方位来。而对我的这个能力，他并不清楚。因为他不能够像你这样，跟我进行语言上的沟通交流。”

　　周晓川闻言大喜，他现在最担心的，就是找不到蒂亚戈。毕竟，今天在这武术社里面的学生，大多都吸入了九幽夺命香，如果不能够在毒发之前活捉蒂亚戈得到解药，只怕事情将会变得相当棘手麻烦。

　　站在周晓川身边的林清萱，也跟着一起仰头，在看到了盘踞在天花板上那只通体血红透着缕缕黑色诡异花纹的蜘蛛后，神色骤然一变：“这是……烈焰血蛛？！”她没有做多考虑，下意识就举起了警用手枪。

　　周晓川急忙伸手抓住了她的配枪：“别开枪，它不是敌人。”

　　“不是敌人？”林清萱愣了一下，随后就回想起了在刚刚抓捕蒂亚戈的行动中，这只烈焰血蛛的确没有冲他们发动进攻，反而还协助他们用蛛网罩住了蒂亚戈，这让她无比的惊讶：“晓川，这只烈焰血蛛到底是怎么回事？”

　　周晓川总不能够直接说，这只烈焰血蛛是被小黑给‘洗脑’驯服了的吧？真要那样说的话，估计只有两个结果：一、没人信他说的话；二、把小黑抓到研究所去调查研究。不管哪个结果，都是周晓川不愿意看到的。所以，他也只能是硬着头皮编造了句谎言：“事实上，我不仅懂得训练普通动物，还掌握了一种特殊的、专门用来驯服斗兽的方法。这只烈焰血蛛，就是被我用那种特殊方法给驯服了的……”

　　在确定袁崇海没有大碍后，袁焕山也跳上了擂台，正好是听见了周晓川跟林清萱的对话，忍不住开口说道：“不是吧周哥，你居然还懂驯服斗兽的方法？我记得曾经看过一些有关斗兽记载的古籍，上面说斗兽一旦炼制成功，对主人就是绝对忠诚至死不渝的，可你居然能够让斗兽背叛原主人效忠自己，这也太变态了吧？哎，不对呀，我记得你之前连斗兽是什么都不知道的啊，怎么突然就会驯服斗兽了呢……”

　　被拆台的周晓川，在心里面暗骂了一句：“你丫是故意给我添麻烦的吧？靠，你要不说话，也没人会将你当成哑巴啊！”嘴巴里面则是组织着语言解释道：“事实上，在成功驯服这只烈焰血蛛之前，我也不知道那个特殊的方法可以用来驯服斗兽……”

　　还好，林清萱跟袁焕山不疑有他，都相信了周晓川的话。

　　一个便衣警察在这个时候快步走上擂台，将手里面的东西展示给林清萱：“林组长，你看看这个东西。”

　　“这是……”林清萱在看清楚了便衣警察手里的东西后，眉头顿时一挑：“人皮面具？没错，这就是人皮面具，货真价实用人皮制成的面具！这东西是从哪里来的？”

　　便衣警察回答道：“这是我们刚刚追击疑犯时，从疑犯身上掉落下来的。”

　　原来，奥古斯丁在拽着蒂亚戈冲出了武术社时，便伸手一把扯去了笼罩在蒂亚戈脸上，影响到了其呼吸的蛛网。但因为这蛛网的黏性极强，竟是将这张人皮面具给扯了下来。

　　“看来，疑犯是将这个泰国学生给杀害后，想要伪装成他的模样来对方拓海不利。如果不是发现了这张人皮面具，只怕我们真要被他给误导。”林清萱的神色，变得越发严肃了起来：“这件案子还真是越来越棘手了，如果处置不好，恐怕会引起国际纠纷。小刘，你带两个人，去将什德市大学及其周边街道的监控录像给调出来看看，务必要找出那两人的逃跑路线。”

　　“我这就去。”被称作小刘的便衣警察应了一声，转身就要去执行任务。

　　周晓川在这个时候说道：“没那个必要，烈焰血蛛能够通过粘附在疑犯身上的蛛丝，定位出他们所处的位置。”

　　听到这话，林清萱大喜过望：“什么？烈焰血蛛还有这样的能力？那这案子就好办多了，我这就向上司汇报案情并请求支援。这一次，我们一定要将疑犯给层层包围起来，让他们插翅也难飞！”

　　就在周晓川他们这边紧张准备布局的时候，奥古斯丁已经拽着蒂亚戈冲出了什德市大学，钻进了停靠在路边的一辆尚未上牌照的新车。

　　坐在司机位子上的，正是那个费迪马，瞧着蒂亚戈一脸狼狈的模样，他心中虽然很是惊讶，但却聪明的没有开口询问，而是在第一时间发动汽车，狂飙离去。

　　靠着座椅，蒂亚戈大口大口的喘息着。刚刚的他，已经被堵在口鼻上的蛛网给搞得几近窒息，要不是奥古斯丁及时替他扯下了罩在脸上的蛛丝，只怕他这会儿已经昏死过去了。

　　用蛛丝慢慢悟死人的事情，是他以前最喜欢做的。没想到，这次居然是轮到他来体验这种经历和感觉了。

　　等喘够了气后，蒂亚戈咬牙切齿地说道：“妈的，烈焰血蛛居然会背叛我，这究竟是怎么回事？难道是那个掌握了斗兽炼制术的家伙在暗中捣鬼？他又是怎么做到这一点的？”随后，他扭头冲奥古斯丁不满的抱怨道：“你这家伙刚刚怎么不大开杀戒，将这些混蛋都给干掉，也好泄我心头之恨！”

　　“杀人，我也想。但他们中，有高手。我一旦被缠住，你就只有死路一条。孰轻孰重，你应该比我更清楚！”奥古斯丁撩起了自己的上衣，左右两肋处都有一道青紫色的印记，正是袁崇海刚刚那记猛烈的‘双虎夺食’所致。

　　奥古斯丁从裤兜里面掏出了一小盒不知名的药膏，取出了一些涂抹在了青紫处，眯着眼睛说道：“那个使用虎拳的家伙，算得上是一个不错的对手，居然能够打得伤我！”

　　蒂亚戈这会儿心头火气正大，听到这话后，冷笑着讥讽道：“奥古斯丁，你不是一直吹嘘自己有多么多么厉害的么？现在看来，也不过如此嘛。一个洗髓境巅峰期的人，就将你给伤成这样了，亏你还有着伐脉境初期的实力……”

　　奥古斯丁摇了摇头：“不，那个人，虽然暂时只有洗髓境巅峰期的实力，但却已经窥见了伐脉境的奥秘，假以时日便能够突破到伐脉境。而且，他的基础功底很扎实，所以即便还没有达到伐脉境，也有实力跟我一战。不过，当我的斗兽‘追命毒蝎’在身边时，他就只有死路一条了！”说到最后，他的眼睛里爆发出一道骇人的寒芒：“算起来，我的追命毒蝎这些日子应该也吃饱喝足，该出来运动运动了！费迪马，开车去湖滨别墅。”

　　费迪马不敢怠慢，一边毕恭毕敬的回应道：“遵命，奥古斯丁大人。”一边驱车朝着湖滨别墅驶去。


第四百一十八章 浓烈的血腥味

　　虽然蒂亚戈对奥古斯丁不客气，但费迪马却是再有一百个胆子也不敢效仿。因为这个费迪马，是他所属大家族的九大长老之一。这身份地位，可不是他能够怠慢得罪的。也就只有蒂亚戈敢对奥古斯丁指手画脚，换了别人，哪怕是族长，也都对他恭恭敬敬，客气有加。

　　“奥古斯丁，你的追命毒蝎能出关了？”蒂亚戈顿时兴奋了起来，尖声笑着说道：“好，相当好，这是我最近几天听过最好的消息！我要你将方家三兄妹还有那些个坏了我事的混蛋全部杀掉！我要用他们的鲜血，来平息心头的怒火和恨意！”

　　奥古斯丁没有答话，只是将药膏揉搓在两肋青紫的部位。不过，他眼睛里面的杀气，却是越发的浓烈了起来。

　　二十多分钟后，费迪马将车开到了湖滨别墅小区。

　　这个全别墅式的小区，座落在什德市的金雁湖边，因为地理位置和绿化环境极佳的缘故，是什德市里最为高档、昂贵的别墅小区之一。

　　刷过通行卡后，费迪马直接将车开到了湖滨别墅小区最里面的一栋别墅。

　　这栋别墅，跟小区里面其它别墅隔得比较远，在周遭茂盛绿化的衬托下，显得有些偏僻阴森。

　　等到费迪马径直将车开进了别墅车库后，蒂亚戈跟奥古斯丁方才下车，从车库里的那扇门进入到了别墅内部。

　　别墅里面所有的窗帘都紧紧拉着，漆黑一片，让人根本就看不清楚这里的情况。同时，一股浓烈刺鼻的血腥味也弥漫在其中。费迪马虽然早有心理准备，却还是被这股血腥味给熏得伸手捂住了鼻子。

　　在这个宽大的别墅客厅里面，正响着一片令人毛骨悚然的悉悉索索声。

　　蒂亚戈伸手在墙壁上面摸索了一下，打开了灯光。

　　察觉到光线的变化，七只通体漆黑、体长足有30CM的蝎子，从客厅中央处爬了过来，高举着暗绿色的蝎尾针。

　　一旦进入这别墅的，不是它们认识的人，便会立刻发动进攻。

　　而在它们的蝎钳和嘴巴上面，都还残留着一片新鲜的血迹。在它们身后不远处，躺着三具残缺不全的人类尸体。

　　这三具人类尸体，正是这栋别墅的主人及其家人。

　　因为这栋别墅处在金雁湖边，寒湿之气很浓，适合追命毒蝎生活，再加上地理位置又比较偏僻，所以被奥古斯丁看上鸠占鹊巢，同时还将这三个原住民给残忍杀害，扔给了七只追命毒蝎做口粮。

　　在看到了奥古斯丁的身影后，七只追命毒蝎顿时兴奋了起来，加快速度爬到了他的面前，不停地晃动着蕴含有剧毒的蝎尾针，就像是一群看到父母归家的孩子。

　　奥古斯丁俯下身，挨个的摸了摸这七只追命毒蝎，检查了一下它们的状态后，语气温柔地说道：“我的乖孩子们，这些食物还合你们胃口吗？继续去吃，吃饱之后，才好跟我去杀人！”

　　七只追命毒蝎仿佛能够听懂他说的话，齐齐转身回到那三具尸体旁，继续大口大口的吃喝了起来。

　　蒂亚戈在这个时候吩咐道：“费迪马，让你的人带上家伙赶到这里来。”

　　奥古斯丁在这个时候站起身来，问道：“怎么，你怀疑那些中国人会找到这里来？”

　　蒂亚戈说道：“不怕一万就怕万一，提前做好准备，也免得事发之时手忙脚乱。”

　　费迪马小心翼翼提出了自己的建议：“要不，我们干脆换个地方得了。”

　　奥古斯丁冷笑道：“换个地方？换到哪里去？你能够找到一个跟这里一样，寒湿之气浓烈的地方吗？再说了，最多再有三个多小时，我的追命毒蝎便能够吃饱喝足恢复到最佳状态。”说到这里，他迈步走到了客厅沙发旁，从沙发上面拿起了两只漆黑的、宛如蝎尾针一般的武器，狞笑着说道：“等到那个时候，就算那些中国人真的找到了这里来，我也能够在追命毒蝎的配合下，将他们一一斩杀！我的这两只夺魂钩，早就已经是饥渴难耐了！”

　　费迪马不敢再多说什么，除了唯唯诺诺之外，就只能是赶紧掏出手机，跟自己手底下的人取得联系。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了傍晚时分，天色逐渐暗了起来。

　　在烈焰血蛛的带领下，周晓川等人来到了湖滨别墅小区，林清萱叫来的支援部队也在这个时候赶到了。除了什德市特警队队长成栋带来的那群全副武装的特警外，还有一队前来协助破案的武警。

　　在这队武警之中，居然有一个熟悉的身影——林清萱的哥哥林立斌。

　　看到自家哥哥的出现，林清萱明显一愣：“你怎么会在这里？你不是应该在省武警总队反恐特勤队的吗？”

　　林立斌笑了笑：“我今天正好休假，到什德市来玩玩，没想到居然是碰见了这样一桩案子，就特意向当地武警部队申请一起出任务来协助你们。怎么样，感动了吧？说声‘谢谢’来听听。”

　　林清萱瞪了他一眼，没好气的说：“谢你个鬼啊！”随后目光就落到了他身边那个佩戴着少尉军衔的女武警军官身上，嘴角处露出了一抹恍然大悟的笑容：“哥，你就不给我介绍介绍这位是谁？”

　　林立斌大方的介绍道：“这位是什德市武警支队的杨丽菁，我的女朋友。”

　　杨丽菁眉头一皱，呵斥道：“谁是你的女朋友？别胡说！”

　　虽然被呵斥了，但林立斌仍旧是一副嬉皮笑脸的模样：“就算现在不是，将来也会是，我这只不过是提前宣布了一下嘛。来，给你介绍下，这个男人婆是我妹，而这个可怜的家伙就是我妹夫。”

　　没想到，林立斌不要起脸来，居然跟老龟那家伙也有的一拼。

　　于国涛在这个时候来到了众人的藏身之所，小声说道：“所有的人员都已经就位，将这栋别墅给团团包围了起来，随时可以发起进攻。只是，这栋别墅的门窗全都紧闭着，连窗帘也都拉得死死，根本就看不清楚里面的情况，也不知道是有多少人藏在这里面，有没有人质，有没有枪械……”

　　虽说今天这地方，于国涛的官职最大，同时也是这件案子的总指挥。但他很清楚，想要成功破获这件案子，就得靠眼前这群人才成。普通的警察，在国术高手面前，还真派不上太大用场。

　　林清萱皱了皱眉头，问道：“于局，这栋别墅的户主是谁？”

　　于国涛回答道：“我已经派人去叫物业公司的人来了，同时还让他们将这栋别墅的建筑图纸给一并拿过来。”话音刚落，成栋便捧着几张建筑图纸，领着一个穿着物业公司制服的人走了过来：“于局，这位就是湖滨别墅小区的物业经理杨晨。”

　　于国涛直截了当地问道：“杨经理，这栋别墅里面住着的是什么人？”

　　杨晨回答道：“康来公司的老总陆寿庭，还有他的老婆和儿子。”随后又壮着胆子问了句：“你们这样兴师动众的，到底是发生了怎样一出大案子？”

　　成栋说道：“不该问的事情别问，杨经理，我们有几个关于这栋别墅的问题想要问问你，还请你千万要配合……”随后，他摊开了那几张建筑图纸，跟着林清萱、林立斌以及杨丽菁等人，询问起了这栋别墅的详细情况，并用笔在这几张建筑图纸上，标记出了强攻的适合路线来。

　　于国涛则在第一时间，就吩咐身边的警察：“去查查陆寿庭一家三口近期的情况。”

　　没费多少时间，陆寿庭一家三口的近期情况便被调查清楚了：“康来公司的人说，陆寿庭已经有好几天没有在公司里面出现过了。他们曾经给陆寿庭打过电话，但是没人接听。只是因为陆寿庭以前也曾有过几天不在公司出现的先例，所以他们并没有将这事太放在心上。陆寿庭的太太是一个家庭主妇，平日里的爱好是打麻将。不过，据那家她常去的麻将馆老板介绍，她也有好几天没去打麻将了。另外，陆寿庭儿子所在学校的老师也反应说，孩子已经旷课好几天了，他们给家长打电话却一直没通，正准备在这几天做个家庭访问，看看到底是怎么回事。”

　　林清萱眉头紧皱，分析道：“看来，陆寿庭一家三口多半是落到了疑犯手中。只是不知道，他们现在是活着呢，还是已经遭到了杀害。”

　　“陆寿庭一家三口已经遇害了。”周晓川突然开口说道。

　　于国涛惊讶地问道：“小周，你为什么这样说？难道你有什么发现不成？”

　　周晓川回答道：“我闻到了一股浓烈的血腥味从那栋别墅中传出来，这血腥味不是动物而是人类的。同时，从这股血腥味的浓烈程度来说，至少也是两三个人的分量。所以，我才推断陆寿庭一家三口已经惨遭杀害！”


第四百一十九章 人质？

　　“血腥味？我们怎么没有闻到？”不仅是于国涛，就连林清萱、林立斌以及袁焕山等国术高手，都没能够闻到这里有什么血腥味。毕竟，为了不引起别墅里蒂亚戈等人的警觉，他们现在所处的位置，离着别墅还有一段距离，要是没有周晓川这样变态的嗅觉，想闻到血腥味才怪。

　　袁崇海则说道：“我倒是闻到了血腥味，不过，我还真分辨不出这血腥味到底是人类的还是动物的，更判断不出这血腥味的浓烈程度是几人的分量。周老师，你这鼻子也太灵敏了吧？都快赶上警犬了。”

　　周晓川在心头暗道：“我刚刚使用的【灵鼻】能力，可不就是从警犬身上得来的么？不过，没有【灵鼻】能力的袁崇海，居然也能够闻到别墅中散发出来的血腥味，真不愧是一只脚已经踏入了伐脉境的国术高手啊。”

　　紧接着，他又说道：“另外，我还可以肯定，在这栋别墅中，至少藏着有十几个人，而且呼吸悠长平稳，清一色全都是习武之人。只不过，他们的实力深浅以及是否携带有枪械，我就无法判断了。”

　　这一次，就连袁崇海脸上也露出了不可思议的表情：“周老师，这次你又是怎么知道的？可别告诉我，你是听见了别墅里那些人的呼吸声。这么远的距离，你也能够听清楚他们的呼吸声？”

　　周晓川回答道：“没错，我的确能够听清楚他们的呼吸声。只可惜，他们一直没有说话，不然我还可以将他们的对话复述给你们听。”

　　袁焕山忍不住是惊呼了起来：“真的假的？周哥你这听觉也灵敏的太过变态了吧？我真有些怀疑，你会不会是外星人假扮的。”

　　其余的人，也都用一副看着外星人的表情，瞪大了眼睛盯着周晓川。

　　其实，周晓川也不想引起别人的震惊。这要是在平时，他还会保持低调，不会将自己这些惊人的能力展露出来。但在这个时候，他却不得不展露，因为这不仅关系到抓捕蒂亚戈的成败，同时也关系到参与抓捕人员的生命安危。

　　就在这个时候，一个突如其来的变故，转移了众人的注意力。

　　“砰！”的一声枪响，从被他们包围的别墅中传了出来，要不是周晓川靠着野兽般敏锐的第六感察觉到了危险，抢先一步将于国涛给扑倒在地，只怕这位什德市的公安局局长，就要因公殉职了。

　　林立斌的反应也是相当快，几乎是在别墅里枪声响起的同一时间，他便抬起了手中的81式自动步枪进行还击。

　　虽然对方是躲在别墅窗帘后面开的枪，但是凭借着枪声及瞬间一闪而逝的火花，身为省武警总队特勤分队神射手的林立斌，还是准确判断出了对方的位置。这还击的一枪，竟是直接就将对方给爆了头。

　　别墅里面，看着脑袋上面绽放出一团血花向后仰倒的同伴，蒂亚戈非但没有同情，反而还吐了口唾沫骂道：“真是个没用的家伙，还好意思说自己是神射手。哼，没将目标给射杀反而丢掉了自己的性命，这也配做神射手？”

　　费迪马通过安装在别墅四周的监控摄像头看着外面的情况，艰难的咽了口唾沫后，说道：“蒂亚戈大人，这事情还真是被你给料中了，我们已经被军警团团包围了。现在，我们该怎么办才好？”

　　蒂亚戈没有说话，只是将目光投向了盘膝坐在地上的奥古斯丁。不用他开口，奥古斯丁也知道他的意思：“还需要半个小时，我的追命毒蝎才能够恢复到最佳状态。”

　　蒂亚戈咬了咬牙：“想办法拖半个小时，只要奥古斯丁的追命毒蝎恢复到了最佳状态，这些中国人就算来的再多，也是送死的！”

　　只可惜，周晓川等人根本就不给他们拖延时间的机会。

　　别墅里面响起的这道枪声，在让包围这里的警察、武警就近寻找掩体藏身的同时，也认识到了他们今天要面对的并不是一伙普通的犯罪分子，而是一群持有枪械的亡命之徒。他们必须得时刻保持小心谨慎，因为稍有疏忽就可能会丢掉性命。

　　就在林文斌一枪将别墅里那个偷袭者爆头的同时，周晓川也将于国涛从地上给拉了起来，跟着林清萱等人一起躲到了警车后面。借着警车来做掩体，以防备别墅里面随时可能会再响起的冷枪。

　　虽然刚刚被吓得够呛，但于国涛毕竟是从基层警察一步步走上来的，见的大小场面也不少，很快便恢复了冷静，感激的冲周晓川说道：“小周，多余的话我也不说了，我欠你一条命！”

　　周晓川笑了笑没有说话，一双眼睛紧盯着不远处的别墅。

　　成栋在这个时候提出了一个建议：“于局，别墅里面的疑犯已经知道了我们将这里包围，看他们刚刚的做法，是企图躲在别墅里面进行顽抗！如果我估计没错的话，他们手中应该有好几杆枪支，相当的危险，所以我建议，立刻展开强攻，争取一举将别墅里面的疑犯给逮捕归案！”

　　“不行。”略作考虑后，于国涛摇头拒绝：“我们还不能够确定，这些疑犯是否绑架有人质在手。万一这别墅里面有人质，我们贸然发起强攻，很有可能就会伤及到人质的性命！”

　　于国涛虽然很感谢周晓川的救命之恩，但却对他刚刚说的话很是怀疑。当然，这也不能够怪于国涛，因为无论换做是谁，估计都很难相信他可以通过听觉和嗅觉判断出远处别墅里的情况。

　　周晓川头也不回，一脸严肃地说道：“于局，相信我，这栋别墅里面没有人质，因为人质都已经死了。我很赞同成队长的建议，我们应该尽早采取强攻措施，免得时间拖久了，出现一些意料之外的变故。”

　　他那堪比野兽般敏锐的直觉，一直在提醒着他，这栋别墅里面散发着一股相当恐怖可怕的气息。而且这股恐怖可怕的气息还在不停攀升，这让他很是不安，所以才想要尽快强攻进别墅，将可能会出现的变故给扼杀在摇篮里。

　　于国涛无奈的一摊手，苦笑着说：“小周，不是我不相信你，而是你刚刚说的那番话，实在是让人难以相信啊！”

　　周晓川还想要再劝说几句，一道洪亮的声音却从别墅里面传了出来，打断了他的话：“外面的警察听着，我们有人质在手里。如果你们敢乱来的话，我们就杀掉这些人质。如果你们想要救这些人质的性命，就立刻给我们去找三辆车来。别妄想在车上面装窃听器、追踪器之类的东西，一旦让我们发现察觉，就立刻杀掉人质绝无二话。给你们二十分钟时间准备，二十分钟后，如果我们还见不到车，就隔五分钟杀一个人质给你们看！”

　　毫无疑问，喊出这番话的人，正是精通汉语的蒂亚戈。

　　费迪马就站在蒂亚戈身边，在他喊完话后，压低声音问道：“蒂亚戈大人，你说这些中国警察真的会按照要求，送过来三辆车供我们逃离此处吗？不过，我们这里可是有着十几号人的。就算他们真的送了三辆车来，位置也不够坐啊。要不，你再跟他们多要两辆车……”

　　费迪马的话还没有说完，就被蒂亚戈的呵斥给打断了：“白痴，你以为这些中国警察跟我们菲律宾的那帮废物警察一样没用吗？他们会送车来给我们才怪！我之所以提出这样的要求，只不过是想要拖延一下时间而已。”

　　蒂亚戈的目光落到了那七只疯狂进食的追命毒蝎身上，狞笑着说道：“只要这些警察肯跟我们谈判，不需要太多时间，拖个二十来分钟就够。等到那个时候，这七只乖宝贝也吃饱喝足有力气了，咱们就来个大开杀戒，让这里血流成河！”

　　七只追命毒蝎仿佛是听懂了他说的话，纷纷晃动起了自己那根幽绿色的蝎尾针，发出‘咔咔咔咔’的骇人声响作为回应。

　　一股浓烈的杀气，从它们身上散发了出来，让屋里的人禁不住打了个寒战。

　　别墅外面的于国涛等人，并不清楚蒂亚戈跟费迪马之间的谈话，神情严肃地凑在一起商量着对策。

　　周晓川却在这一刻冷笑了两声，随后越俎代庖的高声喊道：“你说手里面有人质就是有人质吗？我们凭什么相信你？如果真有人质，你就让他们开口说两句话。只要你们手中真有人质，一切都好商量。”

　　让人质开口说两句话？

　　蒂亚戈回头看了眼别墅客厅里面那三具被追命毒蝎给啃吃到只剩下骨架的尸体，眉头顿时就紧锁了起来，小声的抱怨道：“这三个人，都已经被追命毒蝎给啃吃成现在这模样了，要还能够说得出话来，那才真是见鬼了呢。奥古斯丁，你这家伙也是，当初怎么就不留一个活口来应付警察呢？”


第四百二十章 拖延时间的目地？

　　“留活口？就这三个人，我的宝贝还不够吃呢。”奥古斯丁冷哼了一声，站起身来走到那个被林立斌给一枪爆头了的同伴尸体旁，伸手抓起这具尸体就扔给了那七只追命毒蝎。“吃吧，大口大口的吃吧，这里还有更为新鲜的血食，你们一定要吃饱才好。只有吃饱了肚子，才有力气去杀人！”

　　蒂亚戈哼哼道：“现在该怎么来糊弄这些中国警察？如果让他们知道别墅里的人质都死了，肯定会采取强攻的！普通的警察我们不怕，就怕有武道高手混在其中。噢，差点儿忘了，还有那只背叛了我的烈焰血蛛！”一提起烈焰血蛛，他的神情就变得狰狞可怖。显然，对于烈焰血蛛背叛一事，他是相当愤怒并难以释怀的。

　　奥古斯丁白了他一眼，没好气的说：“蒂亚戈，亏你还一直吹嘘自己很聪明，不就是让人质说两句话吗？你直接模仿不就成了。”

　　蒂亚戈先是一愣，随后笑了起来：“你骂的没错，我的脑袋还真是短路了，没有人质，我们就给他‘扮’一个人质出来。”对于精通易容术的他来说，模仿不同性别、不同年龄段人的嗓音也是一门必修课。

　　深吸了一口气后，蒂亚戈再度张开嘴巴，嗓音却变成了一个七八岁小男孩，用一种极度害怕的语气叫嚷道：“不要杀我，我好怕，好怕啊……警察叔叔，快来救救我啊！”随后，他的嗓音陡然变回了之前那个成年男子：“告诉外面那些警察叔叔，别墅里面有多少个人质？乖，照我说的做，如果你不想被切下一只耳朵的话。”紧接着，他的嗓音又变回了七八岁小男孩：“除了我爸爸妈妈之外，还有另外五个叔叔阿姨……”

　　蒂亚戈一人分饰两角，演技口技都是一流，别墅外面，除了周晓川之外，几乎所有人都相信了在这栋别墅里面，有着包括一个小男孩在内的八个人质。

　　成栋一拳头砸在身前的警车上，愣是将警车的铁门给砸出了一个凹陷：“该死，真有人质在这些混蛋手里面，看来我们的强攻计划只能暂缓了。可惜这栋别墅里面的窗帘一直都紧拉着，我们根本就看不见里面的情况，也不知道那些人质是被这些疑犯给看押在了哪里。”

　　于国涛侧头看了眼周晓川，在心里面嘀咕了句：“还好刚刚我没有听小周的话下达强攻命令，不然就会出现误伤人质的事情了。果然，靠什么听觉和嗅觉来判断分析别墅里面的情况，根本就是不靠谱的。”随后，他冲身边一个警察吩咐道：“去将谈判专家给叫过来，看看能不能让别墅里面的疑犯先将人质给放出来。至少，也要先将那个小男孩给放出来……”

　　虽然说，蒂亚戈对各种嗓音的模仿能力，已经达到了以假乱真的地步，但那毕竟是针对人类的听觉来说，对于开启了【顺风耳】能力，听觉提升到赶超警犬水准的周晓川来说，却还是有着很多问题的。可以说，他在第一时间便听出了刚刚那番‘小男孩跟疑犯的谈话’其实是一人所为。

　　有了先前的经历，周晓川这会儿也明白了，空口无凭就要让别人听信自己的话，是不太可能的。所以，他一把将趴在警车后面簌簌发抖的物业公司杨经理给提了起来，询问道：“杨经理，刚刚那个小男孩的声音，是陆寿庭儿子的声音吗？”

　　杨经理毕竟是个普通市民，何尝见过这样的大阵仗？更何况刚刚警匪之间还开了枪见了血，所以他会怕成现在这样也就不足为奇了。好在怕归怕，他还是保持了一份理智的。在听到了周晓川的问话后，他摇了摇头道：“不，不是……”

　　他这话一出口，就让周围的人全都愣住了。

　　于国涛更是皱着眉头问道：“杨经理，你说刚刚那个小男孩的声音，不是陆寿庭他儿子的声音？你有什么证据吗？”

　　杨经理被于国涛那严肃的表情给吓得哆嗦了一下，但还是回答道：“陆寿庭的儿子是个哑巴，根本就不会说话！”

　　“什么？哑巴？”听到这话，于国涛、林清萱等人全都愣住了。

　　林清萱说道：“既然陆寿庭的儿子是哑巴，那么刚刚说话的小男孩又是谁？难不成是他们新抓的人质？”

　　“问一问就知道了。”周晓川说罢，再度扯开嗓子喊道：“小朋友，你别害怕，警察叔叔正在想办法跟你身边的这些叔叔沟通，以便能够将你们给救出来。告诉叔叔，你爸爸陆寿庭还好吗？”

　　别墅里面的蒂亚戈皱了皱眉头，侧头问费迪马：“陆寿庭是谁？很有名吗？为什么这些警察要专门问他的情况？”

　　费迪马潜伏在什德市这边已经有好几年了，对什德市里的各路名人都有了解，当即回答道：“如果我没有记错的话，好像是康来公司的老总。这康来公司，也算是什德市里的纳税大户了。这些警察专门问陆寿庭的情况，想必也是因为这个原因吧？”只可惜，他虽然了解陆寿庭，却并不清楚陆寿庭儿子的情况。

　　蒂亚戈不疑有他，冷笑了起来：“没想到，咱们这里居然还有一个重量级的‘人质’在。很好，有了这样一张牌在手，外面的警察也会投鼠忌器，不敢轻易采取强攻，我们也能够借此机会，拖延到追命毒蝎进食完毕。”说到这里，他抬头看了眼墙壁上面的时钟，嘴角处的冷笑越发浓烈：“快了，还有十五分钟。”

　　深吸了一口气后，蒂亚戈的嗓音又变成了小男孩：“我爸爸的情况还好，就是被他们用绳子给绑着，还用东西塞住了嘴巴。警察叔叔，赶紧救救我们吧，我真的好害怕啊……”

　　蒂亚戈怎么也没有想到，这出他自以为很精彩的戏，却是因为这番问答而漏了陷。

　　林清萱眉头微蹙：“这是怎么回事？为什么别墅里的这个小男孩要冒充陆寿庭的儿子？”说到这里，她脑海中猛地闪过一道灵光：“难道说话的这个人，并不是什么人质小男孩，而是疑犯不成？”

　　袁崇海眯着眼睛说道：“你的意思是说，疑犯中有人懂得口技，能够模仿小孩的声音来说话？嗯……照你这么一分析，我也觉得，刚刚那个小男孩的声音虽然听着很慌张，但在慌张掩饰下的，却是清晰的条理。短短几句话，就将该说的都给说了，一点儿也不像是被绑架的七八岁小孩应有的表现。”

　　周晓川在这个时候接过话来说道：“没错，这就是口技。而且，使用口技的人，就是刚刚那个喊话的人，他这是在一人分饰两角的演戏！”

　　成栋也参与到了讨论中来，迟疑不解地说道：“这些疑犯为什么要这样做？难道仅仅只是想要用八个不存在的人质来威胁我们？”

　　“他们这是在拖延时间，目地嘛，很可能就是……”说到这里，周晓川顿了顿，张口吐出了一个令众人毛骨悚然的名词来：“斗兽！”

　　“什么？斗兽？周哥，你不是跟我们开玩笑吧？这栋别墅里面藏着有斗兽？”袁焕山一脸的震惊，在见识过烈焰血蛛的可怕后，他对斗兽也有了一个深刻的认识。那玩意儿，分明是比典籍中记载的还要难缠难对付！

　　林清萱心头的震惊不比袁焕山少：“晓川，我知道你不会无的放矢，既然你说这栋别墅里面藏着有斗兽，是不是已经有了什么发现？”

　　“斗兽？”袁崇海则是眉头一挑，他不由自主的想起了奥古斯丁来：“如果说，这栋别墅里面真的藏着有斗兽，而斗兽又是这个家伙的，那这事情可就变得麻烦了起来。不过，一个拥有斗兽的洗髓境高手，还真是一个让人热血沸腾的对手啊！”

　　于国涛则是一脸纳闷的向成栋问道：“斗兽是个什么玩意儿？怎么你们一听见这名字，便都变了脸色？”

　　于国涛虽然是什德市公安局局长，但却不是国术高手，所以并没有听说过斗兽。成栋不敢怠慢，给他小声解释起了什么叫做斗兽。听完之后，尤其是在确信了斗兽的恐怖可怕后，他的脸色也难看了起来，没了主意地问道：“我们现在该怎么办才好？”

　　周晓川斩钉截铁地说道：“强攻！趁着别墅里面的疑犯现在还没有怀疑，立刻以雷霆手段攻进去制服他们！既然他们想要拖延时间，那就说明他们的斗兽因为某种原因还不能够上阵厮杀，或者能够上阵却不能发挥出全部的实力来。一旦等斗兽恢复，我们再想要抓捕制服他们，可就难了！甚至，还会造成很大的伤亡！”

　　“这……”于国涛还是有些犹豫：“就算藏在别墅里的疑犯刚刚是在用口技模仿陆寿庭儿子的声音，但也不能够就凭这一点便确定别墅里面没有其他的人质啊。万一有其他人质在，我们强攻进去可是很容易出现误伤的。”


第四百二十一章 强攻！

　　随着时间的推移，周晓川心头的不安越发强烈，他那堪比野兽般敏锐的第六感不停在提醒着他，从眼前这栋别墅中散发出来的危险气息越来越强烈。显然，那只斗兽正在以极快的速度恢复着实力。所以，当他看到于国涛在这个时候还犹豫不决，便毅然决然地说道：“于局，事态紧急，你就别犹豫了，赶紧下达强攻的命令吧！如果真的出了问题，我来负这个责！”

　　林清萱在这个时候选择了支持他：“晓川，你又不是警察，能负什么责？这个责，还是让我来担吧！”

　　成栋也在这个时候站了出来：“行了，你们俩就别争了，这个责，怎么也轮不到你们来担，还是让我来吧。于局，下达命令吧。”

　　看着这几个人争来争去要负责，于国涛总算是下定了决心，用力一拍大腿道：“行了。你们几个就别在这里争来争去了，这个责，自然该由我这个公安局局长来负。这点担当，我还是有的。”作为此次抓捕行动总指挥的他，先是向成栋和杨丽菁下达了命令：“让特警和武警做好准备，三分钟后，对藏在这栋别墅里顽抗的疑犯采取强攻！”随后又对周晓川和袁崇海等人说道：“我已经听小林说过了，这次的疑犯非比寻常，还要靠诸位多多协助才行。如果有什么需要我们警方准备的，只管开口就是。”

　　袁焕山开玩笑地说道：“我们也没什么别的要求，就是希望待会儿跟那伙菲律宾人打起来的时候，你们的狙击手瞄准点，别误伤到了我们就成。”这会儿，他的手中已经换上了把崭新的唐刀。至于先前那把，因为缠绕了太多烈焰血蛛的蛛丝，已经被废掉了。

　　于国涛等人齐齐笑了起来：“小袁，你就对我们警察这么没信心？放心吧，我们的狙击手，都是警队里的精英，绝对不会出现误伤同伴的事情。”

　　周晓川也从袁家子弟那里要过了一把唐刀，拿在手中掂量了一下轻重。这次的对手不简单，有武器怎么也比没有强。

　　时间一分一秒的过去，很快，就到了于国涛规定的三分钟时限。

　　“开始强攻！”

　　伴随着于国涛在对讲机里下达的命令，两枚震爆弹被特警用榴弹枪发射了出去，‘砰砰’的两声就轰穿了玻璃窗，落到了别墅里面，立刻绽放出两道刺眼的亮光并伴随着震耳欲聋的炸响声。

　　“啊——”

　　别墅里面顿时响起了一片尖叫惊呼。

　　费迪马的十几个手下虽然都是心狠手辣的武者，可实力并没有强到能够抵挡住震爆弹强光劲声的地步，不约而同的出现了短暂失明、眩晕等症状。

　　在这样的情况下，他们还真分不清楚警察投掷进来的到底是震爆弹还是手榴弹，一个个都是面露惊恐，嘶声力竭的咆哮着：“这些中国警察竟然用上了炮弹，这是想要对我们赶尽杀绝啊！拼了，跟他们拼了！”他们纷纷举起了手中的枪械，冲着记忆中窗户外的方向‘砰砰砰’的胡乱开枪，也不管自己这些枪究竟是放空了还是命中了。

　　对于这些短暂丧失了视觉和听觉，脑袋也有些眩晕发懵的菲律宾人来说，似乎只有用这种方法，才能够发泄出自己心头的惊恐与慌乱。

　　他们并不知道的是，就在他们胡乱放枪的时候，由周晓川、袁崇海等人率领的强攻分队，已经是用最快的速度冲到了这栋别墅的大门口。因为路线选得好，他们中大部分人都避开了别墅里面射出的子弹，只有一个靠窗最近的武警，被子弹给射伤了肩膀。

　　“砰！”

　　冲在最前方的人是袁焕山，他抬脚用力的踹在了别墅大门上。这扇用名贵木材制成的大门，瞬间就被他这一脚给踹的向里面飞了出去。

　　“小心。”站在他身边的周晓川，神色骤然一变，急忙伸手在他后背用力一按，使他朝着前方就扑倒了下去。

　　嗖！

　　一枚黑色的铁钉从别墅里面射了出来，几乎是擦着袁焕山的发梢射过，要不是周晓川提前一步将他给摁倒在地，只怕他就要被这枚铁钉给射中眉心了。

　　旁边几个人只觉得一股腥风从身边刮过，熏得他们想吐：“唔，好刺鼻的气味，这枚铁钉是有剧毒的！”

　　这件事情也提醒了众人，别墅里面的这些疑犯并没有彻底丧失战斗力，稍有疏忽大意，付出的代价就是自己的性命！

　　嗖嗖嗖……

　　又有好几枚蕴含着剧毒的黑色铁钉从别墅里面射了出来。不过这一次，众人已经有了心理准备，前方的袁焕山和周晓川齐齐舞动手中唐刀，在一片‘当当当’的劲响声中，将射来的铁钉全部都给挑挡开了。

　　“就是那个家伙，他就是刚刚伪装成了泰拳高手的菲律宾疑犯！”冲进了别墅的周晓川，一眼就看到了卸去伪装的蒂亚戈。

　　虽然说，此刻的蒂亚戈跟在什德市大学武术社里的模样截然不同，但周晓川还是在烈焰血蛛的提醒下，认出了他来。

　　袁家子弟对周晓川的话毫不怀疑，立刻就飞扑向了蒂亚戈。而林清萱、林立斌和杨丽菁、成栋等人，则是率领特警、武警对别墅里其他的疑犯展开了抓捕。

　　在这样的情况下，蒂亚戈仍旧保持着冷静没有慌乱，只是望向周晓川的目光中充满了恨意和怒火：“就是你这个家伙抢走了我的烈焰血蛛！我要杀了你，一定要杀了你！”他猛地一把扯下了上衣，冲着周晓川扔了过去。

　　数十枚散发着碧绿、幽蓝色彩的铁钉，从他的上衣中激射而出，化成了一片剧毒的暗器暴雨，在刺鼻的腥风中，席卷向了周晓川。

　　这招正是南洋三大暗器手法之一‘弄潮八式’中，既能够大规模杀伤群体敌人，也能够针对一人猛攻的狠招——迭浪吞天！

　　此时此刻，蒂亚戈的这招‘迭浪吞天’纯粹就是冲着周晓川一个人去的。

　　自从得知烈焰血蛛背叛的消息后，蒂亚戈便恨死了周晓川。这个时候，他甚至没心思去管那些同样冲进了别墅里来的特警和武警，也没有管自己那些同伴的死活，一门心思想的就是先搞死周晓川再说。

　　因为蒂亚戈相信，只要搞死了周晓川，他就能够重新夺回对烈焰血蛛的掌控权。到了那个时候，就算没有奥古斯丁和追命毒蝎帮忙，他也有把握在烈焰血蛛的帮助下将冲进别墅里面的这些特警和武警全部干掉！

　　数十枚碧绿、幽蓝色的毒铁钉，组成了一波夺命的浪涛，冲着周晓川席卷、扑打了过来。

　　‘迭浪吞天’的速度很快，可周晓川的反应也不慢，他将手腕一抖，那柄唐刀立刻挽出了朵朵刀花来。在一番快似闪电的挑、砍、劈、刺动作下，连串响亮的‘当当当’声不绝于耳。

　　蒂亚戈扔出的数十枚毒铁钉，硬是被他用一柄唐刀给挡下了大半。

　　然而，‘迭浪吞天’的厉害之处在于它能够像大海中的浪涛那样一浪高过一浪，一浪强过一浪，甚至前一浪的力量还能够跟后一浪叠加在目标上。

　　在这样的情况下，周晓川感觉自己手中的唐刀越来越沉，渐渐有了些难以挥动施展的感觉。他承受的压力，也是越来越重。

　　如果说，在刚开始的时候，他只需要用八成的力量，便能够挑飞一枚毒铁钉。那么现在，他就必须得使出全部的力量才行了。甚至，就算使出全部的力气，也不见得能够抵挡住全部毒铁钉。

　　又挑飞了两枚毒铁钉后，周晓川呼吸明显变得紊乱了起来。咬着牙关皱着眉头的他，在心里面嘀咕道：“该死，这些毒铁钉射来的路线诡异也就算了，力量居然也是很古怪的一枚强过一枚。看来，这个菲律宾人施展的暗器手法，是一门既诡异又毒辣的高明绝招。要是再这么下去的话，我可没有把握能够将所有的毒铁钉都给挡下来啊……”

　　俗话说得好，怕什么来什么。就在周晓川暗暗心惊并担忧的时候，两枚毒铁钉分别从左下和右上的位置，避开了他那柄明显变缓的唐刀。挟着一股刺鼻的腥风，朝着他的心脏和丹田射了过来。

　　在穿过了唐刀后，毒铁钉距离周晓川已经相当近了，再加上飞射的速度又是极快，他即便是想要闪避躲让，也根本来不及了。

　　周晓川来不及细想，急忙想要启动【牛盾】的能力来躲过这一劫，但却发现根本启动不了【牛盾】，这才猛然反应过来，自己在今天已经动用过了【牛盾】的能力，此刻尚在技能冷却期内，是没办法再使用【牛盾】的。

　　“完了……”周晓川大惊失色。

　　“晓川（周哥），快闪啊！”在周晓川身后及旁边的林清萱、袁焕山等人也同样被吓得变了脸色。因为这事情太过突然，他们想要施以援手也来不及了。


第四百二十二章 刀气外放，以命搏命

　　相比起惊慌失措的林清萱等人，蒂亚戈这会儿却是高兴的很，放声大笑了起来：“我就不信，你这次还能够不死？我要让你知道，夺走我的东西，是要付出代价的！而这一次，你要付出的代价就是生命！”

　　在这一刻，包括周晓川在内的所有人，都认为他是凶多吉少。

　　眼瞧着两枚毒铁钉就要扎进周晓川的心脏和丹田，一片白茫茫的蛛丝突然是从他的头顶处垂了下来，就像是降下了一场白色的暴雨。

　　这些蛛丝垂落下来后，立刻便缠绕上了射向周晓川的那两枚毒铁钉，让它们瞬间就被‘冻结’在了半空中。同时，更多的蛛丝则是在周晓川身前融合交汇，形成了一面坚固厚实的蛛丝盾墙，在‘扑扑扑’的闷响声中，将最后那几枚射来的毒铁钉全都给挡了下来。

　　眼看自己就要手刃仇人，可在这紧要关头却被曾经的‘最爱’烈焰血蛛给坏了好事，蒂亚戈差点没被气的喷出血来，他张口就发出了一道令人毛骨悚然的嗷嗷咆哮，用土著语言吼道：“叛徒！烈焰血蛛你这个该死的叛徒，居然敢一次次背叛我跟我作对！好吧，这次我要将你们全部杀掉，一个不留！奥古斯丁，你的那几只追命毒蝎吃饱了没有？给我杀，杀光这里所有人，我要让这里尸横遍野、血流成河，变成人间炼狱！”

　　盘膝坐在地上的奥古斯丁用土著语言回答道：“追命毒蝎还需要五分钟才能够吃饱，不过，杀掉冲进别墅里来的这些人，我还是没问题的！”他猛地一仰头，爆发出一道震耳欲聋的嘶吼，冲进别墅里来的特警和武警虽然都会点儿国术，但实力都不高，硬是被他这一声嘶吼给震得头昏眼花双脚发软。

　　林清萱、袁焕山等人还好，虽然同样被这声嘶吼给震得双耳生疼，禁不住是一脸诧异的惊呼道：“佛门狮子吼？这个菲律宾人怎么会佛门狮子吼的功夫？”

　　其实，奥古斯丁施展的并不是纯粹的佛门狮子吼功，而是一个不折不扣的山寨货。虽然其威力跟真正的佛门狮子吼没法比，但用来对付特警和武警却是足够了的。

　　嘶吼过后，也不见奥古斯丁有什么特别动作，原本盘膝坐在地上的他，便弹射而起，如同是一颗出膛的炮弹，以迅雷不及掩耳之势扑向了别墅大门口的周晓川。

　　两只黑色的夺魂钩，在半空中划出妖异弧线，如同是两条夺命的冤魂，冲着周晓川的脑袋和咽喉就钩了过去。

　　跟蒂亚戈一样，奥古斯丁也存着杀掉周晓川夺回烈焰血蛛的心思。

　　一柄唐刀突然从周晓川的侧后方出现，绕过他身前的那面蛛丝盾墙，冲着奥古斯丁的胸膛猛刺过去。

　　这一刀的破空劲响格外特殊，就像是下山猛虎的厉啸，让人毛骨悚然不寒而栗。

　　“用毒的老家伙，你的对手是我！”

　　刺出这一刀的人，正是袁崇海。

　　奥古斯丁虽然是菲律宾人，但对中原国术还是深有研究的，见到袁崇海刺出的这一刀后，眉头顿时一挑，用晦涩生硬的中文问道：“烈虎刀法？你是袁家的人？”

　　没错，这声势惊人的一刀，正是烈虎刀法中杀伤力最强的‘白虎跳涧’！同时也是袁崇海最为拿手的一记绝招！

　　虽然奥古斯丁的实力比袁崇海要高出半个层面，但在这声势惊人的一刀面前，他也不敢托大，急忙是将手中那两只黑色的夺魂钩交叉在胸前。

　　在‘当’的一道金属撞击声中，点点火星四散飞射，唐刀跟夺魂双钩猛烈撞击到了一起。

　　奥古斯丁左手一拉，夺魂钩一下子就勾住了袁崇海的唐刀，强劲的力道甚至让袁崇海握不住刀柄，‘铮’的一声，唐刀离手飞出。

　　就在夺走了袁崇海唐刀的同一时刻，奥古斯丁右手手腕一抖，另外一只夺魂钩立刻划出道妖异的弧线，冲着袁崇海的脖子勾了上去。

　　一旦被夺魂钩给勾住，袁崇海必死无疑！

　　“来得好！”

　　袁崇海竟是不闪不避，双目一瞪，发出一声震耳欲聋的暴喝，丹田中的那口气随着暴喝冲口而出，化作一道无形的利刀，冲着奥古斯丁的眉心劈去。

　　如果奥古斯丁不闪避抵挡，结局必然是两败俱死！

　　“刀气外放？你不是还没有跨进伐脉境的么？怎么能够使出刀气外放？疯子，你真是个疯子！”奥古斯丁脸色骤变，失声惊呼道。

　　将刀气、剑气外放，只有伐脉境中期以上修为的国术高手才能够做到。袁崇海虽然一只脚已经迈进了伐脉境门槛，但他毕竟还没有完全突破洗髓境。按理说，他是不可能将刀气外放的，此刻既然做到了这一点，那就只有一个可能——他是在燃烧自己的生命力！

　　袁崇海这是在以命搏命！

　　对于袁崇海这个武痴来说，一场高水准的搏杀甚至比性命都还要重要，所以他能够豁得出这条命不要。但奥古斯丁就不同了，他好不容易才有了现在的修为跟地位，可不想就这么死去。

　　“你这个疯子，我才不要跟你共赴黄泉。”奥古斯丁在实力弱于自己的袁崇海面前认了怂，忿忿然的骂了一句后，双脚用力在地上一蹬，身子向着右后方急退，以避让这道凌厉刀气。

　　袁崇海跨步追上，同时右手五指捏成爪状冲着自己那柄被挑飞的唐刀使出了一招‘降龙伏虎’，强劲吸力从他掌心里喷涌而出，一下子就吸住了那柄飞离的唐刀，让它重新回到了手中。

　　唐刀在手，袁崇海乘势对奥古斯丁发起猛攻。虽然他的实力比奥古斯丁要弱，但因为抢占了先机又悍不畏死招招拼命，竟是将奥古斯丁给打的节节败退，短时间内根本就没有扳回劣势的机会。

　　袁崇海在挥刀拼杀的同时，也没有忘记冲身边的特警、武警和袁家子弟喝道：“我来拖住这个老毒物，你们先去对付小毒物和其他的人！”

　　“好！”众人齐声应道。

　　林立斌、杨丽菁和成栋，率领实枪核弹的特警武警冲向了费迪马的那群手下。

　　费迪马的那群手下被震爆弹给炸的眩晕失明，这会儿都还没能够完全缓过劲来。虽然也有人举起手中的枪企图进行顽强，但还没等他们扣动扳机，就被经验丰富的特警武警给一枪击毙。更多的人，还没回过神来，就被如狼似虎的特警武警摁倒在地，不仅被枪指着脑袋，还被戴上了手铐和脚镣。

　　同时，跟着一起冲进来的袁家子弟，靠着国术高手敏锐的洞察力，感觉到了那七只正在啃吃人类尸体的黑色蝎子身上散发出来的危险气息。不需要周晓川开口吩咐，他们便挥刀冲向了七只追命毒蝎，想要尽快将这危险的隐患给消除掉。

　　被打搅了进食的七只追命毒蝎相当愤怒，立刻展开了反击。它们身上的甲壳坚硬程度堪比重甲，袁家子弟手中的唐刀劈砍到它们身上虽然迸发出‘当当’劲响声和点点火星，但却根本没有破坏它们的甲壳，就更不用说是伤害到它们了。

　　除了拥有一身难以攻破的防线外，七只追命毒蝎的攻势也是相当犀利，它们行动敏捷反应快速，每次进攻都是一拥而上以多打少，在局部范围内形成围殴之势。袁家子弟对它们的厉害和可怕有些预料不足，很快就有好几个人被它们的蝎尾针给伤到了。

　　蝎尾针上蕴藏着的毒性极强，一旦被扎中就会感觉全身发麻无力，甚至就连唐刀也握不住。不仅如此，这毒素还会随着血液循环在体内扩散，要是不能够及时解毒，最多一个钟头，中毒者就会因为五脏六腑腐烂溃败而丧命。

　　周晓川这会儿没有办法帮助中毒的袁家子弟解毒，因为他正领着烈焰血蛛，跟袁焕山、林清萱一起围攻罪魁祸首蒂亚戈。

　　虽然蒂亚戈的身上藏着很多危险的暗器和毒物，施放暗器的手法也相当高明，但在周晓川、袁焕山、林清萱三个人外加一只烈焰血蛛的围攻下，还是力有不逮难以招架。

　　一时之间，蒂亚戈的处境是险象环生。

　　要不是周晓川想要活捉他，从他口中问出九幽夺命香的解药，只怕他早就已经丧命了，又怎么可能还在这里上蹦下跳的折腾呢。

　　在躲开了周晓川斜劈的一刀后，汗流浃背、气喘吁吁的蒂亚戈高声叫道：“奥古斯丁，我快要撑不住了，你他妈别在那里跟人纠缠了，赶紧过来救我啊！”

　　奥古斯丁也很想要过去救援蒂亚戈，但在袁崇海狂暴拼命地攻势面前，他根本就没办法抽身。不得已，他只能向七只追命毒蝎下达指令，让它们立刻去救援蒂亚戈。

　　虽然追命毒蝎在没有吃饱的情况下，只能够发挥出六七成的战斗力。但在这个时候，也顾不上其它的什么了。毕竟，蒂亚戈的性命才是最重要的。就算追命毒蝎都死了也没关系，因为斗兽死了可以想办法再炼，蒂亚戈要死了那就真的是全完了。


第四百二十三章 不合时宜的副作用

　　七只追命毒蝎立刻舍弃了袁家子弟，冲着周晓川三人和烈焰血蛛发起进攻，想要用围魏救赵的方法，解救出蒂亚戈来。身为斗兽的追命毒蝎，一眼就瞧出了三人之中周晓川的实力最强，威胁性最大。所以，它们分出了三只来对付周晓川。剩余的四只中，两只夹攻烈焰血蛛，另外两只则分别跟林清萱和袁焕山缠斗到了一起。

　　三只追命毒蝎以品字形扑向周晓川，三根闪烁着骇人寒光的蝎尾针分别冲着周晓川的心、肝、脾三个重要的脏器猛扎了上去。一旦被蝎尾针给扎中，就算不被剧毒伤到，也会因为心肝脾这三个重要脏器受损而出现重伤或死亡。

　　在这样的情况下，周晓川只得暂时放过蒂亚戈，回刀冲着最前方的那只追命毒蝎激斩而去。

　　或许是因为对自己这上这层甲壳太有信心的缘故，见到周晓川一刀斩来，冲在最前方的那只追命毒蝎竟是一点儿闪避的意思都没有，想要故技重施，在用自己的甲壳承受住唐刀的同时予以反击，将敌人给扎伤扎死。

　　如果是对付普通人，它这样的招数自然是屡试不爽。但很可惜，它这次的对手是周晓川。

　　追命毒蝎信赖的那层甲壳，在周晓川附上了神秘能量的唐刀面前，不再是坚不可摧的‘无敌甲胄’，在‘当’的金属撞击声中，那层比钢铁还要坚硬的甲壳硬是裂开，就连同里面肉身一起，被生生劈成了两半。

　　一时的托大轻敌，让这只追命毒蝎付出了生命作代价。

　　这只追命毒蝎的死，让奥古斯丁愕然一愣。他虽然已经做过了最坏的打算，却怎么也没有料到周晓川能够一刀秒杀追命毒蝎。

　　他这一愣，却是给了袁崇海机会。

　　“老毒物，厮杀的时候还敢走神，我看你是真不想要这条命了！”一声暴喝，袁崇海双手紧握着刀柄，猛地一刀斜劈。

　　奥古斯丁不愧是伐脉境初期的强者，反应极快，第一时间就举起右手中的夺魂钩迎了上去，但他毕竟准备不足，没能够彻底挡住袁崇海的这一刀，右侧肩膀上面还是被劈开了一条大口子，鲜血泊泊涌出，让他赫然变成了一个血人。不过，没有丢掉性命，就已经算得上是个相当不错的结果了。

　　受伤的奥古斯丁肩膀虽然很痛，但更痛的却是心。在一脚踹开了袁崇海后，他就想要纵身扑向周晓川以报仇雪恨：“你这个乳臭未干的臭小子，竟然杀死了我一只追命毒蝎！不可饶恕，实在是不可饶恕，我要用你的鲜血和性命，来祭奠我那只惨死的追命毒蝎！”

　　袁崇海在这个时候又缠了上来，冷笑连连：“想杀周老师？那你得过了我这关才行！”

　　“那我就踏着你的尸体去杀他！”奥古斯丁一声厉啸，夺魂双钩冲着袁崇海击去。此刻的他，不再像先前那样小心翼翼顾忌性命，竟是和袁崇海一样，摆出了副搏命的姿态。

　　场面上的劣势，蒂亚戈所处的险境以及那只追命毒蝎的死，彻底激怒了这个拥有伐脉境初期实力的武者。当他也开始拼命后，袁崇海的压力顿时增大不少，先前好不容易积累起来的优势也在急速消退。

　　与此同时，在目睹了同伴的惨死后，另外两只追命毒蝎再也不敢用自己的甲壳去体验周晓川的刀究竟有多强多锋利，急忙加快速度避过了周晓川的唐刀，从左右两侧分别冲向周晓川，蕴含有剧毒的蝎尾针高高举起蓄势待发。而另外四只追命毒蝎，除了两只仍旧在跟烈焰血蛛缠斗外，其余两只干脆不再搭理林清萱和袁焕山，齐齐赶了过来支援。

　　看来，这几只烈焰血蛛是打算先集中力量杀死最具威胁的周晓川，然后再来清理其他人。

　　周晓川的表现相当沉着冷静，一边竭力做好防守，一边仗着神秘能量伺机反击，虽然是面对着四只追命毒蝎的围殴，但他的情况却并不差，甚至每次的进攻都能够让追命毒蝎鸡飞狗跳一番。

　　林清萱和袁焕山的压力在这一刻陡然减轻，他们相互看了一眼，并没有去帮助周晓川，而是加强了对蒂亚戈的攻势。这样做，一方面是因为他们对周晓川的实力很信任，另外一方面则是他们很清楚，只有制服了蒂亚戈才能够了结此事。

　　蒂亚戈的实力虽然比林清萱和袁焕山略强一些，但他随身携带的毒物和暗器已经在之前的战斗中消耗掉七七八八，身上也有多处受伤，此刻就算是面对林清萱或袁焕山中任何一人也抵挡不住，更何况是两个人的合击呢？

　　眼瞧着蒂亚戈的形势越来越差，随时都可能会被林清萱和袁焕山给制服，一个意外却在这一刻突然发生，让整个局势为之一变。

　　正在跟四只追命毒蝎搏杀的周晓川，突然感觉腹中传来强烈的饥饿感。在这饥饿感的影响下，他的力量、速度和反应都出现了急速衰竭的情况。

　　其实，当周晓川在医院里面施展过了【牛盾】的能力后，强烈饥饿感的副作用就曾出现过一次。在什德市大学抓捕蒂亚戈失败后，他趁着特警武警调兵遣将做准备的时间，在学校附近的小餐馆里面大吃大喝了一番，将饥饿感给暂时压了下去。但是，刚刚那番激斗，却是将他肚子里面的存货全都给消耗光了，所以这强烈的饥饿感才会再度出现。

　　周晓川感觉自己真是悲催到了极点，这一刻的他真心想要骂娘：“你妹啊，我刚刚不是才吃光了那家小餐馆里面所有饭菜的么？这才过了多久啊，怎么就又饥饿难耐了呢？【牛盾】这该死的副作用，要不要这么坑爹啊？现在让我上哪儿找吃的去？就算有吃的，这些追命毒蝎也不会让我有机会吃啊！”

　　虽然不明白周晓川的战斗力为什么会骤减，但四只追命毒蝎却没有放过这千载难逢的好机会，它们的攻势陡然一盛。

　　在这波猛烈攻势下，周晓川就像是狂风中的残叶，虽然竭尽全力抵挡，但却根本抵挡不住。很快，他的‘心俞穴’‘丹田穴’‘肾腧穴’和‘肺腧穴’四个穴位就被追命毒蝎蕴含着剧毒的蝎尾针给齐齐扎中。

　　这些追命毒蝎不愧是斗兽，认穴打穴的本领堪称一流。

　　见到周晓川被四只蝎尾针给扎中，蒂亚戈和奥古斯丁一脸狂喜，不约而同的大笑了起来：“哈哈，看你丫的这次还不死？！”

　　被四只蝎尾针给扎中的周晓川，除了在刚开始的一两秒钟里有过麻痹感外，很快便恢复了正常。倒是那四只追命毒蝎的身体开始出现了剧烈颤动，看得出来，它们这会儿很是惊恐，拼命想要将蝎尾针从周晓川的身体里抽出来，然而无论它们怎样努力，都只是无用功罢了。

　　几秒钟过后，四只追命毒蝎的蝎尾针终于离开了周晓川的身体，在四道‘啪嗒’的闷响声里，它们僵硬的身体落到地板上一动不动，竟是已经毙命了。

　　“怎么会这样？！”

　　这个突如其来的变故，让蒂亚戈和奥古斯丁大感震惊。

　　奥古斯丁望向周晓川的目光中尽是贪婪：“我的追命毒蝎明明已经扎中了他，为什么死的不是他而是我的追命毒蝎？难道说……难道说他竟然是传说中的百毒不侵之体？对，一定是这样没错，否则我的追命毒蝎也不会死的这样诡异！这么说来，他刚刚也是故意示弱引诱我的追命毒蝎上当受骗去扎他的了？这个狡猾的中国人，这个可恶的中国人，我一定要活捉他，用来做炼制斗兽和毒物的材料！”

　　对于玩毒的人来说，一具百毒不侵之体的诱惑力，不弱于西天路上的唐僧肉。

　　“玩命是吧？谁他妈的不会啊！今天，老子就陪你们玩玩命！”奥古斯丁张口发出一声怒吼，夺魂双钩上面陡然涌现出一片狰狞可怖、不断翻腾着的黑雾。

　　这正是跟刀气原理相同的毒雾。

　　毫无疑问，奥古斯丁在这一刻也开始燃烧起了自己的生命！

　　论实力，袁崇海本来就要比奥古斯丁低一个层次，只是仗着不怕死跟燃烧生命产生刀气这才勉强占据了一些上风。但当奥古斯丁彻底豁出去，开始燃烧生命以产生毒雾后，他的优势便荡然无存。

　　几招过后，袁崇海就被奥古斯丁的夺魂双钩给伤到了小腹，黑如墨汁般的鲜血从伤口中狂涌而出。

　　这黑色，正是因为中毒所致！

　　在奥古斯丁夺魂双钩上面涂抹着的，是用追命毒蝎的蝎毒加入另外八种剧毒炼制而成的九死无生毒！

　　虽然受了伤中了毒，但袁崇海并没有丧失斗志，还挣扎着想要跟奥古斯丁继续搏杀。只可惜，进入他体内的九死无生毒实在太过暴烈，让他全身上下都被剧烈疼痛所笼罩。不仅是痛的他呲牙咧嘴，更痛的他连出招力气都没有了。


第四百二十四章 武当第一剑

　　“给我去死吧！”

　　虽然已经中了毒，但奥古斯丁并没有就这样放过袁崇海，厉喝一声后，带着血迹的夺魂双钩冲着袁崇海的脖颈和心脏部位击去。

　　袁崇海下意识想要躲闪避让，但在九死无生毒的作用下，他连动动手指都很困难，又怎么可能避得开奥古斯丁这雷霆般凌厉的一招呢？

　　“没想到我居然会死在这样一个地方，但能够死在伐脉境高手的手中，倒也没什么可遗憾的了……”袁崇海暗叹道，睁大了双眼盯着朝自己急速击来的夺魂双钩。身为武痴的他，即便是死，也要看清楚自己究竟是怎么死的。

　　就在袁崇海自付必死的时候，蒂亚戈凄厉的呼救声再度响了起来：“奥古斯丁，你没有听见我的话吗？我让你别在那家伙身上浪费时间，赶紧过来救我！啊——我的右手，你们这些可恶的中国人，竟然敢斩断我的右手！等着吧，只要我这次没死，就一定会找你们报仇的！”

　　蒂亚戈的右手，正是被袁焕山给斩断的。

　　四只追命毒蝎用蝎尾针扎中周晓川反而暴毙一事，让蒂亚戈相当的震惊，同时也让他原本就捉襟见肘的防线瞬间告破，被袁焕山趁势而入，毫不客气的用唐刀将他右手给斩了下来。

　　见蒂亚戈受伤，奥古斯丁也顾不上杀袁崇海了，咆哮一声后，扭转身形就冲着蒂亚戈扑去。

　　见林清萱和袁焕山居然想要将奥古斯丁给拦下来，亲身体验过发狂状态下奥古斯丁有多么可怕的袁崇海，急忙是一脸焦急的冲两人喊道：“快闪开，你们不是他的对手！”

　　可惜的是，奥古斯丁此刻的速度，竟是比袁崇海的提醒来得更快！

　　袁崇海‘快闪开’三个字刚刚喊出口，奥古斯丁已经冲到了林清萱和袁焕山面前，他根本就没有将这两个年轻晚辈放在眼里，冷喝了一声：“不知好歹的白痴，都给我滚一边去吧！”夺魂双钩同时挥出，跟林清萱的警棍和袁焕山的唐刀猛烈撞击到一起，爆发出一道如惊雷般震耳欲聋的金属撞击声。

　　“噗！”

　　林清萱和袁焕山几乎是在同时喷出一口鲜血，两个人被奥古斯丁这简简单单的一招，给轰的向后连退了好几步，方才勉强稳住身形。

　　“这就是伐脉境的高手吗？果然可怕！”刚刚因为想要活捉蒂亚戈，所以林清萱并没有用枪而是用的警棍。这一刻，在面对着奥古斯丁时，他急忙扔掉了手中的警棍，拔出配枪冲着奥古斯丁的脑袋就连开数枪。

　　身为国术高手的林清萱很清楚，以奥古斯丁现在的实力，就算是近距离开枪，打在他的身体上面也不见得能够取他性命，最多就是让他受一点点伤罢了。只有瞄准头部要害开枪，才能够将他重伤或击毙。

　　“在我面前玩枪？你这个黄毛丫头可是嫩了点儿！”奥古斯丁冷笑一声，也不见他身体有什么动作，仅仅只是凭借脖子的晃动，便准确避开了林清萱开枪射出的子弹。

　　原来，在菲律宾的时候，奥古斯丁经常会让人冲自己开枪，以此来训练自己的反应力。所以林清萱着机枪会落空，也就不是什么值得奇怪的事情了。

　　在躲避子弹的同时，奥古斯丁速度丝毫不减，眨眼就冲到了蒂亚戈身边，左手指头连弹，封住了蒂亚戈断手处的几个穴位以达到降低出血的效果。随后把夺魂双钩插在了身前地板上，将蒂亚戈给背了起来后，方才将夺魂双钩给重新抽了起来。

　　这一连串的动作看似繁杂，但奥古斯丁的速度极快，眨眼间的功夫便完成了。

　　背上了蒂亚戈的奥古斯丁作势要冲出窗户逃走，但在短短一秒钟不到的犹豫考虑之后，他伸手一把将旁边的周晓川给拽了过来，挡在胸前充当肉盾。

　　通过别墅里面的监控视频，他早就已经知道这外面是遍布警察、武警的，冒冒失失的冲出去，很有可能就会被打成筛子。有周晓川在手，料想外面的警察、武警也会投鼠忌器，不敢轻易开枪。就算警察、武警不管不顾真开了枪，他也能够将周晓川抡起来当肉盾使。

　　至于百毒不侵之体嘛，这玩意儿不管是活的还是死的都能用，所以奥古斯丁能够不用去在乎周晓川的死活。

　　周晓川想要挣扎反抗，但【牛盾】副作用带来的强烈饥饿感让他根本就没有力气挣扎反抗。再加上刚才为了化解四只追命毒蝎的蝎毒并反噬过去击杀掉它们，神秘能量也被消耗掉了许多。所以这会儿，周晓川根本就是有心无力，只能眼睁睁看着自己被奥古斯丁抓来做肉盾。

　　周晓川虽然是百毒不侵之体，但他这个百毒不侵是靠着神秘能量来完成的，跟奥古斯丁期待中的百毒不侵之体是完全不同的两个慨念。只可惜，奥古斯丁并不清楚这一点，他认定了周晓川就是用来炼制斗兽、炼制毒物的最佳材料。

　　见奥古斯丁背着蒂亚戈拽着周晓川朝玻璃窗扑去，林清萱和成栋等人急忙是冲着耳麦失声喊道：“别开枪，千万别开枪，周晓川在他们的手上！”

　　两人在这一刻依然保持着高度冷静，没有像平常那样将周晓川称呼为‘晓川’或‘周先生’。因为他们很清楚，如果自己还是照以前的称呼来喊，留在外面负责指挥的于国涛说不定就会楞上几秒钟才能够反应过来他们说的人是谁。

　　虽然几秒钟的时间很短，但也足够酿成大错了。

　　听见林清萱和成栋等人的提醒，于国涛神色骤变，急忙是冲着包围了别墅的警察武警命令道：“等下不管发生了什么事，没有我的命令千万不能开枪！”

　　话音刚落，奥古斯丁就在‘砰’的巨响中，撞破玻璃窗从别墅里面冲了出来。周晓川被他举在胸前，充当挡子弹的肉盾。

　　如果不是林清萱和成栋等人事先提醒，只怕于国涛在第一时间就会下令开枪。

　　冲出别墅的奥古斯丁，双脚在地上用力一蹬，朝着金雁湖的方向冲去。只要进了湖，他就有把握能够摆脱警察。

　　因为没有命令不能开枪，几个守在奥古斯丁逃跑路线上的特警武警扛着盾牌拿着警棍冲了上来，想要将他给拦下来。然而，这些特警武警虽然都修习过格斗术，但跟伐脉境初期的奥古斯丁却没法比，一个照面就全部被撂翻在地。

　　眼看奥古斯丁背着蒂亚戈就要逃离此处，于国涛心急如焚却又无计可施，想要下令开枪，却又害怕会伤到周晓川。

　　另外一边，看着金雁湖越来越近而特警武警不敢开枪，奥古斯丁紧绷着的心弦也得以放松下来。不过，他脚下奔走的速度却是丝毫不减，同时还用晦涩别扭的汉语高声喝道：“今天发生的这些事情，我都记在了心里。等着吧，过段时间，我一定回来跟你们了结这事的！”

　　就在这个时候，一个略显苍老但却中气十足的声音响了起来，并且这声音是越来越近：“别过段时间了，就在今天将这事给了结了吧！”

　　一柄长剑，突然出现在了奥古斯丁身前。

　　虽然此刻已经是傍晚，天色暗了下来，但从这柄长剑的剑身上，却是绽放出了一道道耀眼的剑光。这剑光的亮度，竟是跟白天里的太阳光不相上下。

　　剑光不仅仅是耀眼，更具备着攻击性，奥古斯丁顿时就感觉阵阵灼热的刺痛从全身各处传来，他不敢再继续前冲，只能是停下脚步惊呼道：“纯阳剑气？你是武当第一剑方敬棠？！”

　　这个用剑光挡下了奥古斯丁的人，正是从武当山赶回来的方敬棠。

　　“没想到，你这个蛮夷之辈居然也听过我的名字。念在你修炼到伐脉境很不容易的份上，只要放下周先生和你背上的人，我就可以饶你不死。否则，我会让你死无全尸！”手持一柄长剑的方敬棠，身姿挺立白发飘飘，彰显着一派仙风道骨的气势。只是他说话的语气杀意十足，让人从内心深处涌起一股寒气，仿佛是身处在寒风凛冽的严冬。

　　奥古斯丁冷笑道：“好大的口气，就不怕说大话闪了舌头？”同时又压低了声音冲自己背上的蒂亚戈说道：“抓紧了，这个老家伙非比寻常，我得使出全部的力气，才能够带着你从他面前脱身。”

　　蒂亚戈点了点头没有说话，只是用自己完好的左手抓紧了奥古斯丁。

　　“来吧，就让我看看你这个老家伙，怎么来让我死无全尸！”奥古斯丁一声暴喝，左手操着夺魂钩右手拽着周晓川，冲着方敬棠就扑了过去。

　　方敬棠一句多余的话都没有说，一挑白眉后，手中长剑立刻冲着奥古斯丁的咽喉刺去。

　　‘铮’的剑鸣声震耳欲聋，就仿佛是九霄之上的龙吟。耀眼的剑光汇聚到一起，化作了一条威武狰狞的光龙，冲奥古斯丁张开了满是獠牙的利口。


第四百二十五章 既能救人也能杀人

　　面对方敬棠这来势汹汹的一剑，奥古斯丁毫无畏惧，冷笑一声道：“你要是不在乎他的性命，那就将剑刺过来吧！”

　　奥古斯丁右手一把拽过周晓川，就将他挡在身前做了肉盾。左手握着的夺魂钩则蓄势待发，一旦找到机会，立刻就会发动雷霆万钧的攻势。

　　“卑鄙！”方敬棠怒骂道，周晓川对他们方家有救命之恩，他还真不敢伤害到周晓川。所以，纵然他心有不甘，却也只能是将刺出的这一剑给收回去。

　　可就在这个时候，被充当肉盾的周晓川却叫了起来：“方老，别担心我，只管将你这一剑刺过来！要是让这两个家伙，尤其是那个断臂的家伙逃走，死的人可就不是一个两个，而是一大群了！”

　　且不说袁崇海和袁家子弟，光是在什德市大学武术社里吸入九幽夺命香的学生就有上百人之多。所以，一旦让蒂亚戈逃走，后果将会是不堪设想的。

　　断臂？

　　精通汉语的蒂亚戈听到这话，忍不住破口骂道：“你丫才是断臂，你们全家都是断臂！我只不过是断了一只手而已……”

　　方敬棠愣了一下，他没有想到周晓川居然这么豁得出去，甚至不惜以牺牲自己性命为代价来抓捕这两个菲律宾人。不过，这一刻的他来不及多想，只是应了声‘好’，原本已经收回的长剑再度刺出，速度和气势都比先前要强出许多！

　　“噗！”

　　闷响声中，长剑刺入了周晓川的身体，并穿透了他的身体刺进了奥古斯丁的胸膛之中。鲜血从两人的伤口中泊泊涌出，瞬间就染红了长剑，并落在地上形成了一滩殷红的血迹。

　　在长剑刺入到身体的那一刻，神秘能量便涌了过来，将长剑给紧紧包裹住了。所以，周晓川虽然因为这一剑而受了伤，但伤势并没有眼睛看着的那么严重。甚至，在神秘能量的作用下，伤势正在快速愈合。

　　奥古斯丁没有料到周晓川不怕死，也没有料到方敬棠真的敢刺出这一剑，反应闪避不及的他，顿时就被这一剑给扎了个结结实实。要不是在最后关头朝着右侧移了半寸，只怕这一剑就要刺穿他的心脏，让他当场毙命了。

　　胸口传来的剧痛，让奥古斯丁怪叫了一声，跟烈焰血蛛纠缠厮杀的最后两只追命毒蝎立刻舍弃对手，从别墅里面冲了出来，朝着方敬棠扑去。

　　奥古斯丁很清楚，自己的追命毒蝎只有在吃饱喝足的情况下，才能够发挥出全部的实力。所以他也不奢望自己这两只追命毒蝎能够抵挡住方敬棠，只希望能够拖住方敬棠几秒钟，让他能够带着蒂亚戈逃走。

　　“真不愧是武当第一剑，实力恐怕已经达到了伐脉境后期。以我现在的情况，根本就不可能斗得过他。除非我的七只追命毒蝎都还在，并且都处在最佳状态能够组成剧毒七星阵，才有可能跟他决一胜负……”

　　一想到追命毒蝎，奥古斯丁的心头就涌起了阵阵痛意和恨意。不过，他很清楚现在不是报仇雪恨的时候，只能将怒火和恨意藏在心底，等到以后重新炼制出更为厉害的斗兽，再来一雪前耻。

　　“只要有百毒不侵之体在手，我就能够炼制出比追命毒蝎更加厉害的斗兽来！所以，当务之急，是保住我和蒂亚戈的性命！”奥古斯丁一咬牙，拽着周晓川便向后急退，刺在他们身体中的长剑立刻被抽离了出来。

　　与此同时，两只速度极快的追命毒蝎，如同两道黑色闪电以雷霆之势射到了方敬棠身后。两根闪烁着剧毒光芒的蝎尾针，朝着他后背的‘悬枢穴’和‘魂门穴’猛扎了上去。

　　“虫豸之辈也敢在我面前张牙舞爪？不知好歹！”

　　方敬棠一声冷笑，也不回头转身，便有一道道凌厉的剑气从他身体中爆发了出来。

　　突然间，所有人都有了一种错觉，仿佛方敬棠已经不再是一个人，而是一轮正在散发着夺目刺眼光芒的骄阳！

　　两只追命毒蝎立刻被席卷而来的剑气风暴给延缓了速度，漆黑的甲壳上面出现了道道剑痕，从它们发出的‘嘁嘁喳喳’惨叫声可以看出，它们此刻是相当痛苦的。

　　方敬棠反手向后挥剑。

　　虽然没有转身回头，但不管两只追命毒蝎怎么躲闪避让，方敬棠的剑都如附骨之疽紧追着它们，就好像是他这后背上生有一双眼睛似的。

　　‘嚓’‘嚓’的两声脆响，方敬棠手中的剑准确斩在了两只追命毒蝎身上。

　　追命毒蝎的甲壳虽然坚硬如铁石，但还是抵挡不住方敬棠这看似普通实则霸道凌厉的一剑，瞬间就被斩成了两截。

　　这就是武当第一剑的可怕！

　　这就是纯阳剑法的威力！

　　奥古斯丁虽然心痛，却也没有胆量去找方敬棠报仇，趁着这个机会，背着蒂亚戈拽着周晓川这个肉盾就快速绕过了方敬棠，继续朝向金雁湖冲去。

　　让人倍感意外的情况，也在这一刻发生。奥古斯丁没有冲出几步，便双脚一软，‘扑通’的倒在了地上。

　　蒂亚戈大惊失色，赶紧从地上爬了起来，一把拽着奥古斯丁叫道：“你在干什么？赶紧爬起来走啊！”

　　奥古斯丁没有回答他的问题，只是双目无神的抽搐了两下，随后就看到股股暗红色的血液从他眼耳口鼻中流淌了出来。

　　“难道……”蒂亚戈神色一变，急忙伸手在奥古斯丁的鼻下一探：“没有呼吸？死……死了？真的死了？”

　　奥古斯丁死了？

　　这……这是怎么回事？

　　他怎么会突然就暴毙了呢？

　　现场所有的人，不管是特警武警还是国术高手，甚至包括方敬棠在内，都被这个突如其来的变化给惊呆了。

　　只有坐在地上大口喘息着的周晓川，知道这是怎么一回事。

　　原来，就在方敬棠刚刚那一剑穿过他的身体刺入奥古斯丁胸膛的时候，他体内的神秘能量便沿着剑身进入到了奥古斯丁体内。

　　长剑距离奥古斯丁的心脏只有半寸，这半寸对神秘能量来说根本就不是距离。

　　神秘能量立刻脱离剑身，狂涌向了奥古斯丁的心脏，瞬间就将它给绞成了碎渣。

　　这，就是奥古斯丁突然暴毙的原因！

　　神秘能量既能救人，同样也能杀人！

　　愣了几秒钟后，回过神来的蒂亚戈从地上爬起来就想要跑。

　　“想跑？你跑得掉吗？给我留下来吧！”

　　周晓川纵身一跃，就将蒂亚戈给扑倒在地。

　　虽然周晓川因为剧烈的饥渴感导致力气大减，但蒂亚戈这会儿的情况同样也不好，身上那一个个的伤势，让他甚至连反抗的力量都没有了。

　　特警武警很快一拥而上，手铐脚镣一起上，将蒂亚戈给铐了起来。

　　于国涛也快步走了过来：“小周，这次又是全靠有你在，我们才能够将这些菲律宾人抓捕归案。你的伤势要不要紧？医生呢？赶紧过来给周先生瞧瞧！要是周先生出了问题，我一定绕不了你们！”

　　刚刚那一扑，耗费了周晓川残存的全部力气，这会儿他瘫坐在地上，一边大口大口喘着粗气，一边说道：“放心吧，我的伤势没什么大碍，死不了的。如果可以的话，你们还是赶紧给我找些吃的东西来吧。”

　　“吃……吃的东西？”于国涛愣了一下，还以为是自己听错了。

　　周晓川一手摸着肚子道：“没错，就是吃的东西，我都快要饿死了。”

　　于国涛虽然感觉周晓川的要求很奇怪，但还是点头道：“呃……好吧，我这就派人去给你找些吃的东西来。”

　　周晓川没忘记提醒道：“让那人多找些吃得来，至少也得十人份以上。”

　　于国涛又一次愣住了：“十人份以上？那么多？”

　　周晓川嘟囔道：“多吗？我还嫌不够吃呢……”

　　虽然心存怀疑，但于国涛还是派人到这别墅小区外面给周晓川买了十人份的食物过来。

　　看着周晓川大口大嚼，如风卷残云一般将十人份的食物给一扫而光，包括于国涛在内的警察武警全都看傻了眼：“我勒个去啊，这周先生果然不是普通人，瞧瞧，就连食量也是这么的与众不同！不过，吃这么多，他就不怕被撑到么……”

　　在吃光了十人份的食物后，困扰着周晓川的饥饿感顿时减轻不少，力气也得到了一定程度的恢复。

　　“怎么样，小周，你吃好了吗？”于国涛问道。周晓川这惊人的大胃口，让他倍感震惊。

　　周晓川实话实说：“勉强算是半饱，不过也够我撑一会儿了。”

　　于国涛并不相信他说的话，笑着道：“小周，你真是会开玩笑，吃了十人份的食物只算是勉强半饱？呵呵，你当自己是大象啊？”

　　周晓川笑了笑没有答话，只是在心里面嘀咕道：“大象？只怕在【牛盾】副作用的这段时间里，我的胃口比大象还要惊人吧……”他站起身来，朝着袁崇海及袁家子弟走去。


第四百二十六章 遇到粉丝了

　　在刚刚别墅里的激斗中，袁崇海中了奥古斯丁的九死无生毒，而十几个袁家子弟中也有好几人中了追命毒蝎的蝎毒。这会儿，毒性已经发作，就连一只脚已经跨进了伐脉境的袁崇海也抵挡不住，被五脏六腑传来的剧痛给折磨的呲牙咧嘴好不难受。如果他们不是一直都在运功抵御，只怕五脏六腑早已经被毒素给腐蚀的烂掉了！

　　一群医务人员围在他们身边，急的是焦头烂额，但却无计可施。因为他们所掌握的医疗手段，根本就解不了袁崇海和袁家子弟中的毒，甚至就连缓解一下他们的痛苦症状也办不到。

　　这种前所未有的情况，让医务人员忍不住怀疑，是不是遇到了一种全新的变异病种。

　　周晓川走到中毒症状最严重的一名袁家子弟跟前，伸手拍了拍正在为她检查诊治的医生：“让我来试试吧。”

　　这位医生正为这名袁家子弟的病情而头疼，所以说话的语气不是那么友好：“我们这会儿正忙着呢，你就别来捣乱了好吧……咦，你怎么看着有些眼熟？啊，我想起来了，你是那个用银针治好了发作期狂犬病的周先生！没想到居然能在这里遇见你！我，我是你的粉丝啊……”

　　没想到，这个医生居然也是周晓川的‘粉丝’。

　　不等周晓川说话，这位医生就赶紧闪到了一旁，把诊治的位置让了出来，一脸期盼地说道：“周先生，你既然能够用银针治好发作期狂犬病，想必也能够用银针缓解这些人的中毒症状吧？”

　　这个问题，不仅是这位医生很好奇，周围的袁家子弟也都想知道答案。

　　周晓川没有夸海口，而是说了句：“我尽力而为。”便将手放到了这名叫做袁静的袁家子弟手腕处，食指、中指和无名指分别搭在了寸关尺三脉上。

　　神秘能量立刻顺着他的手指进入到了袁静体内，开始检查起了他的中毒情况。

　　半分钟后，掌握了袁静体内毒素情况的周晓川，拿起医护人员递来的银针，双手运针如飞，以令人瞠目结舌的速度，扎进了袁静身上的八九个穴位。

　　周晓川所选择的这些穴位，以心经为主，并搭配了数个肾经的穴位。伴随着行针，缕缕神秘能量进入到了袁静体内，将那股在她体内肆意破坏的毒素给包围了起来，用极快的速度，将它从袁静的口鼻处逼排了出来。

　　见到这一幕，旁边一个小护士忍不住惊呼了起来：“哎呀，这人的口鼻怎么开始流血了？看这血，颜色深暗发黑不说，还源源不断。她……她不会有什么事吧？”

　　甚至就连让位给周晓川的医生，这会儿也心存怀疑有些着急。不过，他话说的倒是挺婉转：“周先生，她这是怎么了？需要我们立刻展开急救吗？”

　　周晓川听出了他话里的意思，淡淡一笑后回答道：“出血是好事，只要能够将体内的毒血全部逼出来，她就没事了。”随即，他转身走向了另外一个中毒的袁家子弟，同时也没有忘记冲这个医生吩咐道：“起针你应该会吧？等到她体内的毒血从口鼻处排光后，你就把她身上的银针给起出来。”

　　“没问题。”医生点头应道，从他的表情可以看出，他这会儿的心情还是蛮激动的。毕竟，自从看了网络中流传的那个视频后，他便成为了周晓川的‘粉丝’。现在，能够为自己的偶像打打下手，他就是想不激动也不行啊。

　　接下来，周晓川用相同的方法，给所有中毒的袁家子弟和袁崇海都扎了一遍针。而在此过程中，并不是所有的医护人员都像第一个医生那样配合，毕竟在没有见到疗效的情况下，谁也不敢保证周晓川就一定能够治好这些中毒者，万一因为周晓川的搀和延误了最佳治疗时机，那责任可不是随便就能够担得起。

　　好在袁崇海与袁家子弟都对周晓川相当信任，在他们的强烈要求下，医护人员也就只能让周晓川来试一试。而最终的事实证明，这个决定是相当正确的。因为，在被针灸和神秘能量给逼出来的毒血流光后，中毒的人一个个都恢复了精神。虽然说，他们的身体还是有些差，但跟先前那种被剧毒给折磨的要死要活的模样比起来，却是有了天壤之别。

　　在给袁崇海和袁家子弟又一次诊脉后，周晓川说道：“好了，你们体内的毒已经被彻底化解了。你们只需要再休息个两三天，接受下恢复性的简单治疗便可以了。”

　　袁崇海不愧是一只脚已经跨进了伐脉境的高手，九死无生毒刚一解，他便恢复如初，连简单的恢复性治疗也不需要。在向周晓川拱了拱手后，他一脸严肃地说道：“周老师，我们欠你一条命。”

　　周晓川摇了摇头：“袁三伯，你可别这么说。今天如果不是我让你们来，你们也不会中毒。所以，应该由我来跟你们说声‘对不起’才是。”

　　袁崇海摆了摆手：“今天这事情，就算你不叫我们，我们也会来的。总之，我们欠你一条命！”

　　周晓川摇头笑了笑，没有跟他在这个问题上面继续争执。而方敬棠也在这个时候走了过来，向周晓川和袁崇海以及袁家子弟表达了感谢。

　　袁崇海虽然是个武痴，但智商并不低，知道这是一个加深两家关系的好机会，笑着拱手说道：“方老前辈，我们袁家跟你们方家之间，不仅是盟友更是好朋友。这好朋友遇到了困难，出手帮忙是应该做的本分，你就不要对我们说‘谢谢’了。”

　　方敬棠摆了摆手：“我们两家是好朋友没错，但这次多亏有你们和小周帮忙，我那三个孙儿孙女才得以保全性命。所以这一声‘谢谢’，无论如何我都是应该说的。以后要有什么需要我们方家，需要我这个老头子帮忙的地方，只管开口就是。”

　　袁崇海和袁焕山闻言大喜，但表面上还是免不了要客套一下：“方老前辈这样说，可就有些见外了，这朋友之间相互帮忙，怎能动不动就谈到回报呢？”

　　受不了的周晓川，开口说道：“喂喂，你们能不能够别在这里客套来客套去的？这客气的话说多了，可就有些虚伪了。我说小袁，你要用这些闲工夫，还不如到这别墅小区外面，再给我买些吃的东西回来呢。”

　　几次同生共死的经历后，周晓川跟方家和袁家的关系也非比寻常，所以这会儿说起话来，也就随意的很。

　　方敬棠哑然失笑，点头道：“小周说的没错，我们就不要再这么客套来客套去，免得被人看了笑话。”

　　袁崇海和袁焕山也都笑着点头称是。

　　至于周晓川让袁焕山去别墅小区外面买吃的一事，他们都没有当真。毕竟周晓川刚刚才吃了十人份的饭菜，就算他胃口再好再逆天，也不可能在这么短的时间里面，继续再塞东西下肚吧？

　　林清萱在这个时候走了过来：“晓川，还得麻烦你帮个忙，那个菲律宾人嘴巴硬得很，不管我们怎样审问，他要么是紧闭嘴巴一言不发，要么是胡言乱语瞎说一气……”她是知道周晓川从石家人那里头学到了五行迷魂针的，所以才会过来请求帮忙。

　　“好。”周晓川点头应了一声，跟随在林清萱身后就朝关押着蒂亚戈的那辆警车走去。当然，他也没有忘记冲袁焕山叮嘱道：“小袁，你还愣在这里做什么呢？赶紧去别墅小区外面，给我买点儿吃的过来啊。”

　　袁焕山愣了一下：“周哥，你确定不是在跟我开玩笑？你之前不是才吃了十人份的饭菜么？”

　　周晓川回答道：“你都说了，那是之前吃的，刚刚给袁三伯他们扎针，将我肚子里的存货给消耗了七七八八，现在又有些饿了。哎，我说你干嘛睁大眼睛做呆滞状？我知道自己今天的胃口有些大，但你也不用做出这种夸张的表情吧……”

　　在确定了周晓川不是开玩笑而是真的让他去买吃食后，袁焕山苦笑着摇了摇头，感慨万千地说道：“周哥，你这胃口哪里是有些大，分明就是大到离谱了好吧！”不过，感慨归感慨，他还是按照周晓川的吩咐，到别墅小区外面买了一大堆的吃食回来。

　　周晓川没有急着对蒂亚戈使用五行迷魂针，而是在众人目瞪口呆、不可置信的表情中，吃光了袁焕山买回来的那堆吃食后，方才让林清萱等人将戴着手铐脚镣的蒂亚戈给押到了一辆刚赶来的押送车上。

　　在钻进了押送车后，周晓川对跟在身边的警察吩咐道：“你们都出去，把车门给我关上。待会儿的审讯内容，我会用摄像机拍摄下来留给你们做证据的。”

　　“这……”几个警察有些犹豫：“审讯的时候，如果没有警察在旁边，恐怕是不太合适吧？要是出了问题的话……”


第四百二十七章 炼兽法门和纯阳剑法

　　于国涛在这个时候走了过来，听到了周晓川跟警察之间的对话后，当即冲自己的手下吩咐道：“照周先生说的做，你们都从押解车里面出来。审讯的事情，就交给周先生来做吧。如果真出了问题，也是我来扛，跟你们没关系。”

　　身为雍城市公安局局长的于国涛都开口表态了，这几个警察又怎么敢再反驳呢？急忙是从押解车上跳了下来，并依言将车门给关上了。而在这个过程中，林清萱也没忘记将一张写满了问题的纸条塞到周晓川手中：“晓川，这是我们警方想要从这个菲律宾人口中知道的问题。另外，车上有便携式摄像机。”

　　低头看了眼纸条上的问题，周晓川点了点头，信心十足的回应道：“行，交给我吧。”

　　见押解车里面直剩下了自己跟周晓川，蒂亚戈脸上流露出一丝不屑的冷笑：“姓周的，你们干脆直接动手杀掉我得了，想要从我口中掏出有用的东西来，哼，根本就是白日做梦。”

　　周晓川笑了笑：“你的嘴巴很硬嘛。但不管你嘴巴怎么硬，我都有办法能够从你口中掏出想要的情报来。”

　　蒂亚戈哼哼了两声，显然是不相信。

　　周晓川也不跟他废话，直接将银针拿了出来，就朝他身上的穴位扎去。随着银针入体，缕缕神秘能量也进入到了蒂亚戈的身体中，随着血液循环流淌了一番后，最终汇聚在了他的大脑里。

　　刚开始的时候，蒂亚戈并不清楚周晓川是在做什么，因为没感觉到有多痛，所以他也就没有将这事放在心上。然而，随着身上穴位中被扎的银针越来越多，随着进入到体内的神秘能量越来越强，他终于感觉到自己的精神状态有些不大对劲。然而，事情到了这个地方，他再想要反抗已经来不及了。渐渐地，他神志开始恍惚了起来，几分钟后，便彻底被五行迷魂针给控制住了心神。

　　周晓川将放在旁边的摄像机给打开，按照林清萱那张纸条上面罗列出来的问题，一一向蒂亚戈发问。

　　处在被催眠状态下的蒂亚戈，表现的相当配合，老老实实回答着周晓川提出的每一个问题。很快，纸条上面罗列出的问题就全部提完了。

　　关掉了摄像机后，周晓川伸手打算将蒂亚戈身上插着的那些银针给起出来。也就是在这个时候，他眉头猛地一挑，脑海中冒出了一个新的问题来：“我问你，斗兽……是怎么炼制出来的？”

　　处在被催眠状态，目光呆滞的蒂亚戈，一点儿要藏私的念头都没有，老老实实回答道：“斗兽的炼制方法是……”

　　十分钟后，周晓川推开了押解车的门。还没等他从车上跳下来，于国涛等什德市公安局的头头们便一拥而上，七嘴八舌嘁嘁喳喳的询问道：“怎么样，周先生，有没有从这个菲律宾人口中问出些什么来？”

　　周晓川将纸条和摄像机一起交到了于国涛手里：“你们这张纸条上面罗列出的问题，我全都问出答案来了。审讯的全过程，就存储在这只摄像机里面。另外，在这张纸上面记录着的，是这家伙在什德市大学武术社中放的毒药——九幽夺命香的解药。你们赶紧配齐纸张上面记录的药材，然后按照上面记录的步骤及要求煎熬制作好，拿去给今天出现在什德市大学武术社里的人吃。记住，这药一定要连吃三天才行！赶紧去办了这事吧，要是拖得晚了，只怕是要出人命的。”

　　其实，在这番话后面还有着一句话，周晓川仅仅只是在心里面嘟囔并没有说出口：“【牛盾】的副作用真是太坑爹了，这么快，我肚子居然就又饿了。不行，我得赶紧找个地方再吃些东西才成！”

　　幸亏他没有将这番话说出口，不然在场的众人还不得被他给吓到啊？

　　刚刚先后至少是吃掉了十五到二十人份的食物，居然这么快就又饿了……你丫那真是人的肚子，不会是藏着一个黑洞在里面吧？

　　虽然周晓川很聪明的没有将最后这句话说出口，但在场的警察还是很震惊。

　　警察们震惊的，是周晓川居然在这么短的时间里，就将蒂亚戈的嘴巴给撬开了。震惊之余，他们也很好奇。一时之间，各种猜测怀疑在警察们中流传了起来：

　　“刚刚那个菲律宾人嘴巴可是硬得很，不管我们用了怎样的办法，都没能够从他嘴巴里面撬出一句有用的话来，周先生前后只用了半个小时不到，就将我们想要知道的问题全都给问出来了。他……他究竟是怎么做到这一点的？”

　　“难道周先生是对这个菲律宾人采取了刑讯逼供？可是我们好像没有听见惨叫声从押送车里面传出来啊。再说了，刑讯逼供这一招我们刚刚也都用过，根本就没有效果嘛！”

　　“毫无疑问，周先生一定是用了某种特殊的审讯方法。不然的话，他又何必将我们赶出押送车并关上门呢？我曾听说过，一些出身于捕快世家的警察，都掌握着那么一两手自古相传的侦缉、审讯秘法。难道说，周先生也掌握了这样的秘法不成？可他好像不是捕快世家出身的吧……”

　　这些警察不知道的是，周晓川不仅从蒂亚戈口中问出了跟案情有关的信息，同时还学到了炼制、培养斗兽的炼兽术！只不过，想要炼制一只斗兽，需要耗费多种珍稀、古怪的材料，他现在纵然有心想要试试，也是巧妇难为无米之炊，只能留待以后收集齐了材料再说。

　　本来林清萱他们是不允许周晓川走的，毕竟周晓川为了除掉奥古斯丁不惜挨了方敬棠一剑。然而，在周晓川执意要求下，他们只能是叫了几个医护人员过来替周晓川检查伤势。

　　这一检查，却发现周晓川虽然受了伤，但伤势并不重，更加没有生命危险。所以，在简单的包扎了一番后，他们也只能依从周晓川的要求，不再强留让他走人。

　　林清萱提出开车送周晓川回家，却被婉言拒绝了。之所以这样做，一方面是林清萱需要忙的事情比较多，他不希望因为自己影响到林清萱的工作。另外一方面，则是因为他急着找饭馆吃饭，不希望林清萱被自己狼吞虎咽的模样以及惊人的胃口给吓到。

　　走出了别墅小区后，周晓川随便找了家饭馆，敞开肚子大吃特吃了一番。这样做的结果，不仅是将这家小饭馆里面的饭菜全都给吃光了，更是让老板差点儿打报警电话说自己的小饭馆里面来了个相当能吃，堪比猪八戒的妖怪……

　　还好周晓川并不知道这件事情，不然的话，他一定会冲着老板咆哮一句：能吃就是妖怪吗？谁规定的？你丫才是妖怪，你们全家都是妖怪！

　　吃饱喝足之后，周晓川回到了家中，紧闭房门盘膝而坐。

　　今天的这番厮杀，让他见识到了伐脉境高手的可怕，也让他的潜力得到激发。在这番长达二十多个小时的闭关中，他体内的神秘能量得到了长足提升，实力也提升到了洗髓境后期，虽然比袁崇海要略略逊色一些，但真打起来，他还是能够占据上风的。更何况，他还有烈焰血蛛这样一个强悍可怕的帮手呢。

　　在跟追命毒蝎的战斗中，烈焰血蛛也是受了不少伤，但随着周晓川体内神秘能量的增强，它的伤势不仅是在短短几个小时里面便痊愈了，实力也提升了不少。现在的它，就算独自面对四只追命毒蝎围殴，也不见得会像之前那样受伤。

　　看来，这斗兽跟周晓川体内的神秘能量，是有着莫大联系的。

　　在此后的几天里，警方根据周晓川帮忙审问出的情报，将蒂亚戈安插在国内从事非法行为的人员给一网打尽。只是，对蒂亚戈在菲律宾的家族，他们就没有办法了。

　　不过，警方没有办法，并不代表着方敬棠就会罢休。这位抱着‘人不犯我，我不犯人；人若犯我，斩草除根’理念的老先生，领着一票方家高手，又约了几个好友助阵，一起报名参加了个前往菲律宾的旅游团，就这么以观光客的身份，组团浩浩荡荡杀奔向了菲律宾。

　　临走之前，方敬棠老爷子专程来找到了周晓川，将一本剑谱交到了他的手中，同时神情严肃地叮嘱道：“小周，这本剑谱就是我修炼的纯阳剑法，上面还有着我修炼时的种种心得。你数次救了我方家子弟的性命，老头子我无以为报，只能将这本剑谱赠送给你……”

　　纯阳剑法的威力，周晓川是亲眼目睹、亲身经历过的，所以很清楚这本剑谱的价值。本来他是想要拒绝的，但方敬棠的态度相当坚决，他也就只能收下这本剑谱，开始修炼起了纯阳剑法。

　　更让周晓川惊喜的是，这本剑谱上面还记载着一些方敬棠历年琢磨总结出来的习武心得，让他收益颇丰！


第四百二十八章 垂暮的阿虎

　　时间一天天过去，转眼又到了一个周末。

　　在这段时间里面，周晓川从方香那妮子口中获知，方敬棠老爷子一行人已经抵达菲律宾并顺利脱离旅游团，潜伏到了蒂亚戈家族所在地伺机报仇。虽然蒂亚戈的家族在菲律宾非比寻常，但方敬棠老爷子一行人的实力也是超卓，就算报不了仇也能够顺利脱身，所以倒也不用为他们太过担心。

　　这天上午，周晓川跟张艾葭、黄晓婉刚刚抵达爱宠之家什德店，便接到了袁焕山打来的电话。

　　“周哥，你这会儿人在哪里呢？”袁焕山的声音里面，透着一股子难以掩饰的兴奋劲。

　　周晓川操起一只扫帚准备打扫卫生：“刚到爱宠之家，怎么了？”

　　袁焕山兴致勃勃的回答道：“周哥，我告诉你一个好消息，听了之后你一定会相当高兴的：爱宠之家省城旗舰店已经装修完毕，医疗器具买齐了，工作人员也请到位了，随时可以开张营业。就看你们什么时候有空，来省城这边剪个彩，顺便主持一下旗舰店的前期工作。”

　　这家伙擅做主张，居然是给爱宠之家省城店按上了一个旗舰店的称号。不过，就省城店的规模来说，还真当得起‘旗舰店’这个名头。

　　“这还真是一个好消息。”周晓川果然很高兴，笑呵呵地说：“你等一下，我问问艾葭和晓婉的意见。”随后，他将这件事情告诉给了张艾葭和黄晓婉，两个女人都是相当的兴奋，纷纷表示给旗舰店剪彩一事是越早越好。

　　袁焕山当即表态道：“既然你们认为越早越好，那干脆就定在明天吧。我之前有找高人算过，明天也是个适合开业的好日子。”

　　周晓川有些惊讶：“不是吧，你还找人算过开业的日期？你一个国术世家的子弟，还信这玩意儿？”

　　袁焕山语气严肃地说道：“正因为我是国术世家的子弟，才会更加相信阴阳术数和风水之道。周哥，有机会的话，我将那位高人介绍给你，让他替你算算未来的祸兮旦福。不是我替他吹，他在阴阳术数和风水之道上的造诣相当高，是许多商界巨擎以及政府高官的座上宾！”

　　“这个嘛，以后再说吧。”周晓川对这事有些不置可否，因为现在这世上，有太多骗子是打着术数大师、风水大师的头衔在招摇撞骗。

　　挂断电话后，周晓川跟黄晓婉便投入到了工作中，同时也没有忘记，将明天他们不在时的事情给安排一下。张艾葭则驾车前往了流浪猫狗收容中心，去看看那边的情况。虽然说，流浪猫狗收容中心最近收容接纳的猫狗数量不断攀升，但因为前来领养的人也同样在增加，所以收容中心里面并没有出现拥挤或入不敷出的情况。

　　这天下午，就在周晓川将第二天的工作安排妥当时，他的手机又一次响了起来。而这次打来电话的人，是林清萱。

　　看到来电显示上的名字，周晓川微微一愣：“清萱这段时间不是一直在忙蒂亚戈的案子，连人影也见不到一个的吗？怎么会有空给我打电话来？难道说已经结案了？”说实话，自从林清萱调到了什德市刑警大队任职重案组组长后，跟周晓川相处的时间就少了许多，还好有电话能够互相联络，不然两人还真有可能会相思成病。

　　周晓川刚刚摁下接听键，还没有来得及说话，便听见林清萱带着哭腔的焦急声音从手机里面传了出来：“晓川，不好了，阿虎它快不行了……”

　　自从数月前，阿虎飞身替林清萱挡下了一枚致命暗器后，它的身体状况便逐渐衰退。时至今日，已经是大不如前了。

　　其实论起年龄，阿虎在犬类中也算是进入垂暮之年的老狗了，要真出了什么问题，那也是不可避免的自然规律。但它毕竟救过林清萱的性命，所以林清萱才会这么着急，不希望看到它真的出事。

　　周晓川用轻柔的声音劝慰道：“你别着急，告诉我你现在的地址，我这就赶过来。”

　　也不知道是周晓川的劝慰起到作用，还是别的什么原因，林清萱的情绪总算是稳定了一些：“我就在警察宿舍，你快点过来吧。”

　　挂断电话后，周晓川立刻冲出爱宠之家什德店，招手拦下了一辆出租车。当他抵达林清萱所住的警察宿舍时，这宿舍里面除了林清萱之外，还有着另外几个女警察，都是她在这里的舍友。

　　老狗阿虎，这会儿正趴在地上，一副有气无力，随时都有可能会咽气的模样。

　　见到周晓川的到来，之前曾经见过几次面的女警察姚静，急忙说道：“姐夫，你总算来了，赶紧给阿虎看看吧，也不知道它是怎么了，今天突然就变成这幅模样了。我真有些担心，它会不会……”后面那半句话她虽然没有说出口，但所有人都明白她的意思。

　　周晓川摆了摆手：“别着急，让我先给阿虎看看再说。”

　　抱着阿虎脑袋的林清萱，也在这一刻抬起头来，满怀期待的说：“晓川，全靠你了，一定要救阿虎啊。”

　　周晓川伸手在她的肩头轻轻一拍：“放心吧。”随后便蹲到了阿虎身前，一边用手在它的身上进行触诊叩诊，一边将神秘能量送进了它的身体以检查情况。

　　片刻之后，周晓川将手给收了回来。

　　林清萱急忙问道：“怎么样，晓川，阿虎它是不是病了？患的什么病？严重吗？”

　　周晓川回答道：“阿虎它没有生病……”

　　林清萱不等他把话说完，就迫不及待的追问道：“没有生病？那它怎么会变成现在这样？”

　　周晓川伸手在她的背心轻轻拍了两下，示意她不要着急：“清萱，你等我把话说完。阿虎它变成现在这样，并不是因为生病，而是因为衰老所致。”

　　“衰老？”林清萱先是一愣，随后也回过神来，阿虎已经十四岁了，换算成人类的年纪可就是七十岁左右。到了这岁数，衰老是避免不了的。

　　虽然如此，林清萱还是不甘心就这么眼睁睁看着阿虎的情况越来越差，逐步走向生命尽头，忙问道：“难道就真的一点办法都没有了吗？”

　　周晓川体内的神秘能量用来治病救命还成，对延年益寿就没有什么功效了。所以在这个时候，他只能是轻叹一声，摇头回答道：“生老病死，这是自然规律，能有什么办法？”

　　林清萱脸色瞬间变得惨白，身子微微一晃，要不是她的身体素质好底子厚，恐怕就会因为这个消息倒地昏迷了。

　　也就是在这个时候，周晓川的脑袋里面突然灵光一闪：“我突然想起，有一个办法或许可行……”

　　“什么办法？”林清萱急忙问道，这一刻的她，就像是溺水者好不容易见到了一块可供救命的舢板。只要有一点希望，都要紧紧抓住。

　　周晓川没有急着回答，而是在扫了宿舍里这几个女警察一眼后，才将嘴巴凑到林清萱耳边，用只有她一个人能够听见的声音说道：“将阿虎给炼制成斗兽！只有这样，才能够延长阿虎的性命！”

　　从蒂亚戈的口中，周晓川得知，一个动物在被炼制成了斗兽后，不仅会出现战斗力的暴增，寿命同样也会出现成倍增长。所以，很多正常寿命在几年、十几年的动物，在被炼制成了斗兽后，寿命都能够激增到数十年、甚至上百年之久！

　　林清萱愣了一下后，用惊诧的目光盯着周晓川，随后也凑到他耳边，用极小的声音问道：“你懂得如何炼制斗兽？”

　　周晓川实话实说：“本来是不懂得，但之前审问蒂亚戈的时候，我顺道从他口中问出了炼制斗兽的方法。”

　　林清萱不解地问道：“喔？还有这事？我怎么没有在你拍摄的视频中看到呢？”

　　周晓川没有回答，只是笑了笑，一脸‘你懂得’的表情。

　　林清萱还真懂了：“我知道了，你这家伙一定是最后才问的斗兽炼制之术，并没有用摄像机拍摄下来。”对于这事，她并没有多说什么，毕竟周晓川肯帮着他们审讯蒂亚戈就已经是很不错的了，至于藏了一些秘密没有告诉警方，也并不是不能接受的。

　　在犹豫了一下后，林清萱终于做出了决定，望着周晓川，一脸严肃地问道：“你……有把握吗？”

　　周晓川的回答让林清萱有些失望：“说实话，我没有把握，因为我从来没有炼过斗兽。但我要说的是，现在就只有这一个办法能够延长阿虎的寿命。试一下，或许还有机会。但要不试的话，那就是一点儿机会也没有了。”

　　林清萱明白周晓川说的很有道理，所以这次并没有多做犹豫，很快便咬牙下定决心道：“那就试试看吧！”她没有想到的是，周晓川居然又摇了摇头：“现在还没有办法试……”

　　“为什么？”林清萱又愣了。


第四百二十九章 苏菲玛索

　　周晓川摊开双手，一脸苦笑，无奈的回答道：“炼制斗兽可是需要一些特殊材料的，比如像金阳草、玄天石、九叶玄参之类的灵药材。而这些珍惜古怪的东西，我手里面一个也没有。所以即使我很想要将阿虎尽快炼制成斗兽，也不可能办得到啊。”

　　林清萱是国术世家出身，所以她很清楚周晓川念出的那几味材料的确是很珍惜古怪的，想要在普通的中药铺里面买到这些材料，根本就不可能。

　　在考虑了一下，她掏出手机拨打了一个电话，在讲了几分钟后，挂断电话对周晓川说：“我刚刚打电话问了下田甜甜，她说后天省城里面会有一场拍卖会，我们届时可以去看看，说不定就能够买到炼制阿虎需要的特殊材料。”

　　“拍卖会？”周晓川愣了一下，本想说这拍卖会不是大多都拍卖的古董字画一类玩意儿，哪里又买得到特殊材料。但很快就反应过来，林清萱说的这个拍卖会，肯定不是普通拍卖会。

　　想了想，周晓川说道：“正好我明天要去一趟省城，后天就在省城里等你得了。你来了后，打电话告诉我地址，我直接过去。”

　　林清萱说道：“还是我到时候过来接你吧。那地方，没有熟人带，普通人是进不去的。”

　　周晓川没有多问，点头答允：“这样也好。”

　　随后，他从兜里掏出随身携带的银针，一边给阿虎扎针，一边向林清萱解释道：“虽然我没有办法用针灸术给阿虎延年益寿，但却可以对它衰老的速度和程度起到一定的缓解作用。这样一来，阿虎的情况就算再差，也能够多撑几天……希望它能够撑到我们凑齐材料的那一天。”

　　“阿虎一定能够撑到那一天的！”林清萱点了点头，一时间也不知道该说些什么才好，只是用手轻轻抚摸着阿虎的脑袋，柔声说道：“阿虎，别担心，我们一定会尽快凑齐材料，晓川他一定能够救你的！”

　　阿虎虽然听不懂林清萱说的话，但却感觉到了林清萱话里蕴含着的温暖与关怀，它伸出暗淡无色的舌头，轻轻舔舐着林清萱的手，紧盯着林清萱的那双眼眸似乎是在说：“亲爱的主人，请别为我担心，只要你好，我便心满意足了……”

　　在为阿虎扎针完毕后，周晓川一直在林清萱宿舍里面逗留到了晚上方才离开。当然，临走之际，他也没有忘记叮嘱林清萱：一旦阿虎情况出现了变化，就赶紧给他打电话。就算他无法及时赶到，至少也能够给予一些指导建议。

　　第二天一大早，天色才刚蒙蒙发亮之际，袁焕山便驱车来到了周晓川跟张艾葭、黄晓婉一起租住的小区门口，接他们前往省城爱宠之家旗舰店。

　　虽然这一路上走的都是高速公路，但当他们抵达省城时，天色已然透亮了。

　　袁焕山将车停到了一栋高楼大厦前，周晓川跟张艾葭、黄晓婉还没有下车，就看到了高楼上面悬挂着的一幅爱宠之家的巨型宣传海报。

　　海报上的主角不是别人，正是高昂着脑袋，一派‘天上天下唯我独尊’气势的女王猫砂子。

　　跟着一起来的砂子，从车窗中探出脑袋，仰望着高楼上的巨型海报，有些诧异有些不解的嚷嚷道：“咦，这幅画上的猫，怎么看着有些像我呢？”

　　善于拍马溜须的黑仔，在第一时间拍起了马屁来：“女王陛下，这画上面的猫要气质没气质，要形象没形象，怎么能够跟伟大的您相比呢？”

　　“只知道拍马溜须的家伙，哼……”老龟则是一声冷哼，脸上尽是不屑与黑仔为伍的鄙视表情。事实上，它心里面很后悔自己马屁拍晚了。

　　周晓川却在这个时候开口说道：“砂子，这画上面的猫可不是像你，根本就是你。噢，都怪我，事先忘记给你打声招呼，就让袁焕山他们用你的照片做成了宣传海报。不过，我也没有料到，他们居然这么大手笔，整出了这么大一幅宣传海报来，不过看起来还是挺不错的嘛……”

　　“不错，很不错，我就是喜欢大手笔，要是能够再拍一个以我为主角的广告宣传片就更好了。”看得出来，喜欢出风头的砂子，对这幅由自己充当主角的巨型宣传海报相当满意。

　　不过，没过几分钟它的脸色就又沉了下来，伸出毛茸茸的小爪子一把就将黑仔给摁到了地上，语气冰冷的质问道：“黑仔，我记得你刚刚说，这幅画上的猫要气质没气质，要形象没形象的是吧？”

　　黑仔这一刻真心想哭。

　　尼玛啊，我这也太悲催了吧？拍马屁居然拍到了马腿上！

　　不过，主人也是忒坑爹了。早点儿说画上的那只猫是砂子不行么？为什么非得等我开了口后，才说这番话啊？这不是害鸟是什么？

　　老龟则是在一旁幸灾乐祸，就差没有放声大笑了。

　　还好，这些日子的相处，让砂子跟老龟、黑仔之间也产生了感情，所以它并没有一口吞吃掉黑仔，只是用两只爪子将黑仔一番揉搓以示惩罚。

　　虽然被砂子给蹂躏的头昏眼花，身上羽毛四处翻飞，可黑仔不但不敢生气，还要感谢砂子的宽恕。

　　几个小动物之间的打闹嬉戏，周晓川并没有太在意，在跟袁焕山他们下了车后，一路走到了装修极为上档次的爱宠之家旗舰店门口。

　　这栋大楼的一到三层，全部都被袁成文给租了下来，打造成为了项目齐全的爱宠之家旗舰店。而此刻，袁成文也正跟爱宠之家旗舰店新聘用的宠物医生、宠物美容师们一起站在大门口，翘首企盼着周晓川他们的到来。

　　远远瞧见周晓川，袁成文便赶紧是一溜小跑迎了上去。

　　看到这一幕，爱宠之家旗舰店的宠物医生、宠物美容师们也都明白了，后面来的这两男两女，似乎才是这家店的真正老板。

　　经过这么一段时间的打理，袁家在省城里面的人脉也建立经营了起来。今天这爱宠之家旗舰店开张，不仅是请来了一些娱乐界的明星表演造势，更请来了几位省市级的实权官员到场祝贺。到了最后，甚至就连省电视台的记者也不请自来，让袁焕山他们省下了一笔在电视台打广告的钱。

　　一个多小时的忙碌后，爱宠之家旗舰店终于剪彩完毕，开始了正式的营运。

　　爱宠之家旗舰店处的位置极佳，周围有着好几个高档住宅小区，其中养着宠物的人很多，此刻这热闹场景，吸引了不少人过来。虽然他们暂时还是抱着看看再说的念头，但只要爱宠之家旗舰店的医疗技术和服务能够跟得上，他们就都是潜在的长久客户。

　　在跟袁焕山一起，送走了那几个过来捧场的升级实权官员后，闲不住的周晓川，干脆投入到了医疗工作中，在一楼门诊部跟着宠物医生们一起，为前来就诊的宠物治病疗伤。

　　黄晓婉则是跑到二楼左侧的宠物美容区去坐镇，而张艾葭则是对袁成文言传身教，教给了他一些经营宠物医院需要知道或掌握的知识。毕竟这爱宠之家旗舰店，以后是由袁成文来负责经营的。

　　就在周晓川刚刚替一只消化不良的暹罗猫诊治完毕时，一片轻微的骚动突然出现在了门诊部里。

　　“发生什么事了？”周晓川有些诧异。他对面的那个宠物医生则抬起头，一脸震惊表情的望着大门口方向，整个人都处在了一种呆滞状态，嘴巴一张一合，仔细一听，竟是在翻来覆去的念叨着同一句话：“苏菲玛索……难道这人是苏菲玛索？”

　　苏菲玛索？

　　这名字好耳熟啊……

　　周晓川眉头微微一挑。

　　“噢，想起来了，那个被法国男人誉为‘永远的挚爱’的法国女明星，不就是叫这个名的吗？难道说，苏菲玛索竟然跑到我们爱宠之家来了？这不可能呀，没听电视报纸的新闻里面有提说过苏菲玛索会在近期访华的啊。”

　　满心好奇的周晓川转过身，向着大门口的方向望去。

　　大门口，一位穿着浅蓝色职业OL套装，装扮很是成熟冷峻的外国籍女子正站在那里。不过，周晓川却发现，在她那成熟装扮下面隐藏着的，却是一分发自内心的青涩感。

　　显然，这位外国籍女子应该是刚刚才踏出校园走上社会没多久的。

　　紧接着，周晓川就又发现，在这位外国籍女子的怀中，还抱着一只有气无力的蓝灰色沙特尔猫。

　　因为有人将这个外国籍女子跟苏菲玛索联系到了一起，所以周晓川的目光也就忍不住在她脸上多停留了一会儿。

　　别说，不管是粗看还是细看，这个外国籍女子真的都有几分苏菲玛索的感觉。

　　周晓川甚至不由自主就回想起了自己曾经看过的一部由苏菲玛索担当主演的电影——《心动的感觉》。

　　当然，这位外国籍女子的年龄，明显要比出生于1966年的苏菲玛索年轻许多，估摸着，也就是二十三四岁的样子……


第四百三十章 被猫给鄙视了

　　酷似苏菲玛索的外国籍女子一直站在爱宠之家旗舰店门口，既没有往里走也没有开口说话。只是用她那双宛如翡翠般璀璨迷人的棕绿色眼瞳，打量着一楼门诊部里的每一个人。她的目光如山泉一般清澈，又蕴含着丝丝贵族气息在里面。正是这贵族气息为她平添了几分神秘感，也让人们对她的身份来历越加好奇。

　　不知道是不是被她身上散发出来的那股贵族气质所震慑，爱宠之家旗舰店里的工作人员一个个都傻站在原地发呆，没人上前去接待。没办法，周晓川只能亲自出马，面带微笑的走到了这位外国籍女子身前：“请问女士，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　外国籍女子睁大了棕绿色的眼睛盯着周晓川，一脸的迷茫：“Pouvez—vous parler fran？ais？（你能说法语吗？）”

　　周晓川脸上的微笑瞬间凝固。

　　这个外国萌妹子说的是哪国的语言呢？英语吗？听着不大像啊……

　　没办法，周晓川这家伙在读书的时候也就只学过英语一门外语，而且成绩还不怎么好。当初能够通过英语四级考试，都是靠着运气跟‘战术’涉险过关的。要真让他操着英语跟外国人交流，立马就歇菜了。所以，这会儿他没能够听出法语和英语的差别，倒也是情有可原的。

　　噢，不对，除了英语之外，他还曾自学过日语，但也就只会‘一库’‘亚麻跌’等几个为数不多的单词。至于为什么要学日语嘛……大伙儿都懂得。

　　“抱歉，我没听懂你说的话。那啥，你能说汉语吗？”不得已，周晓川只能是加上了肢体动作，同时还操上了老式电影里面那种古里古怪的老外说汉语的腔调：“汉语，你的，懂不懂？”

　　“Que faites—vous？（你在做什么呢？）”外国籍女子眉头微皱，显然不明白他是在做什么。

　　“这不是鸡同鸭讲么，能沟通清楚才怪……”周晓川很是无奈，只得转过身来冲一楼门诊部里的宠物医生们问道：“你们中，有谁能够听懂这外国丫头说的话？”

　　众人齐齐摇头。

　　如果这位外国籍女子说的是英语，他们中还有人能够勉强与之交流。只可惜，这位外国籍女子说的是法语。这从小到大，他们都没有学过法语，又怎么可能听得懂呢？

　　就在僵持尴尬的时候，又有一个人走进了爱宠之家旗舰店。见到周晓川跟一个漂亮的外国籍女子指手画脚的模样，她不由的一愣，随后好奇地问道：“小周，你们这是在做什么呢？”

　　来的这个人，周晓川也认识，正是张艾葭的导师，省音乐学院的教授欧燕玲。

　　“老师，你怎么来了？”正在给袁成文讲授经商经验的张艾葭，急忙是一脸惊喜的迎了过来。

　　欧燕玲笑着回答道：“你之前不是说过，爱宠之家旗舰店会在今天开张的嘛。我就特地过来看看喽，顺便给我家小乖洗个澡美个容。”她手中牵着一只通体雪白的贵宾犬，正是她的爱宠小乖。回答了张艾葭的问题后，她的目光又瞄到了周晓川跟外国籍女子的身上，再度问道：“艾葭，这是怎么个情况？”

　　张艾葭将情况简明扼要的讲了一遍后，突然想起了一件事来：“哎，老师，我记得你好像会说法语吧？能不能请你帮我们翻一下？”

　　“没问题啊。”欧燕玲答应道，随后用一口倍地道的巴黎腔法语说道：“女士你好，有什么需要帮忙的吗？”

　　能够在异国他乡听到一口地道的乡音，外国籍女子显得相当高兴，指了指怀中抱着的那只蓝灰色沙特尔猫，用法语回答道：“我的公爵也不知道是怎么回事，最近精神状态和食欲都是相当差劲，昨天晚上甚至还上吐下泻了一番，可把我给吓坏了……”

　　欧燕玲虽然是临时客串翻译的工作，但却做的相当称职，准确而又及时的将这位外国籍女子说的法语给翻译成了汉语。

　　在听完了欧燕玲的翻译后，周晓川从外国籍女子手中接过了那只名为公爵的蓝灰色沙特尔猫，将它放到了诊断台上就要进行检查。

　　精神一直萎靡不振的公爵，在这一刻抬起头来，用审视的目光打量着周晓川，开口道：“嘿，人类，别以为你能说兽语，我就要接受你的治疗。要知道，我公爵可是猫中贵族出身。告诉我，你是什么学历的？”

　　公爵的兽语虽然发音有些古怪，跟本土的动物不尽相同，但仔细听听，还是能够听懂大概的意思。

　　周晓川一拍额头，在心里面暗道：“嗨，我刚刚怎么忘了这兽语对于全球的动物来说都是通用的，并不像我们人类的语言那样还分各种不同语系。早想到这一点，我就跟这只猫进行交流了，也省得刚刚跟外国丫头在那里鸡同鸭讲的折腾半天……”

　　正如周晓川所说，兽语对于全球的动物来说都是通用的。虽然因为所处的国家、地域不同，在发音用词上面会有一些差别。但是这种差别，远没有人类语言中汉语跟英语、法语之间的差别大。或者我们可以这样比喻，兽语就像是汉语，而不同国家、地域动物说的兽语，就像是汉语下面的方言，虽然各有各的特点，虽然相互之间有差别，但只要放缓语速认真倾听，还是能够听懂大概意思的。

　　见周晓川光顾着发呆没有回答自己的问题，公爵有些不乐意了，吹胡子瞪眼的哼哼道：“嘿，人类，我在问你问题，你怎么能发呆呢？真是没有礼貌！赶紧告诉我，你究竟是什么学历？”

　　周晓川顺口回答了一句：“我是本科学历。”随后他反应了过来，不解地问道：“哎，我说你干嘛问这个问题？”

　　“我刚刚已经说过了，我是猫中贵族出身，又怎能随随便便让人给我看病呢？”公爵回答道，望向周晓川的猫眼里面充满了鄙视的目光：“你刚刚说，你是本科学历？那你没资格给我看病！在法国的时候，给我看病的人类，可都是博士以上学历的！”

　　尼玛啊，老子居然被一只猫给鄙视了！

　　周晓川的脑门上面立刻涌现出了数道黑线。

　　还没等他开口说话，趴在诊断台上的公爵就又开口道：“行了，你也别站在这里碍眼，赶紧给我闪一边去，叫几个知名兽医学院的博士教授来给我看病。至少，也得是法国里昂国立兽医学院那种档次院校的博士教授才行！”

　　好嘛，这只来自法国的沙特尔猫居然还在这个时候摆起了谱来。

　　周晓川真是有些哭笑不得。

　　就在这个时候，原本领着老龟和黑仔在爱宠之家旗舰店里面‘视察工作’的砂子，突然是出现在了诊断台上。

　　一看到砂子，公爵的眼睛顿时就直了，失魂落魄的惊呼道：“哎哟喂，美……美女啊！好漂亮的一只小母猫，我在法国从来没有见到过这样高贵迷猫的小母猫……”

　　它的表情瞬间猪哥猥琐到极点，嘴角处甚至还淌下了一串哈喇子。本来是精神萎靡趴在诊断台上的它，急忙立起了身子，想要将自己威武雄壮的一面展现给眼前这只美丽漂亮的‘性感小娇猫’。

　　“我说美女，能留个电话号码不？”公爵腆着脸，一副猥琐猪哥相，让人实在忍不住想要抽它丫的一耳光。

　　‘啪！’

　　砂子居然真的扬起了爪子，在公爵的脸上狠狠抽了一耳光。

　　公爵被这记耳光给抽的有些懵：“美……美女，你怎么突然就对我动手了？”

　　砂子举起爪子朝着周晓川的方向挥了挥：“知道这个人类是什么身份吗？他是我的主人！你丫敢对我的主人不敬，我自然是要教训你的。哼，实话告诉你，我抽你一耳光还是轻的。如果你敢再对我主人不敬的话，我就让手底下的哼哈二将一起上，群殴轮死你丫的！”

　　“哼哈二将？”

　　“就是我们了！”老龟和黑仔也出现在了诊断台上，伸脖子伸腿的摆POSS，怒目瞪视着公爵，瞧它们俩的神情模样，似乎真的随时都会冲上去围殴公爵一般。

　　虽然这两个活宝在很多时候都会互相拆台，但在捍卫自家主人的时候，却是相当的合作。要知道，以老龟的笨拙，想要爬到诊断台上来是相当困难的，要不是黑仔帮忙带着它，只怕它这会儿都还在桌脚下面费劲的折腾呢。

　　公爵明显没有见过这样的阵仗，有些被吓到了，缩头缩脑的答复道：“抱……抱歉，我真不知道这个人类是你们的主人。那啥，我向他道歉，接受他的治疗总行了吧？美女，咱们可都是文化猫，别动不动就滥用武力好不好？这样做有失身份……”

　　砂子不屑的冷哼了一声：“孬种。”随即不再理它，转身跳下了诊断台，继续在店里面‘视察工作’。


第四百三十一章 脸皮超厚的公爵

　　见砂子走了，公爵顿时变得着急了起来，忙冲它嚷嚷道：“喂，美女，别走呀，留个联系方式吧，我对你一见钟情，我是真心喜欢你的啊。我发誓，一定会让你感受到法国猫的浪漫情怀。……”

　　砂子回过头来瞪了它一眼，语气冰冷地说道：“小子，你给我听清楚了，我是女王不是美女！下次你要再敢乱喊的话，我就撕了你的这张嘴！”

　　老龟和黑仔这两个唯恐天下不乱的家伙，自然是要跟着起哄的。更何况，这还是一个向砂子表明忠心的大好机会：“没错，你要是再敢调戏女王陛下，不用它亲自动手，我们这些臣民就会一拥而上抽死你丫的！”

　　望着砂子的背影，公爵伸出舌头舔了舔嘴唇，低声呢喃道：“有个性，太有个性了，不愧是我喜欢的菜！”它还真是被吓到了，不敢再像先前那样高声示爱。

　　随后它转过头来，一脸媚笑的望着周晓川：“来吧，主人，请给我治病吧。如果可以的话，随便把你家的地址跟电话号码告诉我一下……”

　　主人？谁是你丫的主人啊！别乱喊人好不好！

　　周晓川的脑门上面顿时渗出了滴滴冷汗。

　　这货真的是猫吗？脸皮也忒厚了点儿吧！就算是堪称猥琐流宗师的老龟，只怕也要在它的面前甘拜下风吧？难道从法国来的猫都是这德行？

　　周晓川懒得跟这只不要脸的沙特尔猫废话，直接摁着它就进行起了检查。在这过程中，公爵相当配合一点儿也没有反抗挣扎，只是嘴巴一刻也没有歇，不停地在跟周晓川套近乎，询问着各种有关砂子的信息。

　　其实在砂子抽公爵耳光的时候，那位酷似苏菲玛索的外国籍女子便打算上前抱走自家爱宠的。但随后她意外的发现，挨了一耳光的公爵不仅没有发怒，似乎还挺兴奋激动。

　　要知道，这公爵可是个火爆脾气，谁要是敢挑衅它，必然会惹来激烈的报复。可是现在，被抽了一记耳光的公爵非但没有发怒，反而还表现得异常乖巧温顺。这反常的行为，让外国籍女子相当惊讶。不过，她的洞察能力还是满腔，在瞧见了公爵望着砂子那含情脉脉的眼神后，顿时就有些明白了：“公爵该不会是发情了吧？”

　　也正是因为这个原因，外国籍女子没有上前抱走公爵，而是任由周晓川给它检查诊断。

　　片刻之后，检查完毕的周晓川，一边开着药方，一边给外国籍女子讲述起了公爵的病情：“想必你跟你的宠物是刚刚才来中国没多久的吧？放心好了，它没什么大问题，只是有些水土不服，我给它开点儿药，你拿回去喂给它吃就行了。噢，对了，为了让它能够尽快适应现在的生活环境，我建议你可以经常带它到猫狗多的地方转转……”

　　当然，这一番话，还是得通过欧燕玲来翻译才成。

　　“谢谢。”这一次，外国籍女子倒是说了句汉语。

　　周晓川不以为意，毕竟现在老外会说一两句汉语也不奇怪，人家SHE不都唱了一首‘全世界都在说中国话’的歌么……

　　在外国籍女子抱着公爵离开爱宠之家旗舰店的时候，公爵还有些不愿意离去，它将脑袋放在外国籍女子的肩头，伸长了脖子以便能够瞧见砂子。同时扯开它那刺耳的大嗓门，尖声嚎叫道：“美女……啊，不对，是女王。美丽的女王陛下，我相信，我们一定会再见面的！到时候，我一定会让你见识到我的浪漫，我要成为你的公爵，成为你的情猫……”

　　外国籍女子听不懂公爵在喊些什么，耳边响着的只是一声强过一声的‘喵喵’猫叫，这让她忍不住皱起了眉头，在心里面盘算着：“看来公爵真的是发情了，我要不要将它给阉掉呢？”

　　公爵要是能知道它主人这会儿在心里面想些什么，估计会被吓傻掉吧？可怜的小家伙，未来还真不知道有些什么命运在等待着它呢……

　　在外国籍女子带着公爵离开后，周晓川便向客串翻译的欧燕玲表达了感激。欧燕玲笑了笑说：“光是口头上的感激啊？你这也太抠门了吧！要我说，你还是来点实际的，抽空到省音乐学院来给学生们讲讲课怎么样？自打上次你在校庆上的惊艳表演后，我们学校里面的学生，可就都成了你的粉丝。要是能够将你给请去讲几堂公开课，学生们肯定会高兴坏的。”

　　什么？去省音乐学院讲公开课？

　　周晓川的脑袋顿时大了起来。

　　就我这水平，半桶水都不够，能讲什么课？怕是一开口，就会被人给笑话死吧！

　　周晓川明白，欧燕玲现在认定他是音乐界的奇才，如果再说自己能力不够一类的话，定然会被鄙视。所以，他也只能是打着哈哈，将话题给转移到一边去：“讲课什么的就算了吧，我这儿新店刚开张，一天到晚都忙的是焦头烂额。不过，实质性感激还是可以有的。”说着，他从袁成文手中接过一张烫金卡片，交给了欧燕玲。

　　欧燕玲拿着烫金卡片翻来覆去把玩，见上面印刷着‘爱宠之家VIP’几个字样，便笑着问：“这是你们的会员卡吗？能打折不？”

　　周晓川回答道：“欧教授，这可不是我们的会员卡，而是VIP贵宾金卡。拿着这张卡，从今往后你家小乖在我们这里的一切消费，都能够享受六折的优惠。同时，逢年过节还有礼物送给你家小乖。”

　　欧燕玲很是心动：“喔？这么说来，这玩意儿还真是挺不赖的嘛……”她不愧是高智商的人物，很快又反应了过来，开玩笑地说道：“不对呀小周，你这哪里是在感激我啊，分明就是在发展长期客户嘛！好家伙，我本来以为你这人是很淳朴老实的，没想到呀没想到，你现在也学坏了。”

　　周晓川也笑了起来：“还是欧教授厉害，一眼就看出了我的目地。不过，你这次可是怪错人了。因为这事儿，是艾葭想出来的。”

　　中枪的张艾葭佯怒道：“好啊晓川，你居然敢出卖我！”

　　说笑了一番后，欧燕玲拿着那张VIP贵宾卡，跟着一个爱宠之家旗舰店的工作人员去登记资料了。她是见识过周晓川的医术，也清楚周晓川等人对待动物的态度。所以，就算周晓川不给她这张VIP贵宾卡，她也会主动提出办理一张会员卡的。

　　周晓川、黄晓婉和张艾葭三人，一直在爱宠之家旗舰店忙活到了傍晚时分。

　　因为爱宠之家旗舰店新开张，所以需要周晓川在这里坐镇一段时间，袁成文也早早就替他在这附近的高档小区里面租下了一间房屋。

　　而黄晓婉因为要赶回什德市去主持爱宠之家什德店以及流浪猫狗收容中心的工作，顺便还要替周晓川照顾仍旧处在昏睡状态的小黑，所以没法在省城这边久待，吃过晚饭后，便由一位袁家子弟开车送回了什德市。

　　至于张艾葭，这丫头因为要回省音乐学院继续学业，有些事情需要处理，所以也留在了省城。不过她并没有跟周晓川合住，因为她的家就在省城这边。如果是在以前没跟张麟恺和好的时候，她或许不会回去。但现在的情况已经不一样了。更何况，她还要回去看望一下张老爷子呢。

　　“替我向老爷子问声好。”

　　跟张艾葭挥手告别后，周晓川拿着袁成文塞给他的钥匙，走向了爱宠之家旗舰店旁边的那个名为‘天空之城’的高档住宅小区。

　　就在他刚刚走进小区大门的时候，兜里的手机响了起来。拿起来一看，那号码前面又有一个‘+’号。

　　“哟，这是国外打来的电话。”这一次，周晓川已经有了经验。摁下接听键后，他说道：“哪位？唔……不对，这是从国外打来的电话，我应该说英语才对吧？这英语怎么说的来着，噢，对了，who are you（你是谁）？”

　　电话那头沉默了好几秒钟，方才有人用一口比较标准的汉语说道：“周先生，你还是说汉语吧，你这别扭的中国式英语我真心听不太懂。”

　　得，哥们我好不容易卖弄下英语，居然还被人给鄙视了。

　　周晓川忍不住翻了个白眼，换成汉语问道：“哪位？”

　　“是我，科西嘉。”

　　“原来是你。”周晓川脑海中顿时涌现出身穿厨师服的外国胖子的形象：“怎么了，有什么事吗？难不成是我给你的那个配方出问题了？”

　　“没有，没有，配方一点儿问题都没有，酿酒进行的相当顺利。”科西嘉说道：“我给你打电话，就是想要问问，我女儿苏菲？科西嘉去找你了么？”

　　周晓川不由的一愣：“你女儿？找我？这是什么情况？”

　　电话那头的科西嘉，这会儿是满头黑线：“周先生，你该不会是忘了吧，不久之前，我曾给你说过，我女儿会代替我来中国，以开发中国市场，销售我们科西嘉酒庄产的葡萄酒。”


第四百三十二章 又见田甜甜

　　“好像是有这么一回事。”周晓川眯着眼睛想了想：“怎么，你女儿现在已经来到中国了吗？”

　　科西嘉回答道：“是呀，已经去中国快半个月了吧。在她动身之前，我就叮嘱过她，到了中国一定要拜访你。怎么样，她有听我的话来拜访你吗？”

　　“我还真没见过你的女儿……”说到这里，周晓川突然想起了今天上午在爱宠之家旗舰店里见到的那个酷似苏菲玛索的外国籍女子，眉头一挑，在心里面暗暗嘟囔了句‘不会这么巧吧’，随即开口问道：“科西嘉先生，我冒昧的问一下，你女儿长什么样？是不是很像苏菲玛索？她是不是养了一条蓝灰色的沙特尔猫？”

　　科西嘉笑呵呵的回答道：“没错，没错，我女儿的绰号就是‘小苏菲玛索’，她这次到中国，也的确是带着爱猫公爵一道来的。既然你知道的这么清楚，那就说明你已经见过她喽？”

　　“嗯，我见过她。”周晓川回答的同时，忍不住是摇头失笑，在心里面暗道：“没想到，事情居然还真是这么巧。”

　　“既然你们已经见面了，那我也就放心了。周先生，我这女儿虽然很有本事，但因为刚刚才从大学毕业，社会经验还是有所欠缺的。尤其是在思维跟处事方面，难免会跟你们东方人不大一样。所以，还请你替我多多照顾她，帮衬她……”

　　说到这里，科西嘉停顿了一下，似乎有人正好在这会儿找他。

　　停顿了几秒钟后，他才急匆匆地说道：“周先生，我这边有些急事需要处理一下，就不跟你多说了。反正，我女儿苏菲？科西嘉就拜托给你了。有空来法国，我请你吃正宗的法国菜！”说罢，不等周晓川开口，便挂断了电话。

　　“这家伙也太着急了吧？我话都还没有说呢，怎么就挂断了？”听着手机里面传出来的‘嘟嘟’音，周晓川唯有苦笑：“你女儿虽然已经跟我见面了，但那就是一次偶遇，我根本就不知道她的住址和联系方式，怎么替你照顾、帮衬她啊？”

　　周晓川本来是想要给科西嘉回拨过去的，但他的手机并没有开通国际长途服务，所以根本就没有办法回拨过去。无奈之下，他只能打消这个念头。

　　砂子却在这个时候开口道：“主人，你想要找今天上午来的那个外国人类？”

　　周晓川听出了它话里的意思：“你能找到她？”

　　砂子回答道：“只要找到了她养的那只贱猫，可不就等于是找到她了么？这事儿就交给我来办吧！虽然我今天才刚来省城，但已经收下了一批新小弟。我让它们帮忙寻找，一定能够找到！”

　　今天在爱宠之家旗舰店里待了一天，砂子的收获也是相当丰厚。几乎每一个来爱宠之家旗舰店里看病美容的宠物，都屈服在了它的淫威下，成为了它的手下。

　　周晓川也不跟砂子客气，点头道：“行，这事儿就交给你了。”

　　“没问题，我这就安排去。”扔下这句话，砂子转身一溜烟就跑的不见了身影。

　　对于砂子，周晓川并不担心。这小家伙鬼灵精怪的，只有它让人吃亏，没人能够让它吃亏，更加不会迷路走丢。

　　对于苏菲？科西嘉，周晓川也是真心想要帮忙照顾的。原因嘛，一方面是科西嘉的嘱托，另外一方面则是他觉得苏菲？科西嘉一个女孩子大老远跑到中国来，自己作为她父亲的朋友，又是地头蛇，要是不帮忙照顾一下的话，可就太说不过去了。

　　第二天一大早，天都还没有亮，周晓川便接到了林清萱打来的电话：“我现在已经到省城了，你在哪儿呢？告诉我地址，好过来接你。”

　　从床上坐起来的周晓川回答道：“博文路这边的天空之城小区，有听说过吧？”同时看了眼摆放在床头柜上的那只闹钟，时间才刚好六点过一刻。看来，林清萱对阿虎的情况是相当紧张，估计这两天都没怎么休息好。

　　林清萱说道：“天空之城小区？那地方可是个高档住宅小区呢，一套房子怎么也得好几百万吧？是袁家替你置办的么？没想到，他们的手笔还是蛮大的嘛。从这点也可以看出，他们对你是相当看重的。”

　　周晓川忍不住笑了起来：“你可是猜错了，这房子是袁成文替我租的，并不是买来送给我的。”

　　林清萱也笑了起来，不过她的看法跟周晓川截然不同：“你信不信，过几天袁家人就会将这房子的产权替你办妥？好了，我们还是不要再讨论这个了。我大概二十分钟左右就能到你那里，你估计着时间到小区门口来等我吧。”

　　周晓川答应道：“行，没问题。”在挂断了电话后，他起床向洗漱间走去。一边走，一边打量着这个装修相当精美的房屋，小声嘀咕道：“这屋子无论是地段和环境，还是空间跟装修风格，甚至家具陈设我都相当满意，要是袁家真的送给我倒是挺不错……不过，这事儿也就想想罢了，不太可能会发生。还是等我忙完了这段时间的工作，自个儿花钱去买套房子吧。”其实，以他现在的积蓄，要买下这么一套房子，还真就不是什么难事。

　　就在周晓川洗漱完毕，换上了一身干爽整洁的衣裤，准备去小区门口等候林清萱的时候，砂子领着老龟和黑仔在房门口将他给堵住了。

　　三个小家伙一脸的不爽：“主人，别想撇下我们，我们也要跟着你一块儿去。”

　　周晓川无奈的一摊手：“你们知道我今天要去哪里吗？就跟着瞎凑热闹。”

　　“怎么会不知道。”砂子哼哼着回答道：“你今天不就是要跟着林清萱那个人类去参加拍卖会的么。这拍卖会，我在电影电视剧里见过多次，可就是没有真正参加过，所以这次我一定要去见识见识！你要是敢不带我去，小心我消极怠工，不帮你找那个外国女人类了！”

　　“你这是在威胁我？”周晓川满头黑线。

　　砂子冷哼了一声没有答话，不过它脸上的神情分明是表达出了这样一个意思：没错，我就是在威胁你，怎么着吧！

　　僵持了一会儿后，周晓川只能无奈的选择妥协：“好吧，我可以带上你们三个一起去。不过，你们得向我保证，到了拍卖会后一切都得听我的，千万别给我惹麻烦添乱子！”显然，他对这三个小家伙惹是生非的能耐，很有些忌惮。

　　“没问题。”砂子和老龟、黑仔异口同声，回答的很是爽快干脆。

　　看着这三个小家伙的表现，周晓川总觉得心里面有些不踏实。微微一皱眉头后，他将目光投向了旁边不容易被人注意到的阴暗角落，吩咐道：“如果这三个家伙今天敢不听我的话，胡搞乱来惹是生非的话，你就用蛛丝把它们给我捆起来。”

　　“遵命，主人。”阴暗角落里传来一个干硬生涩的答复声，正是烈焰血蛛的声音。

　　砂子冲着藏在阴暗角落里的烈焰血蛛挥舞起了猫爪：“小蜘蛛，你别在那里嚣张，看我早晚不收拾了你才怪！”这些日子，它不止一次想要将烈焰血蛛收为小弟。只可惜，身为斗兽的烈焰血蛛各项属性战斗力都在它之上，它根本就没有办法击败对方。而且，要不是因为周晓川的缘故，只怕它早就成了烈焰血蛛的口粮。

　　数日的积怨，再加上今天这‘为虎作伥’的事情，让砂子对烈焰血蛛是相当的不满。

　　烈焰血蛛对砂子的不满和威胁视若无睹，甚至连嘴都懒得回。

　　这种被无视的感觉，让砂子的心情越发不爽，它在心里面暗暗发誓：“小蜘蛛，你给我等着瞧，总有一天，我会让你对我纳头就拜口称女王的！”

　　周晓川领着砂子、老龟和黑仔在小区门口等了大概有五六分钟，便看见了林清萱的那辆奥拓车开了过来。还没等他迎上前去，一个人就从副驾驶座的窗户探出头来，笑吟吟的冲他挥手道：“嘿，小周周，好久不见，想我了没有？”

　　“甜甜姐？”

　　看到这位御姐打扮，性格豪爽如男人一般的美女，周晓川不由的一愣。

　　坐在副驾驶上的这位，正是林清萱的闺蜜田甜甜。

　　此刻，见到周晓川的反应，田甜甜很是不爽：“你那是什么表情啊？很不想见到我还是怎么的？噢，我知道了，你一定是嫌我跑来做电灯泡，妨碍到你跟小萱萱卿卿我我了是吧？没关系，你当我不存在就成。我的嘴巴是很紧的，不管你们做什么事，我保证都不会往外传！”

　　周晓川在心里面腹诽道：“你嘴巴紧？保证不会将看到的事情往外传？我会信你才怪！”当然，这话他是绝对不会说出口的。因为他知道，这话一旦说出口了，以田甜甜那直爽火辣的性格，肯定不会轻饶了他的。

　　等林清萱的奥拓车在自己面前停稳后，周晓川打开了后座的车门。


第四百三十三章 奇珍拍卖会

　　警察阿虎这会儿正趴在奥拓车后座上小憩，见到周晓川，它抬起头来有气无力的点了点，算是打了个招呼。

　　在坐进奥拓车后座的同时，周晓川也不忘说道：“甜甜姐，你误会了，我并不是不想见到你，只是有些意外而已。”

　　田甜甜明白周晓川是在意外些什么，笑着说：“意外？这有什么好意外的。要知道，今儿这场奇珍拍卖会，没有我带路，光靠你们两个是进不去的。”

　　田甜甜这话并不是在吹嘘，因为她一直都混在省城，所以在省城里的人际关系网要比林清萱这个在外地当警察的闺蜜强了不止是一点半点。至于周晓川，这家伙在省城里的人脉约等于零。

　　“原来是这样。”周晓川总算明白田甜甜为什么会跟着林清萱一道出现了，同时他也有些好奇，忍不住问道：“甜甜姐，今天这个拍卖会上，真的会有我们需要的东西出现吗？”

　　田甜甜实话实说：“我也不清楚会不会有你们需要的东西出现，我只知道在这场奇珍拍卖会里，会出现许许多多平常难得一见的各式奇珍。咱们权当失去碰碰运气，万一有你们需要的东西就赚到了，没有的话，咱们再想其它的办法也不迟。”

　　“一定会有我们要的东西！我有这个预感！”坐在驾驶座上开车的林清萱，突然开口说道，声音中透着一股悲呛。

　　周晓川张了张嘴，想要劝慰下林清萱，却又不知道该从何说起。

　　田甜甜这个没心没肺的家伙，根本就没有注意到林清萱的情绪变化，她的注意力被砂子给吸引了过去：“哎，小周周，这猫是你养的宠物吗？看着蛮可爱的嘛……哎哟，这混蛋居然用爪子挠我的头！啊，我的发型，我刚做的发型被它给搞乱了！这个可恶的猫星人，一点儿也不可爱！”

　　不管田甜甜是不是没心没肺，她跟砂子联袂演绎出的这番‘闹剧’，成功地将笼罩在车里的悲呛气氛给驱散了不少。甚至就连一直都是严肃表情的林清萱，也忍俊不禁的笑了起来，将车靠边停下，帮着田甜甜整理好了发型。

　　砂子则跳到了周晓川怀里，一脸不爽的哼哼道：“可恶的人类，居然敢随便揉捏我的脸。要知道我可是女王，对女王那样做是相当失利的。这一次，只是小惩大诫。如果你再敢对我不敬，小心我抓花你的脸！”事实上，这个小家伙之所以会发怒，一方面是它讨厌陌生人揉捏自己的脸，另外一方面则是在发泄刚刚在烈焰血蛛那里受的气。

　　不得不说，田甜甜今天的运气真是很差，要不怎么就恰巧是撞到了这枪口上来呢？

　　一番折腾后，林清萱再度启动奥拓车，在半个多小时后，抵达了位于省城郊区的一处庄园式别墅。

　　这个庄园式别墅占地面积极广，不仅有着游泳池和花园这类别墅常见的配套设施，还有着一片郁郁苍苍的果林，以及一块面积不小的私人高尔夫球场。

　　一条涓涓小溪从这个庄园式别墅中淌过，为它增添了几分诗意和雅色。

　　从车里面探出头望着这一切的周晓川，忍不住是啧啧称奇：“我的天，这片庄园式别墅也太大太奢华了些吧？这得花多少钱啊……”

　　田甜甜一脸鄙夷的回过头来：“就知道说钱，太俗了吧你。”

　　周晓川对此倒是一点儿也不介意，笑着回了句：“我本来就是一个俗人嘛，不然的话，干嘛要拼死拼活的去赚钱？”

　　林清萱也回过头来，分别瞪了两人一眼：“拜托你们两位，别再斗嘴了好吧？甜甜，这里大门紧闭，我们要怎么做才能进去？”

　　“摁响喇叭，自然会有人来给我们开门的。”田甜甜伸手就在方向盘上摁响了车喇叭。

　　‘嘟——’的一声响，划破了这座庄园式别墅的寂静，惊起了几只栖息在果树上的鸟儿。

　　几分钟后，一辆高尔夫球车驶了过来，从车上面下来了位西装笔挺，花白头发梳理的一丝不乱的英国管家，一边用审视的目光打量着铁门外的奥拓车，一边用倍地道的伦敦腔说道：“Here is the private residential，Non—Do not enter。（这里是私人住宅，非请勿入）”

　　周晓川一听这英语就懵了，无奈的冲林清萱和田甜甜耸了耸肩，说道：“得，我根本没办法跟这老外交流，只能靠你们两位了。哎，我说，你们两位的英语水平能行吗？”

　　“谁让你跟他说英语了？”田甜甜在回了周晓川一句后，将头伸出了车窗，冲着大铁门里面的英国管家嚷嚷道：“行了，老杰伊，别在那里卖弄你的伦敦腔了，赶紧开门吧。”

　　“原来是田小姐。”英国管家笑了起来，语言立刻换成了一口倍流利的汉语：“你是来参加今天的奇珍拍卖会的？来的也太早了些吧。”随即转身对跟着自己一同从高尔夫球车上下来的两个魁梧汉子吩咐道：“去将门给田小姐打开。”

　　“哎，这英国管家的汉语说得挺好嘛。”周晓川一脸惊讶。

　　“没见识了吧？”田甜甜回头白了他一眼，说道：“要是老杰伊不懂汉语的话，那他还怎么来中国淘金啊？总不能够逼着自家雇主学英语吧？那样的话，谁还肯请他做管家啊。”

　　“这倒也是。”周晓川恍然大悟的点了点头，随后一脸期盼地说道：“等我以后有钱了，我也去请一个英国管家，逼着丫学汉语，以报当年在学校里面被英语给折磨的死去活来的大仇！”

　　林清萱和田甜甜两人实在没忍住，笑的是前扑后仰，但也没忘记冲周晓川竖起大拇指：“好想法，我们支持你！”

　　老杰伊很是诧异，还以为是自己的着装出了问题让人耻笑，忍不住是低头检查了一下。见到他的这个动作，林清萱和田甜甜笑的更加欢快了。

　　老杰伊最终还是忍住了好奇，没有询问林清萱和田甜甜究竟是在笑些什么，只是将三人领进了别墅后面一栋类似剧院的建筑二楼房间里。

　　“三位请在这里稍作休息，我还有很多事情要忙，就不多陪你们了。”在向三人客气行礼后，老杰伊退出了房间。

　　紧接着，两个女仆打扮的少女端着盘子走了进来。将一些酒水饮料和水果点心放到了房间中央的桌子上，冲三人行了个礼后退出了房间。

　　坐在这房间里面，正好能够通过前方的阳台，清楚看见一楼中央处的舞台。

　　林清萱跟周晓川一样没有来过这地方，在环顾四周的情况后，忍不住是皱起了眉头：“甜甜，这里就是你说的那个奇珍拍卖会现场？”

　　“没错。”田甜甜来这里参加过好几次奇珍拍卖会，所以一点儿陌生感都没有。她伸手从桌上水果篮里拿起了一只苹果，边啃边说：“喏，你们看到一楼的那个舞台了吗？待会儿拍卖师就会在那里展出、拍卖各式奇珍。至于二三楼的这些房间，都是提供给参加奇珍拍卖会的人使用的。别看现在似乎一个人都没有，那是因为我们来的太早。等奇珍拍卖会正式开始，这些房间绝对是座无虚席。这一次，要不是我找关系从别人手中讨来了一个名额，还真没办法领着你们来这儿。因为这里每一次的奇珍拍卖，都是有名额限制的。”

　　林清萱这才放下心来，点头说道：“这次真是全靠了你帮忙，算我欠你一个人情。”

　　田甜甜不乐意了：“小萱萱，你要这么说的话，可就太跟我见外了啊。哎，我说，咱俩到底还算不算是从小一起长大的姐妹淘？要算的话，你就别跟我这么客气，不然我可是会翻脸的！”

　　林清萱笑了起来，笑的格外开心：“好，好，算我刚才说错话总成了吧？甜甜，这奇珍拍卖会，得到什么时候才会开始啊？”

　　田甜甜从兜里掏出手机，看了眼时间后说道：“现在才七点半，奇珍拍卖会至少也得到九点才开始，我们还得在这个地方等上一个多小时才成。你们俩应该都还没有吃早饭吧？这里有水果点心，不用客气尽管吃。”

　　周晓川跟林清萱还真有些饿了，也不再客气拘谨，从桌上拿起水果点心就吃了起来。

　　砂子跟老龟、黑仔也吵着要吃的，周晓川只能是挨个给它们发了一块芝士饼干。本来周晓川是打算也给阿虎一块的，但阿虎摇头拒绝了这个好意，因为它实在没有胃口。

　　当时间过了八点过一刻后，参加这次奇珍拍卖会的人，陆陆续续来到了二三楼的房间里。这栋类似剧院的建筑，设计风格很是独特，每一个房间虽然都能够清楚看见一楼处的舞台，但却没办法看清楚二三楼房间里面究竟坐了些什么人。最多，也就只能够看见一些人影在房间里面晃动。想要看清楚具体的身形容貌，根本不可能。


第四百三十四章 灵药材金阳草

　　对于这一点，田甜甜也有介绍：“之所以设计成这样，都是为参加奇珍拍卖会的人考虑。因为在这里展出拍卖的东西，都是相当珍贵的。万一有人动了歹心，夺走拍到的宝贝还是小事，伤害到性命可就全完了。而这里的房间经过特殊设计，从外面根本就看不清房里人的身形容貌，再加上拍卖结束后也是分批离开，所以也不用担心会被不怀好意的人给盯上……”

　　周晓川和林清萱齐齐点头，异口同声地说道：“这奇珍拍卖会的主办方，考虑的倒是挺周详。”

　　田甜甜不乐意了：“喂喂，你们两个要不要这么默契啊？真当我这个电灯泡不存在吗？”

　　周晓川和林清萱相视了一眼，忍不住笑了起来。

　　“拜托，不要再秀恩爱了，我背上鸡皮疙瘩起了一大片好吧。”田甜甜抗议道。

　　时间一分一秒的过去，很快便到了九点。正如田甜甜所说，这二三楼房间的灯全都亮了起来，能够通过灯光看到有人影在里面晃动，还真是座无虚席呢。

　　一道聚光灯在这个时候打到了一楼舞台上，原本有些喧嚣嘈杂的奇珍拍卖会现场瞬间就静了下来。

　　嘴里叼着一块起士蛋糕的田甜甜，望着一楼舞台说道：“马上就要开始了，希望今天能有你们要的东西出现。”这个女人自从进入到了这个房间后，嘴巴就一直没有闲着。也不知道她吃这么多的水果点心，身材会不会发胖。

　　周晓川和林清萱都没有说话，屏息静气的望着一楼舞台，等待着这场奇珍拍卖会正式开始。

　　万众期待的目光中，一位戴着金丝眼镜框、穿着笔挺西服的中年男子走上了舞台。他先是向着四周敬了一个礼，随后才开口说道：“非常感谢各位贵宾在百忙之际，赶来参加这次的奇珍拍卖会。我是这次的拍卖师，希望我的服务能让你们满意。好了，废话不多说，还是让我们来看看，今天会有些什么样的奇珍异宝拍卖吧……”

　　拍卖师话音刚落，两位早早就在舞台下等候着的女仆，立刻捧着一幅画走了上来。在拍卖师的示意下，她们俩小心翼翼的将这幅画给打开，展示给了众人看。

　　与此同时，一台摄像机也对准了这幅画，将它给摄了下来。

　　有了这台摄像机，看不清楚拍卖品具体情况的嘉宾，便可通过房间里的液晶电视进行观察。当然，你要想近距离仔细看看拍卖品也没问题，只需要按动房间里的呼叫器，便会有工作人员将拍卖品送到房间里来供你近距离鉴赏。

　　一边让女仆展示画卷，拍卖师一边介绍道：“这幅字画，是今天的第一个拍卖品。它的作者，是清代著名书画家，‘扬州八怪’之一的郑板桥郑燮。众所周知，郑板桥画竹画石都是一绝……”

　　周晓川和林清萱今天来的目地，并不是古玩字画，所以也没有细听这位拍卖师的讲述，更没有参与到竞拍的行列中去。不过，他们不竞拍，并不代表别人也不竞拍。最终这幅郑板桥的竹石图，以两百二十万的价钱被人拍得，也让周晓川和林清萱见识了一下这奇珍拍卖会上的疯狂。

　　紧接着，又有几件古玩字画和奇珍异宝被展出拍卖，成交价从数十万到千万不等。这其中，一块被艺术家雕琢成了浴火凤凰的极品鸡血石拍出了一千二百万的高价，掀起了今天这场奇珍拍卖会的第一个高潮。

　　不过，对于这件拍出了千万高价的‘浴火凤凰’，老龟却是一脸的不屑：“这玩意儿根本就不值这么高的价钱，最多五百万顶天了。出这么高的价钱买下它，这些人类还真是有眼无珠啊。”

　　周晓川有些诧异，低头看了它一眼，小声问：“怎么，你还懂得鉴赏宝石？”

　　被质疑的老龟有些不乐意：“瞧你这话说的，我可是一只精擅琴棋书画的文艺龟。试问，一只文艺龟又怎么能够不懂古玩字画，不懂珠宝奇石呢？怎么样，要不要我来给你出谋划策，让你也能在这奇珍拍卖会上，用低价买到一些上佳的古玩字画、珠宝奇石？”

　　周晓川很是心动，但考虑到今天来的目地，只能遗憾的打消了这个念头：“算了，还是等以后再说吧。毕竟我们今天来，是买救阿虎性命的珍稀材料。要是将钱都花在了不该花的地方，等到那些材料出现时，可就真的是追悔莫及了。”

　　“也对，我们还是办正事要紧。”老龟难得正经了一回。

　　随着奇珍拍卖会的进行，林清萱的眉头却是越皱越紧，脸上写满了忧色。

　　田甜甜以为她是在为没有遇到自己想要的东西而着急，出言安慰道：“小萱萱，你也不用太担心，时间还长着呢，这奇珍拍卖会可是要从早上一直持续到傍晚才会结束的。”

　　林清萱摇了摇头，苦笑着说：“我担心的并不是这个，而是……钱的问题。参加这奇珍拍卖会的人，一个个都太舍得花钱了，动辄数十万、数百万，我真有些担心，等会儿就算是遇见了我们需要的材料，也买不起啊。”

　　田甜甜拍着胸脯，豪迈地说道：“我还以为你在担心些什么，原来就是这件事情啊？放心好了，这不是还有我在吗？等会儿遇见了你需要的材料，只管拍下来就是，钱我替你付了！”

　　周晓川也说道：“清萱，钱的事情你就不必操心了，我这里也有些积蓄。虽然不清楚具体有多少，但几十百来万应该也有吧。总之，当务之急是买到材料救阿虎。其它的事情，都不用过多考虑。”

　　“谢谢你们。”说这话的时候，林清萱眼眶中闪烁着晶莹的泪花。

　　在这场奇珍拍卖会进行了一个多小时后，总算是出现了一样周晓川跟林清萱需要的材料。

　　“接下来我们要拍卖的，不是古玩字画，也不是金玉奇石，而是一味药材。大伙儿可能会想，这奇珍拍卖会上怎么出现了药材？但我要告诉你们的是，这味药材并不普通，其珍贵稀有程度，并不比我们刚刚拍卖的那些古玩字画、金玉奇石差。甚至在行家们眼中，它的价值还要更高一些……”

　　随着拍卖师口沫横飞的讲解，一位身着女仆装的漂亮少女，手捧着一只雕刻有精美花纹的红檀木长盒走上了舞台。

　　这位女仆装少女的容貌很是漂亮，就算去参加国际小姐选美也能有所斩获。只可惜，在这个时候，在这个地方，没人会关注她的容貌。所有的目光，都集中在了她手捧着的那只红檀木长盒上。

　　人们迫切的想要知道，这个被拍卖师给吹的神乎其神的药材，究竟是个什么模样。

　　在聚光灯的映照下，漂亮女仆将红檀木盒子打开，露出了装在里面的那株药草。

　　这株药草，连根带叶整个儿都被撞在了檀木盒子里。看上去似乎才从地上刨出来没多久，叶片上面甚至还有着滴滴晶莹的露珠。事实上，这株药材已经被采下好些日子了，只是通过一种特殊的方法，才保持住了这份新鲜。

　　从这株药草根茎叶的模样来看，倒是有些像中药材里常见的补气养阴药物——黄精。只不过，它根茎叶的颜色并非绿色而是金黄色。尤其是以根的颜色最为金黄，茎次之，叶的颜色最浅。乍一看，就好像是光线的扩散效果一般。

　　等到漂亮女仆将这株药草展示了一分多钟后，拍卖师方才继续介绍道：“这味药材并不普通，它有一个相当好听的名字，叫做金阳草。你们看它的颜色，像不像是一棵草中太阳？要知道，它不仅是卖相佳，药效更是惊人，具有极强的兴阳补气效果，是治疗阳虚气短的一味妙药！这种药物无法人工培植，只生长在一些险峻的大山深处，所以数量相当稀少。在古代，它一直就是皇家才有资格享用的御药！清代名医、温病学派创始人叶佳叶天士，更是对它赞誉有加……”

　　就在拍卖师滔滔不绝介绍着金阳草功效及传说的时候，林清萱则是握紧了拳头，在心里面暗暗发誓，一定要将这株金阳草给抢到手。

　　周晓川注意到了她的反应，伸手在她的背上轻轻一拍，柔声细语地说道：“别担心，既然金阳草已经出现，那么其它四样珍惜材料也就离我们不远了。说不定，我们今天还真能够在这场奇珍拍卖会中，将所需要的五样珍稀材料都给买齐。”

　　炼制斗兽，除了需要许多普通的药材之外，还需要五样特殊的珍稀材料。这五样特殊的珍惜材料，除了此刻出现在奇珍拍卖会上的金阳草外，还有玄天石、九叶玄参、龙脑檀和白星砂。

　　这些特殊的珍稀材料，都是相当难搞的。有时候就算有钱，也不一定能够买得到，关键还是得看有没有这个运气。


第四百三十五章 花五十万买株草

　　林清萱的心态还是很不错：“我也不奢望能够在今天这场奇珍拍卖会中，就将五样珍稀材料都给凑齐。只要能够买到其中的三四样，我就相当满足了。剩下的，再想其它办法，从其它渠道凑齐就成。”

　　“你能这样想就最好。”周晓川点了点头，没有再说什么，只是盯着舞台中央的那枚金阳草，等待着竞价的开始。

　　终于，拍卖师做完了介绍，切入了正题道：“做了这么多介绍，大家应该都清楚这味金阳草的功效和价值了吧？那么现在，这株金阳草的拍卖正式开始，底价三十万，每次加价不得低于一万！”

　　周晓川等的就是这一刻，迫不及待的举起了放在桌上的竞价牌，高声喊道：“我出三十一万！”

　　“三十一万元，这位先生出价三十一万，还有没有哪位贵宾出更高的价钱？这可是一株相当稀有，得到过名医赞许推崇的皇家妙药喔！错过了这次的机会，再想要遇到这样一株金阳草，可就不知道要等到什么时候，才会再有机会了……”拍卖师的声音很有特色，充满了煽动性，堪比电视购物里面那位歇斯底里吼着‘九九八，只要九九八，八心八箭的南非真钻你就能带回家’的候总侯兴祖一样。

　　或许，也正是因为这种煽动性极强的主持特色，才让今天这场奇珍拍卖会从一开始就竞价激烈，高潮迭起吧！

　　“三十三万！”立刻有人出价，跟周晓川争夺起了这株金阳草的归属。

　　“三十四万！”周晓川对这株金阳草是志在必得，一点犹豫也没有，马上就又加了一万上去。

　　虽然在参加今天这场奇珍拍卖会的人里，真正了解这株金阳草价值的人并不多，但还是有那么几个识货的人，纷纷出价跟周晓川展开了激烈的竞价争夺。

　　片刻之后，在一个人喊出了‘四十五万’的价钱后，周晓川再度举牌，直接将价钱在这基础上提高了五万：“五十万！”

　　这下子，跟他竞价争夺这枚金阳草的人犹豫了。

　　虽然五十万对参加今天这场奇珍拍卖会的人来说，并不算什么。但是，他们也会考虑，花五十万来买下这么一株金阳草，到底值不值。毕竟，他们来这里参加奇珍拍卖会，并不是想要挥霍金钱，而是打算用较低或适当的价钱，买下一个对自己有用或者能够增值的宝贝。

　　“五十万，还有没有哪位贵宾出更高的价钱？”拍卖师在喊了几嗓子见没人跟继续跟价，便举起了手中的小木槌，高声喊道：“五十万第一次，五十万第二次，五十万第三次……成交！”他将手中的小木槌在身前那张桌子上用力一敲，笑吟吟的冲着周晓川房间的方向拱了拱手：“恭喜这位先生，用五十万的价钱拍到了这株极其珍惜稀有的药材金阳草！”

　　对于周晓川花五十万的价钱买下一味药材，参加今天这场奇珍拍卖会的人，大多觉得有些不值，各种冷嘲热讽跟猜测也随之出现了：

　　“用五十万买一味药材，这家伙到底是什么人啊？暴发户还是败家子？”

　　“啧啧，花五十万买这么一株草？这人难道是疯了不成？真当这味药材是千年人参还是怎么的？”

　　“刚刚那拍卖师说，这金阳草具有很强的兴阳补气功效。难道说，花五十万买下它的那个人，是一个相当严重的阳痿患者不成？不然的话，又何必一掷千金买下这么个玩意儿呢？”

　　不仅是这些不懂行的人在猜测，就连那些知晓金阳草价值的人，也都在摇头感叹：“金阳草的确是很珍贵没错，但它能够入药的只有根茎部分。这枚金阳草，虽然叶子很多，但根茎部分却是短小的很，充其量也就一两重，甚至还不到。同时，因为叶子多了，根茎部分的药用品质也就会下降许多。花五十万买来这么一株品质不佳、重量不行的金阳草，实在是有些不值啊。它的价值，最多也就在四十万左右……”

　　没错，金阳草能够入药的部分只有根茎，这株金阳草从常理上来看，的确是品质不佳。但是，对于炼制斗兽来说，需要用到金阳草的部分却不是它的根茎，而恰巧就是它的叶子。因此，这株在药用上面不怎么好的金阳草，用来炼制斗兽却是极佳的上品。更何况，对于周晓川来说，这株金阳草是用来拯救阿虎性命的。所以，不管花多少钱，都是值得的！毕竟，生命是无价的，而钱，却是可以再赚的。

　　很快，奇珍拍卖会的工作人员就将这株金阳草连同红檀木盒子一起送到了周晓川的房里来。在周晓川刷卡付账后，这株金阳草就归他所有了。

　　“买到金阳草也算是开了个好头，相信另外四样珍稀材料，也离我们不远了。”周晓川拍了拍装着金阳草的红檀木盒子，微笑着说道。

　　林清萱满心期待的点了点头，伸手在阿虎的头上轻挠两下，他用这样的举动来告诉阿虎：别着急，再等等，我们一定能够尽快凑齐材料救你的！

　　或许正如周晓川所说，买下这株金阳草是开了个好头。在接下来数个小时的漫长拍卖中，果真又让他们分别以七十五万、九十二万和一百三十万的价钱买到了一株九叶玄参、八钱玄天石和半两白星砂，就只差龙脑檀这一味珍惜材料还没有买到了。

　　田甜甜看了眼悬挂在房间里的时钟，有些紧张同时又强作镇定地说道：“离着拍卖会结束，还有一个小时呢。别着急，我相信那个叫什么龙脑檀的珍稀材料，一定会在最后这段时间里面出现的。”

　　和田甜甜相比，林清萱倒是一点儿也不着急，甚至还出言宽慰她：“嗯，我不急，你也别急，就算今天不能够买齐五样珍惜材料也无所谓。能够买到四样，已经是出乎我的预料，超额完成任务了。”

　　就在这个时候，一件新的拍卖品，被漂亮女仆小心翼翼的给捧上了舞台，展示给了众人看。

　　这件新的拍卖品，是一块玉玦。

　　所谓的玉玦，就是一种呈环形带有缺口的佩玉。正是因为有了一个缺口，所以玉玦才会被人们赋予‘遇满则缺’的寓意。在古时候，玉玦多是王侯佩戴，以警示自己不能骄傲自满，不能自以为是。

　　此刻，展现在众人面前的这块玉玦，是用的白玉雕琢而成。

　　众所周知，这白玉讲究一个‘纯’字，颜色越纯的白玉价值越高。而白玉中最好最出名的，无疑就是一丝杂色也没有的羊脂白玉了。

　　如果仅仅只是从‘纯’的角度来看，此刻拍卖的这块玉玦，根本就算不上是什么佳品。因为在它脂白色的玉体中，藏着一片墨黑的色彩。

　　按理说，有资格参加今天这场奇珍拍卖会的人，就算是瞧见了上品羊脂白玉也不会太稀罕，又怎么会关注这块有着杂色，‘品质不佳’的玉玦呢？然而事实却正好相反，就在漂亮女仆打开锦盒，将这块玉玦展示出来后，所有人的目光就都被它给吸引了过去。

　　吸引众人目光的，正是藏在这块玉玦中的那片墨黑色彩！

　　这片墨黑色彩并非杂乱无章，而是形成了一个猛兽的图案。同时因为黑白两种截然相反的色彩搭配在一起后出现的强烈反衬效果，使得这个猛兽图案又具备出了一分威猛霸气！

　　最为关键的是，这个墨黑色的猛兽图案并非后天雕琢成型，而是先天自然形成的！

　　正是这个先天自然形成的墨黑色猛兽图案，让这块本该被扔进垃圾桶里去的玉玦价值狂飙，成为了众人瞩目的焦点。

　　一时之间，各种惊叹声、讨论声从二三楼的房间里面响了起来，此起彼伏不绝于耳：

　　“玉里面出现先天自然形成的花纹图案，我见过很多。但那些花纹图案都比较模糊，需要能工巧匠进行雕琢修饰才能最终成型。像眼前这块玉玦中，纯天然形成的这般清晰的兽形图案，我还是第一次见到。最让我震惊的是，在黑白两种色彩的搭配反衬下，这块玉玦中的兽形图案竟是生出了一股威猛霸气！就好像是……就好像是活过来了一样！”

　　“不可思议，真的是不可思议，这种巧夺天工的艺术品，只有神奇的大自然才能够创造出来！这个猛兽图案，就像是一个被封印在玉玦里的活物。唔，它看着有些像是狮虎之类的猛兽，却又不尽相同……谁能够告诉我，这到底是个什么玩意儿？”

　　“咦，看这猛兽图形的脑袋，似乎有点儿像是龙头，身子嘛好像是一匹马，隐约还能够看见一些鳞片在上面。难不成……难不成它竟是麒麟？没错，一定是麒麟！玉里面天然形成的麒麟图案，可是少之又少，像这么清晰并带有威猛霸气的，更是闻所未闻！像这样的宝贝，一般来说都是有灵气的。放在家里面不仅可以驱邪镇宅，说不定还可以带来财运！无论如何，我也要将它给买下来！”


第四百三十六章 神秘的兽纹玉玦

　　在这一刻，想要将这块玉玦给买下来的人，绝对不在少数！

　　而周晓川，也是其中一员。

　　事实上，就在这块玉玦刚刚被漂亮女仆给端上舞台展示出来时，周晓川的注意力就被它给彻底吸引了过去。

　　周晓川对古玩玉器是一窍不通，所以他看不出这块玉玦跟普通玉玦有什么不同，也不清楚它的价值究竟如何。真正吸引到他注意力的，是这块玉玦对他的呼唤！准确的说，是这块玉玦跟他体内的神秘能量产生了共鸣！

　　虽然不知道这块玉玦究竟是什么来头，也不清楚蕴含在里面的神秘能量是什么性质，但有一点却是周晓川可以肯定的——这块玉玦对他体内的神秘能量具有促进提升效果！

　　不仅如此，周晓川那堪比野兽般敏锐的第六感还告诉他，在这块玉玦里面还藏着有一些秘密。而这秘密，很可能跟他体内的神秘能量有莫大关系！

　　正是因为这种种原因，让周晓川对这块玉玦产生了极大的兴趣，迫切的想要将它给买下来。就算不能够勘破藏在其中的秘密，只将它带在身边以促进提升神秘能量也是好的啊！

　　等到众人激动的情绪稍微平复了一些后，拍卖师方才介绍起了这块玉玦来：“这块玉玦外形的奇特之处，相信大家都已经看得很清楚了，我也就不再赘言介绍。现在我要说的，是这块玉玦的神奇用处……”

　　众人的好奇心被拍卖师成功吊了起来：“玉玦就是玉玦，还能有什么神奇用处？你总不能够将它给吹上天吧？”

　　拍卖师没有急着揭晓谜底，而是挥手让另外一个漂亮女仆走上舞台，从她的手中接过了一份报告单。一边展示给众人看，一边说道：“这是国内最权威的研究机构出具的报告单，上面写着这样一段话：在这块兽纹玉玦中，蕴含着一种对人体有益的神秘能量。经过研究试验显示，长时间佩戴这块兽纹玉玦，受到其中神秘能量的影响，能够有效改善身体状况。尤其是对大脑思维能力和性能力有显著的提升效果……”

　　通过那份报告单和拍卖师的讲述，人们也渐渐搞清楚了这块兽纹玉玦的神奇用处。别的不提，光是对大脑思维能力有显著提升效果，就足以让人为之动容了。要知道，参加今天这场奇珍拍卖会的人，大多都是商政两界里的精英分子。对他们来说，大脑思维能力是相当重要的！因此，一些原本对兽纹玉玦不怎么感兴趣的人，也在这一刻怦然心动，想要将它收入囊中！

　　当然，兽纹玉玦对性能力的显著提升，也是相当有吸引力的。只不过，没人肯当面承认这一点罢了……

　　终于，拍卖师停止了对兽纹玉玦的夸赞，开始进入正题：“说了这么一大堆，相信大家都听的有些不耐烦了吧？那我就不再废话了。现在宣布，这块兽纹玉玦的拍卖正式开始。底价一百万，每次加价不得低于五万！”

　　“一百一十万！”周晓川率先举牌叫价。

　　然而这一次，参与竞价的人相当多，周晓川的价钱刚刚才喊出口，便迎来了一阵激烈到近乎疯狂地竞价狂潮。短短几分钟的时间里，兽纹玉玦的价钱就飙到了五百万！

　　五百万……

　　听到这个数字，周晓川除了苦笑之外就只能摇头。

　　在买了金阳草、九叶玄参、玄天石和白星砂这四样特殊材料后，他的积蓄已经所剩无几，根本就没有办法再跟这些人继续竞价争夺兽纹玉玦了。

　　就在周晓川满心无奈准备放弃的时候，林清萱突然开口道：“甜甜，你那里还有多少钱？”

　　田甜甜随后回答道：“应该还有几百万。哎，你怎么突然提起这个问题来了？”

　　林清萱没有正面回答她的这个问题，只是说：“帮我一个忙，把你这些钱都借给晓川，帮助他买下这块兽纹玉玦。”

　　“什么？”听到林清萱的这番话，周晓川和田甜甜都愣住了。好几秒钟后，回过神来的周晓川急忙摇头拒绝：“那可不行，甜甜姐的钱是要留着买龙脑檀的。”田甜甜也说：“看现在这局势，想要抢下这块兽纹玉玦没有千儿八百万是不可能的。我对借钱给你男人倒是没什么意见，就只担心一件事情：万一在花大价钱买下了这块兽纹玉玦后，又遇到了你们迫切想要的龙脑檀怎么办？”

　　林清萱说道：“今天这场奇珍拍卖会，已经出现了金阳草、九叶玄参、玄天石和白星砂，不大可能再出现龙脑檀了。与其将钱留在一个不大可能会出现的东西上面，还不如用来买下眼前的东西。而且我也看得出，晓川你对这块兽纹玉玦相当感兴趣。如果不买下它，你说不定会懊恼后悔一辈子，我可不希望这样的事情会发生在你身上。”

　　田甜甜追问道：“万一后面真的出现了龙脑檀怎么办？”

　　林清萱回答的很干脆：“那就再想别的办法呗，天无绝人之路嘛！再说了，龙脑檀虽然很稀少，但毕竟不止一个。可这块兽纹玉玦却是独一无二，错过就再也不会有了。”

　　“可是……”周晓川还是有些犹豫。

　　“六百一十万！”林清萱干脆替他举起了竞价牌，在已经飙到了六百万的价钱上面又加了十万。

　　“谢谢。”周晓川一时之间竟不知道该说些什么才好，憋了许久，方才憋出这两个字来。

　　林清萱白了他一眼：“跟我还说谢谢？真傻瓜。”

　　站在旁边的田甜甜不满意了，挥舞着拳头冲两人抗议道：“喂喂，你们两个不要在我的面前秀恩爱好吧？真当我这个电灯泡不存在啊？靠，肉麻死我了，简直比狗血韩剧还要过分，我这全身的鸡皮疙瘩都起满了好不好！”

　　周晓川和林清萱相视一眼，都忍不住笑了起来。

　　可惜的是，房间里的这种欢快气氛并没有维持太久，因为那块兽纹玉玦的价格，很快便突破了千万大关，而且还有继续向上窜的势头。

　　“看来这块兽纹玉玦真是跟我无缘。”周晓川叹了一口气，他和田甜甜的钱加起来也不够一千万啊。

　　林清萱和田甜甜都为他感到可惜。不过，林清萱给予他的是安慰，而田甜甜则是在不爽的哼哼：“这些人都疯了吗？不就是一块玉玦，至于争夺成这样吗？尼玛有种的话，给我叫个一千五百万来看看啊！”

　　“一千五百万！”居然真有人在这个时候喊出了一千五百万的高价，也不知道是不是听到了田甜甜的话。

　　就在这个时候，周晓川的手机突然响了起来。

　　反正已经没有希望再继续跟价竞夺，周晓川干脆掏出手机接电话。

　　打来电话的人是袁成文，他开口第一句话就让周晓川愣住了：“周老师，你在参加奇珍拍卖会吧？”

　　在短暂的惊讶过后，周小川问道：“你怎么知道的？难不成你也在参加奇珍拍卖会？”

　　“是啊，我就在三楼‘秋宵吟’的房里。”袁成文笑着回答道：“其实之前我听见周老师你喊价的声音就有些怀疑，只是一直没敢确定。结果刚刚又听见了林大警官的声音，我就琢磨着多半应该是你们俩，这才打了个电话过来问问。”

　　这个奇珍拍卖会的主办方，倒也是一个雅人，估计对‘词’有很深的研究。因为这里每一个房间的名字，都是以词牌名来命名的。像袁成文所在的房间叫做‘秋宵吟’，而周晓川他们所在的这个房间则是叫做‘千秋岁’。

　　一番简单的寒暄过后，袁成文切入正题问道：“周老师，我看你刚刚都还在竞价争夺这块兽纹玉玦，似乎对它很是心动，怎么现在又没有继续竞价了呢？”

　　“我也想要继续竞价啊。”周晓川苦笑着说：“只是这兽纹玉玦的价钱都飚过千万了，我囊中羞涩，没钱继续竞价啊。”

　　“嗨，我还以为是什么大不了的原因呢。周老师，只要你喜欢这块兽纹玉玦，那就继续竞价将它给买下来吧！钱不够，我这里有。多的不敢说，四千万以内我还是能够拿出来的！”袁成文这一番话说的是豪气干云，事实上，在给周晓川打电话之前，他已经给袁焕山打了一个电话汇报此事。袁焕山给他下达的指令是，不管周晓川想要买什么，不管那玩意儿要多少钱，都得尽力帮他买到手。

　　四千万，对于普通人来说，无疑是一个天价。但是对于袁家这种下海经商多年的国术世家来说，却算不得什么。

　　在袁家看来，只要周晓川能够帮着重新修订猛虎十三式，只要周晓川能够帮着培养出一批实力强劲的子弟，就算砸个四千万在他身上也不算多！

　　更何况，在周晓川的帮助下，袁崇海已经突破了困扰他多年的瓶颈，半只脚跨进了伐脉境。光是这一点，对急于在武林中重振声威的袁家来说，就已经是价值千万了！


第四百三十七章 三千五百万！

　　除此之外，还有一件事情，也让周晓川在袁家人心目中的地位和重要性上升了不少——袁家人发现，周晓川似乎懂得炼制斗兽！

　　这一点，从蒂亚戈的烈焰血蛛被他驯服就可以看出些端倪来。

　　要知道，斗兽一旦认了主，除非主人暴毙，否则是不可能背叛的。然而，周晓川却在蒂亚戈还活着的时候，就强行让烈焰血蛛归顺了自己，甚至还倒戈攻击了蒂亚戈。这就足以说明，周晓川是掌握着一种炼制、驯服斗兽的秘法！

　　斗兽这玩意儿，对一个武者的实力加成有多么强悍，身为国术世家的袁家，自然是再清楚不过的！如果周晓川真的懂炼制斗兽，别说四千万，就算是四个亿，他们也绝对不会吝啬！

　　一个懂得炼制斗兽的人有多么重要？袁家人是相当清楚的！别说他们了，就算当今武林界里那些首屈一指的名门大派，要是听说了这个消息，也会屁颠屁颠赶过来巴结讨好周晓川的。作为近水楼台的袁家，要是错过了这个机会，百分之百会后悔死！

　　听到袁成文口中报出的数字，周晓川有些懵：“这……不大好吧？”

　　四千万？

　　我勒个去啊！

　　这可不是一笔小数目啊！

　　你确定说的是钞票而不是某款网络游戏里的金币么……

　　袁成文笑呵呵地说道：“这有什么不好的？周老师你可是我们袁家的首席教头呢，你急着用钱，我们袁家自然是要鼎力相助的！周老师，你也别再推辞了。要是你真觉得不好，那就当这笔钱是我们暂借给你的，以后从你做首席教头的薪水和奖金中慢慢扣除。哎，对了，你是在哪个房间里？告诉我一下，我好将银行卡给你送过来……”

　　在挂断了电话后，周晓川仍然有些发懵。

　　见到他这模样，林清萱按捺不住心头的好奇，询问道：“谁打来的电话？”

　　“是袁成文那小子……”周晓川将刚刚那通电话的内容，向林清萱讲述了一遍。

　　听完之后，林清萱笑了起来：“看来这袁家的人也不笨嘛。”

　　周晓川有些不解：“这话什么意思？”

　　“你呀，还真是当局者迷。”作为一个旁观者，林清萱对整件事情看的要比周晓川清楚，这会儿给他答疑解惑道：“我之前就说过，你在袁家心目中的分量相当重。毕竟，在当今的武林中，掌握了虎形拳神髓的只有那么寥寥数人，肯出任袁家首席教头的就只有你一个。所以，袁家是将重振家族声威的希望，都放在了你的身上。在此刻你急需用钱的时候，他们以雪中送炭的方式给你四千万，也就不奇怪了。因为这样做，是一笔极好的买卖，能够将你跟他们更紧的绑在一起，也能让你在为他们训练子弟时更加用心。除此之外，我估计他们这样做，还有另外一个原因……”

　　“什么原因？”周晓川好奇地问道。

　　林清萱眯着眼睛，表情很是严肃：“我怀疑，袁家人尤其是袁焕山那小子，应该也看出了你懂得炼制斗兽一事。虽然说，他们并不知道你从蒂亚戈的口中问出了什么东西，但却亲眼瞧见你将蒂亚戈的烈焰血蛛给驯服为己用！对于一个武者来说，只要能够获得斗兽，花再多的钱都肯！”

　　听了林清萱的分析后，周晓川恍然大悟：“原来是这样，我说袁成文这小子怎么半点犹豫都没有，就要拿四千万来给我用。”

　　虽然袁家对自己示好是存着有目地的，但周晓川并不觉得这有什么不好。要是没有目地，那才真的是有问题呢。更何况，他跟袁家的关系正处在蜜月期。如果这次炼制斗兽真的成功了，他不介意帮袁家人也炼制一两只斗兽。当然了，这价钱嘛，得开合适才成……

　　旁边的田甜甜对两人说的话完全听不懂，因为她毕竟不是武者，对武林中的事情也不了解，这会儿皱着眉头一脸纳闷地问道：“喂喂，你们两个到底在说些什么？怎么又是虎形拳又是斗兽的？谁能够告诉我，这斗兽是个什么玩意儿？跟斗鸡斗狗有什么不同？”

　　周晓川和林清萱不约而同的笑了起来，都没有给田甜甜解释。只是由林清萱说道：“这些事情给你说了你也不会懂，你只需要知道，有人给了晓川四千万，以帮他买下这块兽纹玉玦就成。”

　　田甜甜惊讶的张大了嘴巴：“什么？有人给了小周周四千万？我勒个去，谁这么大手笔啊？难道是一个看上了小周周的富婆？小萱萱，你有危险了，可得小心啊！”

　　林清萱倍感无语，翻了个白眼后吐槽道：“甜甜，我真怀疑，你的大脑是不是跟我们这些普通人不大一样……”

　　田甜甜颇为得意的回了句：“当然不一样了，我可是智慧型的美女！”

　　“……”好吧，这一次林清萱真的是连吐槽都没力气吐了。

　　在这个时候，关于兽纹玉玦的竞价已经到了尾声。在一个人喊出了两千五百万的高价后，就再也没有人继续竞价争夺了。

　　拍卖师在这个时候举起了手中的小木槌，进行着拍卖最后的流程：“两千五百万第一次，两千五百万第二次……”

　　同一时刻，在三楼一间名为‘蝶恋花’的房间里面，两个身着西装的中年男子，正在笑着打趣着坐在他们中间、身穿紫色唐装的中年男子：

　　“老马，你可真是舍得呀，居然肯花两千五百万去买这块兽纹玉玦。哎，我说，你跟我们俩一样，都只是一介武夫罢了，这兽纹玉玦提升大脑思维能力的功效，怕是对你没有多大用处吧？你怎么还对它如此上心？难不成，是看上了它提升性能力的功效？”

　　“老马呀老马，没想到你居然有这种隐疾，我同情你！放心，这事儿我一定会替你保密，绝对不会泄露出去的！哎，我好奇的问一下，你这毛病究竟是不举呢，还是阳痿？到底有多严重啊？”

　　要是袁成文瞧见了这三个人，必然会大吃一惊。因为这三个人，都是武林中赫赫有名的人物！

　　两个身着西装的中年男子，一个是湘西白家的家主白晓峰，另一个则是岭南霸刀门的长老耿敏。而中间那个身穿紫色唐装的中年男子更加了不得，是江淮金蛇剑派的掌门人马兴煌。无论是自身的实力修为，还是所属宗派势力，都在另外两人之上！

　　面对着白晓峰和耿敏的打趣猜测，马兴煌并没有生气发怒，反而还面带微笑的说了句：“随你们两个老家伙怎么猜测好了，反正这块兽纹玉玦我是要定了！”

　　白晓峰和耿敏哄然大笑，显然马兴煌的这番回答，让他们更加认定了马兴煌是有隐疾的！然而，他们不知道的是，就在他们哄笑的同时，马兴煌也在心里面不屑的冷笑着：“两个白痴，你们真以为，这块兽纹玉玦的功效就只是提升大脑思维能力和提升性能力那么简单？哼，笑吧，你们尽管笑吧，等我拿到这块兽纹玉玦，勘破了藏在其中的秘密后，看你们俩又会是怎样一副表情……”

　　此时此刻，马兴煌已经认定，这块散发着神秘气息的兽纹玉玦，就是属于他的了！而在这个时候，拍卖师手中的小木槌也准备要落下了：“两千五百万第三次，成……”

　　“两千六百万！”就在这个时候，一个声音打断了拍卖师的话，也将兽纹玉玦的价钱又抬高了一百万！

　　这个举牌竞价的人，正是周晓川！

　　拍卖师最喜欢的就是有人站出来竞价，大喜之余，忙将手中的小木槌暂时收了起来，高声说道：“这位先生出价两千六百万，还有没有哪位朋友出更高的价钱？”

　　马兴煌气的从座椅上站了起来，吹胡子瞪眼的哼哼道：“妈的，居然还有人跟我竞价！”眼看着已经要到手的鸭子，却被人给横插一杠，无论换做是谁，恐怕都会气的是暴跳如雷。

　　“两千七百万！”马兴煌举起手中的竞价牌子，给出了一个新的价钱，咬牙切齿的说：“老子倒是要看看，你能有多少钱来跟我争夺这块兽纹玉玦！”

　　“三千万！”周晓川又一次举牌，将价钱直接抬高了三百万，表现出了对这块兽形玉玦势在必得的信心。

　　“妈的，这家伙跟我干上了不成？三千万？我靠，有钱也不是这么花的好吧！”马兴煌破口大骂，三千万对他们金蛇剑派来说，可不是一笔小数目。毕竟，他们没有像袁家那样下海经商，宗派里的积蓄，全都靠着徒子徒孙们的孝敬。

　　在犹豫了片刻后，马兴煌一咬牙，再度举起手中的竞价牌：“三千一百万！”看来，他对这块兽纹玉玦还真是势在必得，就算付出再大的代价也要买到手。

　　“三千五百万！”周晓川丝毫没有迟疑，立刻给出一个新的价钱。


第四百三十八章 买不到就抢！

　　三千五百万？！

　　马兴煌将牙齿咬的‘咯咯’作响，心里面更是将这个突然跳出来横插一杠的家伙给骂了个狗血淋头：“这个该死的混蛋究竟是什么人？不会是我的对头派来故意恶心我的吧？眼瞧着我就要将这块兽纹玉玦收入囊中了，他却突然跳了出来捣乱！还有，这货到底会不会竞拍啊？这块兽纹玉玦每次加价只需要十万就可以，但他却偏偏要几百万几百万的往上加价！尼玛啊，就算钱再多也不是这样花的吧？这样出价，让我们怎么跟，让我们怎么玩啊？”

　　虽然对周晓川恨得够呛，虽然对兽纹玉玦很想要，但马兴煌却没有办法再举牌竞价。因为，他的钱不够了……

　　这次参加奇珍拍卖会，马兴煌本来是准备了好几千万来大采购的。但在此之前，他已经花大价钱买下了一些对修炼、对疗伤有用的名贵药物，以及好几把古代名匠锻造出来的名剑。所以到了这一刻，他身上剩余的钱，就只有三千两百多万了。如果没有周晓川，凭这三千两百万，他可以很顺利地买下兽纹玉玦。但是现在，兽纹玉玦的价钱已经被周晓川给抬到了三千五百万……

　　“几百万，就差几百万啊！要是我刚刚少买几样药材，少买一把名剑就好了！”马兴煌肠子都快要悔青了，只可惜这个世界上没有后悔药可以吃。心有不甘的他，将目光投到了身边两人的身上。犹豫了一下后，开口问道：“老白，老耿，你们俩还有多少钱？能借我使使不？以后我加倍还给你们！”

　　“钱？”白晓峰和耿敏相视了一眼，几乎是异口同声的回答道：“老马，你也知道，我们刚刚买下了许多东西，所以这会儿剩余的钱并不多，大概有一两百万左右吧？你如果有需要的话，只管拿去用就是了，别提什么还不还的，太伤感情了！”

　　事实上，白晓峰和耿敏剩余的钱，绝对不止一两百万。他们之所以这样说，明摆着就是不想借钱给马兴煌成功买下这块兽纹玉玦。

　　白晓峰和耿敏并不笨，虽然开玩笑说马兴煌是冲着兽纹玉玦能提升性能力的功效去，但实际上他们心里面都很清楚，光靠这么一个功效并不足以吸引到马兴煌，更不可能让马兴煌近乎疯狂地出价争夺。

　　这块兽纹玉玦里面绝对藏着有秘密！

　　能够让马兴煌如此疯狂，说明这秘密绝对不简单！

　　要不是因为身上的钱不够多，白晓峰和耿敏说不定就加入到了竞价争夺的行列中来了。既然现在，他们俩没钱买下这块兽纹玉玦，那么也就不可能去做好人将钱借给马兴煌了。

　　要知道，他们三人之间的关系，并不像表面上看着的这么融洽，私底下的竞争那是相当激烈。

　　“妈的，这两个该死的混蛋。”马兴煌瞪了两人一眼，在心里面愤愤不平的骂道。显然，他很清楚这两人打的是什么主意。事实上，要是换做了他，也会毫不犹豫的这样做。

　　虽然马兴煌又急又气，但没钱就是没钱，再怎么气、再怎么急也没办法变出钱来。最后，他只能是长叹一口气，颓然坐回到了椅子上，目睹着拍卖师将手里面的小木槌在桌上一敲，宣布道：“三千五百万——成交！恭喜这位先生，用三千五百万买下了这块神奇的兽纹玉玦，我相信，它绝对不会让你失望的……”

　　马兴煌一直看着兽纹玉玦被漂亮女仆收进锦盒带走，这才将目光收了回来，沉吟了几分钟后，他的眼睛里面闪过一道凌厉杀气，猛然起身，也不搭理白晓峰和耿敏，冷着脸走出了房间。

　　听到房门‘砰’的一声关上，白晓峰皱了皱眉头：“老马好像生气了……”

　　耿敏对此并不在意，冷笑着说：“生气又怎样？难不成还能将气撒到你我的头上？再说了，这次的事情也是他不够意思在前，遇见了好东西居然也不提醒我们一下……哎，老白，你说这兽纹玉玦到底藏着有什么秘密？竟然让养气功夫一向很好的老马也急成了这样。”

　　“谁知道呢？”白晓峰摇了摇头，开了个玩笑：“或许，就像是武侠小说、电影里的情节，跟某个宝藏或者绝世秘籍有关吧？可惜呀，这宝贝再好，也跟我们没关系了……”话虽然是这么说，但他心里面却是在琢磨着有没有办法能将兽纹玉玦搞到手。

　　耿敏也沉默了起来，从他眯着眼睛的模样来看，显然是在思索着跟白晓峰相同的问题。

　　与此同时，袁成文也来到了周晓川所在的房间门口，被守在这里的保安给拦了下来。

　　在奇珍拍卖会的每一个房间门口，都站着有配枪的保安。这些保安不是退役的特种兵，就是曾经叱咤风云的雇佣兵，一个个都是精壮彪悍的很。

　　一旦有人企图在这里乱闯乱来，他们便会毫不犹豫的开枪动手。

　　袁成文也不是第一次来这种地方了，知道规矩的他，在距离这名保安还有五六米的地方就停下了脚步，开口说道：“麻烦帮我给这房里的人通报一声，就说袁成文来送钱了。”

　　保安点了点头，礼貌地说道：“请在这里稍等片刻。”警戒性却并没有因此减弱，只是举起了手中的对讲机，跟房间里的周晓川等人取得了联络。

　　在得到了周晓川的同意后，这个保安放才冲袁成文做了个‘请’的手势：“很抱歉让你久等了，请进去吧。”

　　“谢谢。”袁成文冲他点了点头，推开房间门走了进去。在跟起身相迎的周晓川简单寒暄后，他从兜里掏出了张银行卡交到周晓川手里，同时有些好奇的指着周晓川他们先前买到的金阳草、九叶玄参、玄天石和白星砂问道：“周老师，你怎么突然想着要买这些珍贵药材了？”

　　“我也不瞒你，这些药材，是我打算用来炼制斗兽的。只可惜，还差一味药材没有买到。”这番话，周晓川是做过认真考虑才说的。既然袁家已经在怀疑他会炼制斗兽，那么再藏着掖着也就不合适了，还不如直接承认了呢。

　　“炼……炼制斗兽？！”虽然心中早有怀疑，但在听到周晓川的亲口承认后，袁成文还是震惊的张大了嘴巴，脸上尽是难以置信的表情，甚至就连说话也变得结结巴巴了起来：“周……周老师，你说的是真的吗？不会是在跟我开玩笑吧？你真的懂炼制斗兽？我的天，这真是让人难以置信……”

　　周晓川被他这震惊的模样给逗乐了，笑着说：“我有必要在这件事情上面骗你吗？”

　　一听这话，震惊中的袁成文便激动了起来，身体甚至因为过度的激动而颤抖不休。就在他打算向周晓川询问具体情况的时候，奇珍拍卖会的工作人员却在这个时候将兽纹玉玦给送了进来。不得已，他只能暂时按下心头激动，等过会儿再跟周晓川交流这事。

　　虽然刷卡付账这一系列流程仅仅只花费了几分钟的时间，但对迫不及待的袁成文来说，却是如数月一般的漫长……

　　也就是在周晓川刷卡付账的时候，走出了庄园式别墅的马兴煌从兜里掏出手机拨打了一个号码，沉声吩咐道：“给我查清楚是谁买到了兽纹玉玦，会在什么时候从什么方向离开。只要你办妥了这件事情，我就将你召回江淮，并给你一个内堂弟子的身份！”

　　“掌门放心，我保证完成任务！”电话那头的人虽然压低了声音，但还是能够听出他的情绪相当激动。事实上，电话那头的人，是金蛇剑派的一个弟子，在马兴煌的命令下隐藏了身份跑到奇珍拍卖会里工作，却没想到是在今天派上了用场。

　　挂断电话后，马兴煌的眼睛里面闪过了一抹凌厉的杀气，声音更是冷到了极点：“买不到？那我就用抢的！”

　　在周晓川刷卡付账后，奇珍拍卖会的工作人员将装着兽纹玉玦的锦盒交到了他的手里，随即知趣的告辞离开。

　　袁成文早就已经等得不耐烦了，奇珍拍卖会的工作人员前脚刚走，他就立马说道：“周老师，没想到你居然真的会炼制斗兽，真是让我佩服得五体投地！那个，我有一个不情之请。唔，该怎么说才好呢……”他急的是抓耳挠腮，可就是不知道该怎么开口提说才好。

　　最后，还是周晓川帮着他把话给说了出来：“你是想要让我帮着你们炼制斗兽，对吧？”

　　袁成文用力的点了点头：“没错，我们希望周老师你能够帮我们炼制斗兽，哪怕只有一头也好。报酬方面，你完全不用担心，我们是绝对不会亏待你的！”说这番话的时候，他一直在小心翼翼的观察着周晓川表情，心里面很是紧张忐忑。

　　毕竟，斗兽这种消失了上百年的生物，对武者来说是极其珍贵并重要的。要是袁家真能够获得斗兽，必然是在重振家族声威的目标上更近了一步！


第四百三十九章 突破，伐脉境

　　周晓川没有急着答复，在沉吟考虑了数分钟后，方才说道：“我也不怕告诉你实话，我虽然懂得炼制斗兽之法，但却从来没有实践过，所以也不知道这法子到底能不能成。不过，我在这里答应你，如果这法子真的能成，我可以帮你们炼制几头斗兽。”

　　对周晓川来说，袁家的实力越强，他的好处也就越大。所以，他很乐意帮助袁家来提升实力。而且，他也不担心袁家会反过来对自己不利。一方面是袁家有求于他，另外一方面则是他可以直接通过神秘能量控制由自己炼制出来的斗兽，让它们听从自己的命令而非旁人的指挥。

　　袁成文先是一愣，有些不敢相信自己耳朵听到的。足足愣了有一两分钟后，他才稍微回过了点神来，紧紧抓住周晓川的双手不停摇晃，似乎想要用这样的方式来表达自己心中的激动和感激：“真……真的吗？周老师，你真的愿意帮我们炼制斗兽？太好了，这真是太好了！周老师，我真不知道该怎么来感谢你……”他这话后面还有半截没有说出口：“可惜我不是女儿身，要不然的话，让我以身相许也成啊！”

　　幸亏后面这半句话没有说出口，不然周晓川肯定会被吓坏。即便是现在这样，周晓川也有些哭笑不得：“行了，行了，你也别着急谢我，我掌握的那种炼制斗兽之法到底能不能成，还两说呢。”

　　“一定能成的，一定能成的！”袁成文这番话听着有些像是在自我安慰，他很快又想起了另外一件事来，忙问道：“周老师，我记得你刚刚曾经说过，还差一味炼制斗兽的药材没有买到。不知道是哪一味药材呢？或许我们可以帮你搞到它！”

　　周晓川也不跟他客气，回答道：“就差一味龙脑檀。怎么样，你们能够搞到这味药材吗？”

　　“龙脑檀？”袁成文忍不住是笑了起来：“巧了，这可真的是太巧了。上个月，我们刚从特殊渠道买来了一批龙脑檀，本是打算用来炼制‘再造丹’的，现在都还放在什德市袁氏武馆里呢。我这就打电话给山哥，让他赶紧将这龙脑檀给送过来。”他口中所说的再造丹，是一种效果极佳的外伤药物，不仅能够化瘀止血，还能够接骨续筋，是袁家一种独门秘制的丹药。当然了，这丹药再怎么好，跟斗兽也是没法比的。所以，他毫不犹豫的就给贡献了出来。

　　袁成文立刻掏出手机，拨通了袁焕山的电话。在听说了这件事情后，袁焕山的震惊和激动并不比他少多少。当即就表示，立刻带着龙脑檀从什德市出发，赶到省城来！

　　这个峰回路转的遭遇，让林清萱忍不住笑了起来，她伸手轻轻抚摸着阿虎的脑袋，柔声说道：“没想到龙脑檀来的居然是这样轻松，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。阿虎，你再坚持几个小时……”

　　阿虎伸出温润的舌头，轻轻舔舐着她的手掌心。

　　“太好了，五样特殊材料总算全部凑齐。接下来，就要看我掌握的斗兽炼制之术给不给力了！”周晓川吐出一口浊气，突然感觉肩膀上面承载着的压力在这一刻变大了些。

　　林清萱站起身来，从身后抱住了周晓川，柔声说道：“我相信你一定能够成功的，别给自己太大压力。”

　　周晓川没有说话，只是握住了林清萱那双温暖的柔荑。

　　田甜甜和袁成文很识相的在这一刻保持了冷静，没有破坏弥漫在两人之间的这种淡淡的浪漫气氛……

　　这会儿已经是下午五点多了，正是下班高峰期，就算袁焕山再怎么着急，至少得花费两个多小时才能够抵达省城。因此，周晓川他们也就没有着急走人，而是继续留在这里参加奇珍拍卖会。毕竟，出现在这奇珍拍卖会上的东西，都是相当名贵稀有的。就算不买，光是看看也能够过下瘾长点见识。

　　不过，周晓川并没有跟着林清萱他们一起关注接下来展拍的各式奇珍宝贝。因为他所有的精力和注意力，都放在了捧在手中的这块兽纹玉玦上。

　　翻看着兽纹玉玦，周晓川突然感觉，藏在玉玦里面的这块墨黑色兽纹，看着竟是有一种很熟悉的感觉，就好像是曾在哪里见到过一般。

　　“奇怪，我究竟是在什么地方见到过类似的图案呢？”周晓川忍不住皱起了眉头，在心里面思索回忆着。片刻之后，他的神色猛然一变，眼睛里面闪烁着的尽是难以置信的光芒：“我想起来是在什么地方见到过类似的图案了！我体内神秘能量汇聚在灵台中的形状，可不就是这么一头墨黑色的奇特猛兽么！”

　　周晓川闭上了眼睛，通过内视观察起了灵台中的那团神秘能量。他想要看看，这神秘能量汇聚在一起的形状模样，是否真的跟兽纹玉玦里的那块墨黑色兽纹一样。

　　“虽然这头由神秘能量形成的猛兽，跟以前一样笼罩着迷雾有些看不真切。但从它展现出来的大致情况来看，还真是跟兽纹玉玦里的那块兽纹很相似……”虽然早有心理准备，但在看见灵台里神秘能量形成的那只猛兽后，周晓川还是震惊了：“看来，这只兽纹玉玦我是买对了，它真跟我体内的神秘能量有着关联。如果我能够勘破藏在它里面的秘密，说不定就能够搞清楚这神秘能量到底是怎么一回事！”

　　就在周晓川激动的时候，一个意外却突然发生了。

　　从兽纹玉玦中闪烁出了一道光芒，直射进了周晓川的眉心！

　　这道光芒很淡，而且速度极快，将注意力放在奇珍拍卖会上的林清萱、田甜甜以及袁成文都没有察觉到。

　　“怎么回事？”

　　周晓川惊讶的发现，在这道光芒射入了自己的眉心后，整个身体就像是被人给点了穴，僵住无法动弹了。不仅如此，就连话，他也说不出来了。

　　唯一让周晓川感觉庆幸的是，从兽纹玉玦中射出的那道光芒，并没有对他的身体造成伤害，而是直接进入到了他的灵台中，绕着由神秘能量形成的那头猛兽不停旋转。

　　随着这道光芒一圈又一圈的旋转，笼罩在猛兽身上的迷雾逐渐减少。也不知道是过去了多少时间，光芒终于停止了旋转。而在这个时刻，笼罩在猛兽身上的那层迷雾，也彻底消失不见了。

　　没有了迷雾后，周晓川总算可以一睹这头藏在自己灵台里的猛兽真容了！

　　“竟然是……竟然是一模一样？！”在这一刻，周晓川惊讶的发现，自己灵台里这头由神秘能量化作的猛兽，居然跟兽纹玉玦里的那块兽纹一模一样，半点差别都没有。

　　没等周晓川的惊讶劲过去，那道光芒突然射向了由神秘能量化作的猛兽。陡然间，周晓川灵台里光芒大盛，甚至就连整个身体内部的各个角落，都被这片光芒给照射覆盖到了！

　　这个前所未有的异常情况，足足持续了有好几分钟之久！

　　等到一切恢复正常后，周晓川方才发现，那道从兽纹玉玦中射出的光芒，竟是跟他体内的神秘能量完美融合到了一起。而那头由神秘能量化作的猛兽，不仅清晰了不少，似乎还变大了一些。不仅如此，从它身上，还散发出了一股让人不敢直视的王者气息！

　　当然了，那道从兽纹玉玦中射出的光芒，带来的变化并不仅仅只是这一点。周晓川可以确切的感觉到，体内神秘能量比之先前，有了很明显的提升。而且自己的身体素质，也变强了许多！

　　如果说，先前周晓川的实力，放在武者里面，勉强可以算得上是在洗髓境后期的话。那么现在，他的实力已经堪比伐脉境初期了！

　　许多天资聪慧、勤奋苦练的武者，穷其一生的努力也无法突破洗髓境。没想到在周晓川这里，却是因为一块兽纹玉玦而实现了突破！

　　还好袁崇海没在这里不知道这件事情，要不然铁定会被气吐血。他好歹也算是一个天资聪慧、根骨极佳的练武奇才，这么几十年里每天也都在苦练不休从未懈怠，可也是在不久之前，才靠着跟周晓川较量中的领悟，窥见到了伐脉境的门槛，随后又是闭关领悟又是勤练苦修，这才勉强将半只脚迈进了伐脉境。可周晓川倒好，随随便便参加一场奇珍拍卖会，买到一块玉玦，居然就能够顺利突破到千万武者梦寐以求的伐脉境……

　　这要不是人比人气死人，又是什么？

　　老天爷真他妈的不公平！

　　在发现了自己实力得到很大提升的同时，周晓川也发现自己的身体恢复了正常，能够自如的活动了。

　　“呼……”周晓川吐出了一口长长的浊气，活动了一下略显僵硬的身体。就在这个时候，他听到了林清萱关切的声音在耳边响起：“晓川，你还好吧？”


第四百四十章 麒麟？小黑？还是其它什么

　　“我很好啊。”周晓川在随口回答了一句后，这才发现房间里的情况有些不大对劲，林清萱、田甜甜和袁成文三人都睁大了眼睛围在自己身前。

　　被三双眼睛给紧紧盯着的感觉并不是那么好受，周晓川一头雾水地问道：“我说，你们三个都怎么了？干嘛这样盯着我看？”

　　性格直爽的田甜甜，哼哼着说道：“我还想问你是怎么了呢，居然捧着这块兽纹玉玦傻站了一个多小时。要不是小萱萱他们阻止，我早就一耳光将你给抽醒了！”

　　林清萱笑着说道：“晓川，你别把甜甜说的话放在心上，她这人向来就是刀子嘴豆腐心。事实上，刚刚还是她第一个提出别打搅你的。怎么样，你是不是从这块兽纹玉玦中，悟出了些什么来？”

　　周晓川点了点头，有些含糊的回答道：“嗯，这块兽纹玉玦让我受益匪浅。不过，我还得花上更多时间来仔细研究揣摩，才能够搞清楚藏在它里面的秘密。”

　　一直盯着周晓川眼睛看的袁成文，也在这个时候开了口，有些不敢相信地问道：“周老师，你的修为是不是提升了？”

　　周晓川知道，一定是自己刚才目光的变化引起了袁成文注意，这才有此一问。他也没有隐瞒撒谎的意思，笑着点头承认道：“你的眼睛挺毒的嘛，没错，我修为的确是有了提升。”

　　袁成文恭贺道：“恭喜周老师，看来这块兽纹玉玦还真是买对了！不过，这玉玦里面的兽纹到底是个什么东西呢？看着龙头麋身牛尾的造型，难不成是麒麟？”他是不知道周晓川修为已经提升到了伐脉境，否则早就被震惊的目瞪口呆了，又怎么会像现在这样淡定，还有心思去研究玉玦里面的兽纹到底是什么。

　　林清萱的看法跟他并不一样：“不，应该不是麒麟，它身上还是有许多地方跟麒麟不大一样。嗨，我们讨论这个做什么。这玉玦里面的图纹是自然形成，像什么都有可能，总不能够因为像是某种异兽，就是这种异兽被封印在了玉玦里吧？那样的事情，只可能出现在神怪小说或电影里面。行了，时间也不早了，既然晓川已经清醒过来，我们也该离开这里了。”说到这里，她掏出手机看了看时间：“已经七点半了，袁焕山估计也快到省城了，我们还是赶紧找个地方等他吧。”

　　袁成文提议道：“要不，我们就到爱宠之家旗舰店去等，怎么样？”

　　“可以。”周晓川点头答应。直到此刻，他方才发现奇珍拍卖会早已经结束。看来自己刚刚那一‘走神’，还真是走的蛮久。

　　袁成文赶紧掏出手机，拨打袁焕山的电话告诉他这事。而林清萱和田甜甜，则忙着将刚刚买来的金阳草、九叶玄参、玄天石和白星砂给收了起来。

　　砂子领着老龟和黑仔，在这个时候凑到了周晓川跟前，好奇打量着他手里面的那块兽纹玉玦。

　　片刻之后，老龟就跟是发现了新大陆一般，兴奋地嚷嚷道：“哎，快看快看，这玉玦里面的兽纹图案，好像是小黑啊！”

　　砂子仔细看了看，点头道：“嗯，看着还真有些像是小黑。”

　　黑仔在这个时候也没忘记要损老龟两句：“没想到你这个老家伙虽然上了年纪，眼睛却还算好使。其实，我老早就看出了这玉玦里面的兽纹图案跟小黑很像，只是没有说出口，这才被你给抢了先。”

　　周晓川听的一愣，随后低头仔细的看了看玉玦里的兽纹，不解地说道：“你们说这个兽纹图案跟小黑很像？我怎么不觉得？小黑是条狗，而这兽纹图案明明就是个长相古怪的异兽，两者之间一点儿也不像嘛！哎，我说，你们的眼睛该不会是集体出问题了吧？要不等会儿去了爱宠之家旗舰店后，我给你们仨好好地检查检查？”

　　砂子抬头瞄了他一眼，目光中尽是不屑，哼哼着说道：“拜托，我们又没有说这个兽纹图案跟小黑是在外形上相似。我们说的是气质！你难道不觉得，这个兽纹图案中散发出来的威风霸气，跟小黑很相似吗？”

　　因为小黑在自己面前大部分时间都表现的很温顺听话，所以周晓川的第一个反应是：“威风霸气？小黑什么时候威风霸气过？”不过，这话一出口，他便回想起了当初在医院病房跟烈焰血蛛搏杀时，小黑突然显身的一幕。那时候，小黑身上散发出来的，不是威风霸气又是什么？

　　周晓川的目光再一次落到了兽纹玉玦上。

　　这一次，他看的不再是兽纹图案的模样造型，而是在感受分辨其散发出来的那股气势。

　　片刻之后，周晓川眉头一挑，满脸惊诧的嘀咕道：“别说，从这兽纹中散发出来的威风霸气，还真是跟战斗时的小黑很相似。难道这兽纹跟小黑之间，真是有什么联系不成？”他在心里打定主意，只等小黑从昏睡状态中清醒过来，便将这块兽纹玉玦交给它，看看会不会有什么事情发生。

　　田甜甜在这个时候走了过来，抬手就在他的后背上拍了一下：“小周周，你怎么又开始发呆了？难不成你又要傻愣上一个多小时？”

　　“怎么会呢，这就走。”周晓川将兽纹玉玦给收了起来，关于这玩意儿里面藏着的秘密，一时半会儿也不肯能勘破，还是留待日后慢慢来研究。当务之急，是尽快跟袁焕山汇合，凑齐炼制斗兽需要的药材，为生命力逐渐衰竭消退的阿虎延长寿命！

　　走出了这栋类似剧院般的建筑物后，周晓川又见到了几个袁家子弟。原来，袁成文今天来参加这场奇珍拍卖会，并不是独自一人来的。

　　周晓川和田甜甜仍旧是坐进了林清萱开的那辆奥拓车里，袁成文也没有多劝说，只是跟那几个袁家子弟一起，坐进了两辆黑色的、价值不菲的越野车，行驶在前面为奥拓车开道领路。

　　与此同时，守在这片庄园式别墅外的马兴煌，也接到了内线打来的电话：“掌门，你让我留意的那伙人，总算是走出了奇珍拍卖会，正准备从庄园的南大门离开。”

　　“南大门。”在向驾驶座上的金蛇剑派弟子吩咐了一声后，马兴煌又向内线问道：“他们有几个人？”

　　“六个人，四男两女……喔，还有一条狗和一只猫，以及一只乌龟跟乌鸦。”这个内线的汇报倒是相当的清楚详实。

　　马兴煌听的眉头大皱，忍不住呵斥道：“我只是问你有几个人，你跟我提猫啊狗啊的做什么？”

　　“呃，弟子只是想要汇报的尽可能准确点，或许这对掌门你有用呢……”内线有些委屈。

　　马兴煌这会儿可没有闲工夫去安慰内线，只是说：“好了，你也别摆出一副受了委屈的口吻，收拾收拾回江淮吧。我答应过你的事情，就一定不会食言。”

　　“多谢掌门赏识，多谢掌门赏识……”内线的情绪瞬间高涨。

　　在挂断了电话后，马兴煌眯起了眼睛，自言自语道：“六个人？哼，管他们是几个人，我都要将那块兽纹玉玦抢到手！”

　　在马兴煌乘坐的这辆黑色奥迪车后面，还跟着两辆半新不旧的面包车。在这两辆面包车里面，九名金蛇剑派的弟子有说有笑，完全没把即将要进行的抢劫任务放在心上。显然，抢东西这种事情，他们并没有少做。

　　这九名金蛇剑派弟子，在江湖上面也算是小有声望，被送了个‘金蛇九剑’的绰号。虽然单个的实力都不算太强，但因为擅长合击，所以当九人凑在一起的时候极为难缠。江湖上面，也不知道是有多少实力比他们强的对手，最终是栽倒在了他们的剑下。

　　马兴煌这伙人抄的近路，比周晓川他们快了十几分钟赶到从庄园南门返回省城的那条必经之路上。

　　下车后，不用马兴煌吩咐，经验丰富的金蛇九剑便将两辆面包车给斜横在了马路上，摆出了一副小车祸的造型。

　　这条城乡公路并不宽，两辆面包车斜横在了路上后，别的汽车就甭想再过了。

　　等到金蛇九剑设好了‘路障’后，马兴煌这才一脸严肃地说道：“这次要抢夺的那块兽纹玉玦，对我们金蛇剑派相当重要，你们九个都给我认真点儿，要是办砸了这件事情，看我不抽死你们！”

　　金蛇九剑倒是对这件事情信心十足，笑呵呵的回答道：“放心吧掌门，这种事情我们做得多了，哪次有给您办砸过？您呀，就放心到车上休息一会儿，等我们将那块兽纹玉玦送呈到你面前吧。”

　　马兴煌点了点头：“好，我就在车里面等候你们的佳音。”说罢，他钻进了停放在一旁的奥迪车，做好了看戏的准备。

　　又过了几分钟，林清萱的奥拓车和袁成文的越野车总算是姗姗来迟。


第四百四十一章 这是……蜘蛛？

　　见到正角儿来了，金蛇九剑连忙分成了三拨开始演戏。这之中，两拨人在激烈的争论，一派脸红脖子粗眼看就要打起来了的模样。另外一拨人，则是扮成了过路的在一旁围观看热闹。

　　别说，这九个家伙还真是经验丰富演技到位，愣是将一出小型车祸现场给演绎的相当真实。

　　或许是因为此刻的心情正处在兴奋激动状态，所以就连林清萱这样的刑侦高手都没能够察觉出眼前这一幕的异常。至于袁成文和周晓川等人，就更不会觉得有什么不对劲了。而那辆停靠在不远处的奥迪车，也被他们当成了跟自己一样，是受阻困在这里的。

　　因为路已经被堵，林清萱和袁成文也只能将车停下。

　　“袁振，你去让这些人挪下车。”袁成文冲坐在副驾驶座上的人吩咐道。

　　“是。”一个袁家子弟应声下车，迈步走向了金蛇九剑：“喂，我说哥几个，你们能不能先将车挪到路边？这样堵在路中间怎么行呢？”

　　金蛇九剑一直在用眼神进行无声的交流，见袁振走近，他们悄悄挪动位置，不仅是对袁振形成了合围之势，也隐约对后面的奥拓车和越野车形成了合围。

　　在这过程中，金蛇九剑里的‘金环蛇’宗磊，为了分散袁振以及周晓川等人的注意力，很故意用很愤怒的腔调在高声嚷嚷：“你丫以为自己是谁啊？让我们把车挪到路边我们就挪到路边？万一因此破坏了车祸现场，这几个混蛋不认账了怎么办？你负责吗？噢，我知道了，你丫跟这几个混蛋是一伙的吧？想要骗我破坏这车祸现场？哼，我才不会上你丫的当呢！”

　　听到这话，袁振除了苦笑之外，还真想不出该用什么样的表情来面对：“拜托，我怎么可能跟这些人是一伙的？你讲点儿道理行不？再说了，你完全可以用手机或相机将这车祸现场给拍摄下来作为证据，没必要堵在路中央嘛。”

　　“我不讲道理？我什么时候不讲道理了？怎么，合着你丫是想要教训我啊？”宗磊满脸怒气的冲向了袁振，摆出一副要跟他‘理论理论’的架势。跟他同属一拨的‘蝮蛇’燕俊急忙装出一副劝阻的模样：“宗哥，你跟这人斗什么气啊？他就是一路过的。”

　　事实上，在这过程中，两人距离袁振是越来越近……

　　“这个袁振怎么搞的？我让他去劝这些人挪车让位，他怎么反而跟人吵起来了？”袁成文眉头一皱，推开车门下了车，打算亲自上前看看情况。

　　“咦，这小子好像是袁家子弟，最近在这个城市里面混得风生水起的……”坐在奥迪车里的马兴煌眉头一皱，显然认出了袁成文的身份。不过，他并没有打算就此罢手，而是带着杀气冷笑了两声道：“袁家子弟又怎样？杀光这两辆车上的所有人，袁家就不可能会知道是我下的手。不管如何，那块兽纹玉玦，我都是势在必得！”

　　与此同时，坐在奥拓车后座里的周晓川，神色却是突然一变。他那堪比野兽般敏锐的第六感，清楚地察觉到了一股股杀气正从金蛇九剑的身上释放出来。除此之外，还有一股最为强烈的杀气，是从停靠在不远处的那辆奥迪车里散发出来的！

　　事情不对劲，这些家伙绝对不是普通人！

　　周晓川没有迟疑，一把推开车门，人还没有冲下车，就扯开嗓门冲袁振和袁成文喊道：“快回来！”

　　几乎是在同一时间，已经靠近到袁振身边的宗磊和燕俊，如两头饿虎一般的扑向了他。而金蛇九剑里另外七个人，则是以最快的速度冲向了后方的袁成文和两辆车。

　　坐在奥迪车里的马兴煌笑了起来，他似乎已经看到那块兽纹玉玦被送呈到自己手中。

　　对金蛇九剑的能耐，他还是很有信心的。

　　虽然从单个的修为来看，金蛇九剑只能称作普通高手，实力都处在易筋境后期的水准。但因为从小就吃住练在一起，培养出了极高的默契度，所以他们修炼的‘九宫剑阵’威力非同凡响，一旦施展出来，就算是袁崇海那种半只脚已经踏进伐脉境的高手也抵挡不住！

　　可是，马兴煌并没能够得意太久，他脸上的笑容很快便僵住了。

　　他怎么也没有想到，被他给予了厚望的金蛇九剑，居然连九宫剑阵都还没有来得及摆出，便一个个东倒西歪的躺在了地上。

　　“这……这尼玛是怎么回事？！”马兴煌的脸上写满了震惊和难以置信。

　　金蛇九剑同样也搞不清楚状况，他们只知道，就在刚刚他们发动攻势的时候，一股强劲的拉扯力突然出现在了他们的脚踝处。正是这股古怪的拉扯力，让他们控制不住自己的身形，接二连三倒在了地上。

　　满心疑惑的金蛇九剑，纷纷是将目光投向了自己的脚踝处。

　　“这是什么玩意儿？”

　　在看清楚了出现在自己脚踝处的拉扯力究竟是怎么回事后，金蛇九剑心中的疑惑非但没有消减反而还更强了。因为他们在自己的脚踝处，发现了一根呈半透明状、很有些晶莹剔透感的丝线。这丝线，看着有些像是蛛丝，但却足足有小拇指粗细，而且黏性和坚韧度都相当高，任凭他们怎样用力都没办法破坏到这根丝线分毫。

　　毫无疑问，这些丝线，正是烈焰血蛛喷吐出的蛛丝。

　　身为斗兽，烈焰血蛛对杀气的敏感程度犹在周晓川的第六感之上。所以，在周晓川还没有发现金蛇九剑有问题之前，它便已经察觉到了不对劲并果断潜伏到了两辆面包车旁的阴暗处，并在金蛇九剑发动攻势的那一瞬间喷吐出了蛛丝。

　　金蛇九剑虽然都是国术高手，但却并没有察觉到烈焰血蛛的存在。事实上，一旦烈焰血蛛潜伏起来，除非是拥有洗髓境巅峰期以上的修为，不然很难发现它的踪迹。当然了，周晓川这样的异类纯属例外。

　　“这些丝线很诡异，越挣扎缠的越紧，还是用剑将它给斩断吧！”宗磊高声喝道，同时伸手在腰间一按，‘咯噔’的一声轻响中，原本的腰带化作一把软剑，落到了他的手中。

　　这把软剑的颜色有些古怪，呈现出一种黑黄相间的风格，再加上剑身的模样造型，乍一看，还以为是一条灵动的金环蛇呢！

　　在这个时候，不仅是宗磊从腰间拔出了软剑，金蛇九剑里面其余八个人，同样也都将自己的软剑给拔了出来。这些人的软剑，造型各自不同，却都呈现着某种毒蛇的造型。

　　别说，此刻这一幕，还真有那么点儿‘群蛇乱舞’的感觉。

　　拔出金环蛇剑后，宗磊便一剑斩向了缠绕在自己脚踝处的那根蛛丝。在他的预想中，这跟蛛丝就算再怎么坚韧，也敌不过自己这一剑。然而，事实却跟他预想的截然不同——他的金环蛇剑，非但没有斩断缠绕在脚踝处的蛛丝，反而还被蛛丝给黏住了，怎么扯也扯不下来！

　　宗磊神色大变，失声惊呼道：“怎……怎么会这样？我的金环蛇剑可是锋锐无比，连金石都能够轻松劈开的啊，怎么会斩不断这跟该死的丝线？这到底是什么鬼丝线啊？怎么会这样粘？”

　　不仅是他的剑被蛛丝给黏住了，金蛇九剑里面另外八人的剑也同样如此。一时之间，各种叫骂声和惊呼声此起彼伏、不绝于耳。

　　看到这一幕，坐在奥拓车里的砂子冷笑连连：“这些愚蠢的人类，居然想要用刀剑斩断烈焰血蛛的蛛丝。虽然我对这只目中无猫的小蜘蛛很不爽，但也不能不承认它的蛛丝是相当厉害……”

　　老龟和黑仔齐齐点头，虽然这两个小东西没有少吃烈焰血蛛蛛丝的苦头。

　　砂子说道没错，烈焰血蛛的蛛丝的确很厉害。在没有被周晓川收为己用之前，它就蛛丝就让袁焕山等人吃尽了苦头。

　　在成为了周晓川的斗兽后，因为神秘能量的缘故，烈焰血蛛的实力也比以前有了很大提升。现在它喷吐出来的蛛丝，无论是粘性还是坚韧程度，都比以前有了很大提升，即便是手握唐刀的袁崇海，也不见得能够轻松斩断，处在易筋境后期的金蛇九剑，又怎么可能斩断的了呢？

　　就在金蛇九剑惊慌失措、拼命挣扎的时候，一阵令人毛骨悚然的‘悉悉索索’声，从面包车旁边的一处阴暗角落里传了出来。

　　“什么声音？”金蛇九剑神色一变，隐约有些不安。

　　就在这个时候，通体血红并伴有道道黑纹的烈焰血蛛，从阴暗处爬了出来。

　　“这是……蜘蛛？”金蛇九剑齐齐一愣，这种模样、这种块头的蜘蛛，他们还真的是从来未曾见到过呢。

　　烈焰血蛛恐怖怪异的模样，再加上傍晚时这阴森肃杀的背景，使得金蛇九剑心中的不安感越发强烈了起来。


第四百四十二章 擒贼先擒王

　　“这蜘蛛……”坐在奥迪车里的马兴煌，在看清楚了烈焰血蛛的模样后神色大变，失声惊呼道：“这难道是传说中的斗兽烈焰血蛛？对，一定是烈焰血蛛没错！它的外形模样，跟典籍中记载的很相似。尤其是它喷吐出来的蛛丝，粘性韧性都强的可怕，完全符合典籍里的描述。可是，斗兽这种生物，不是已经消失了上百年吗？为什么会突然出现在这里，出现在这些袁家子弟的身上？这……这到底是怎么回事？难道袁家人已经掌握了斗兽的秘密？！”

　　身为一派掌门，马兴煌对斗兽还是有一定了解的。一想到典籍中关于斗兽种种恐怖能力的描述，他的脸色就难看了起来。

　　“我本以为遇到的是个软柿子，却没有想到是一颗硬石头！斗兽……袁家究竟是从什么地方得到了这消失百年的恐怖生物？真是羡慕死人了！要是我的手中能有几头斗兽，金蛇剑派怕是能够跃升为一流宗派……算了，这些东西想也没用，还是赶紧考虑考虑该怎么化解眼前这个困局吧！也不知道，这些袁家人手中，是只有这么一头斗兽呢，还是另有好几头？要是只有这么一头的话都还好，可要是有更多的话，那可就麻烦了……”

　　马兴煌有些后悔今天没有调查清楚就‘夺宝’，甚至心里面已经打了开车逃走的退堂鼓。不过，他的理智告诉他，此刻是绝对不能退的。因为，他如果真的抛下金蛇九剑独自逃生，事后金蛇九剑全都被杀死了还好说，一旦剩下有活口，那么他的名誉和威望可就全完了！

　　掌门贪生怕死，抛下弟子独自逃生……

　　这事情一旦传扬出去，他马兴煌必然会颜面扫地成为江湖人士的笑柄。同时，金蛇剑派的弟子必然也会对他产生怨气和不信任感。轻则对他阴奉阳违不听命令，重则离派叛派另寻出路。到那个时候，在江湖上屹立了数百年的金蛇剑派，恐怕就会毁在他的手中！

　　这样的大错，马兴煌又怎么可能扛得起？

　　所以，在这一刻，纵然心里面早已经打起了退堂鼓，马兴煌却也不能退。不但不能退，他还必须得迎上前去，救出金蛇九剑！哪怕是要搭上自己的性命，也必须得这么做！

　　因为，他是一派掌门！

　　深吸一口气后，马兴煌摒除了心中的杂念，只剩下浓浓战意。他猛地一挂挡一轰油门，将奥迪车的车速在最短时间里提升到极致。朝着前方那两辆面包车，就冲撞了上去！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的撞击声中，奥迪车猛地撞上了马路中央的那两辆面包车。

　　强大的撞击力瞬间将奥迪车车头挤压变形，但前冲的速度却并未减缓多少，竟是带着两辆面包车以及横飞的零件碎片继续向前冲！

　　马兴煌不愧是拥有洗髓境巅峰期修为的高手，在这样激烈的碰撞下，居然还能够控制住奥迪车碰撞的力道和角度，让三辆车避过了被蛛丝困在地上动弹不得的金蛇九剑，朝着周晓川和袁成文，以及他们俩身边的奥拓车跟越野车就撞了过去！

　　这一手功夫，完全比得上那些特技车手了。

　　三辆车来势汹汹，就算周晓川拥有堪比伐脉境国术高手的实力，也不敢轻易拿肉体去硬抗。至于林清萱、袁成文等人，实力还在周晓川之下，就更不敢跟这三辆车硬碰硬了。

　　“快闪！”袁成文冲着越野车里的同族兄弟大吼了一声，纵身向着公路旁的农田跳去，想要借此躲开撞来的三辆车。

　　越野车里面的袁家子弟都是武者，反应相当快，第一时间就将车门推开，用最快的速度从车里面跳了出来，跟着袁成文冲向公路两旁的农田。

　　跟身为武者的袁家子弟不同，坐在奥拓车副驾驶座上的田甜甜却是一个普通人。你让她用撩阴脚来对付小偷色狼或许没问题，可要让她在这个时候展现出惊人的冷静和反应力，实在是强人所难。

　　田甜甜已经被这突如其来的一幕给吓傻了，呆坐在副驾驶座上不知道该怎么办才好。

　　“清萱，你先闪，甜甜姐就交给我了，我保证不会让她受伤！”周晓川在这个时候大吼一声，伸手拉开了副驾驶座的车门，将田甜甜直接从里面给硬拽了出来。与此同时，他还不忘向烈焰血蛛下达命令：“给我用蛛丝拖住这三辆车！能拖多久算多久！”

　　“遵命，主人。”伴随着烈焰血蛛干硬生涩的声音，一道道蛛丝飞射向了奥迪车和面包车，一头黏在了三辆车的车身上，另外一头则黏在了公路地面上。

　　烈焰血蛛蛛丝的坚韧程度虽然高的惊人，但在三辆车巨大的前冲动力面前还是力有不逮，在一片‘噔噔噔’的断裂声中，硬生生的被全部扯断。

　　虽然没能够拖住这三辆车，但烈焰血蛛蛛丝却还是成功延缓了一下三辆车前冲的势头，为周晓川他们争取到了足够多的时间。所以，当三辆车撞上了奥拓车和越野车的时候，全部人都已经转移到了相对安全的地方——公路旁的农田里。

　　早早就蹿到了公路旁一棵树上的砂子，在瞧见了这种只有在电影里才会出现的场景后，忍不住吐槽道：“这个人类到底是脑残呢还是疯狂？居然想出了这种同归于尽的招数。只可惜，他白白的搭上了性命不说，还没能够伤到敌人！”

　　蹲在一旁树枝上的黑仔赶紧点头附和道：“女王陛下说的没错，依我看呀，这个人类纯粹就是个脑残的疯子！”

　　老龟则是在树底下伸长了脖子仰望：“黑仔，你这个混蛋，就不能够帮帮忙把我也给弄到树上去吗？你懂不懂什么是尊老爱幼啊？尼玛待在这树底下，我总感觉是危机重重老命不保啊……”

　　就在三个小家伙旁若无人的吐槽斗嘴时，一道黑影突然从严重变形的奥迪车里飞跃了传出来。

　　这道黑影，正是金蛇剑派掌门马兴煌！

　　原来，马兴煌早早就将车顶上的天窗给打开了。就在撞车的一瞬间，他便纵身从打开的天窗中跳了出来。在他的背上，还背着一只黑木箱子，也不知道是装着有什么东西在里面。

　　看到粘在车身上的那一根根蛛丝，马兴煌脸色阴沉到了极点，暗道：“要不是这些讨厌的蛛丝，我刚刚那一下至少可以撞死两到三个袁家子弟！”牢骚归牢骚，他倒没有浪费时间，长啸一声，双脚在车顶上用力一蹬，在‘砰’的闷响声中，俯冲向了站在农田里的周晓川。

　　能够坐到一派掌门的位置，马兴煌的眼力自然不会太差。早就看出在这伙人里面，周晓川才是真正的头儿。虽然他暂时还没有看出周晓川的实力到了何种境界，但却还是想要来一个擒贼先擒王。因为他知道，只有制服了周晓川，才能够一举扭转当前的劣势！

　　在马兴煌看来，周晓川年纪轻轻，就算再怎么天资聪慧再怎么有奇遇，实力也不可能比处在洗髓境巅峰期的他强！更何况，在周晓川身边还有两个女人在，一旦分心照顾，其战力必然又会下降不少！最为关键的是，烈焰血蛛这会儿还在一旁对付金蛇九剑呢，如果等它调转过头来，那么一切可就晚了！

　　可惜的是，马兴煌的这个如意算盘虽然打得不错，但却严重低估了周晓川的实力！

　　“清萱，你护着甜甜姐，我来对付这个家伙。”周晓川将田甜甜交到林清萱手里，迎着马兴煌冲了上去。

　　“来得好！”马兴煌见状大喜，他现在最怕的就是周晓川会领着两个女人跟他绕圈子以拖延时间。因为这时间拖得越久，就对他越不利。所以，当他看到周晓川不闪不避迎着自己冲来的时候，心中出现的第一个念头不是‘有问题’，而是‘这丫居然蠢到自投罗网，真是天助我也’。

　　两人的速度都是相当快，眨眼间的功夫便面对面了。

　　“金蛇剑——出鞘！”马兴煌左手在背着的黑木箱子上用力一拍，‘铮’的一声剑鸣中，一道耀眼的金光从黑木箱子里面射了出来。

　　金光散尽后，出现在马兴煌右手里的，是一柄造型古怪、弯弯曲曲呈现蛇形的金色长剑！

　　一阵阵刺骨的寒气从剑身上传出，昭示着它那无比惊人的锋利度！

　　马兴煌右手一挥，金蛇剑立刻沿着一个诡异的弧线刺向了周晓川。因为剑身弯曲再加上金光刺眼的缘故，让人不由自主的产生了一丝幻觉，仿佛这刺来的一剑并非走的直线，而是在忽左忽右、忽上忽下的不停晃动。

　　很多人，包括一些经验丰富实力强劲的国术高手，都会因为受到这个幻觉的影响，判断错误这一剑刺来的方向部位，从而受伤或丧命。

　　这一招，正是金蛇剑法里面诡异难料的刺杀剑——灵蛇出洞！


第四百四十三章 是剑手还是魔术师？

　　可惜的是，马兴煌这拿手的一剑，在周晓川面前却没有了作用。

　　要知道，周晓川的实力本来就强过普通人许多倍，再加上有神秘能量在，这容易让人产生幻觉的一剑，在他眼里就是最普通不过的一招直刺罢了。

　　周晓川不闪不避，闪电般的伸出左手，以食指和中指准确的夹住了马兴煌刺来的这一剑。

　　“怎……怎么可能？！”马兴煌惊讶的睁大了眼睛，怎么也不敢相信自己这百试百灵的刺杀剑灵蛇出洞，居然会被周晓川轻轻松松的就给破解掉。

　　而且还仅仅只是用了两根手指……这尼玛真的是太伤人了！

　　你当自己是四条眉毛的陆小凤吗？在这里跟我玩灵犀一指啊？！

　　马兴煌恨得直咬牙。

　　不过，恨归恨，他的反应还是相当快。就在周晓川用两根手指头夹住了他的这招灵蛇出洞后，他立刻就发动了后招——一抹青光从他右手的衣袖中射出，借着金蛇剑剑身的掩护，以肉眼难及的速度射向了周晓川！

　　灵蛇剑法之——蛇吐毒信！

　　如果将金蛇剑看作是一条蛇的话，那么这抹青光无疑就是毒信！

　　这一招来的实在是太快太诡异，周晓川闪避不及，被青光刺中了右肋。

　　‘噗’的一声闷响中，鲜血从伤口处狂涌而出。直到这一刻，众人方才看清楚，刚刚才从马兴煌衣袖里面射出的那抹青光，原来是一柄锋利的小剑！

　　看到小剑成功命中周晓川，马兴煌大喜过望。然而就在这个时候，周晓川的左拳却也轰到了他的脸上。可怕的力道，竟是直接将马兴煌给击飞出了数米！

　　倒地后的马兴煌一个鹞子翻身又站了起来，虽然半边脸因为周晓川刚刚那一拳红肿的就跟包子一样，但他却并不觉得沮丧，反而还相当得意：“我这把毒信剑上面，可是涂抹着见血封喉剧毒的。你中了这一剑，要不了一分钟便会全身麻痹口吐白沫，五分钟内没有得到解药的话，就会全身抽搐、窒息死亡……”

　　他的话说到这里就戛然而止，因为中了剑的周晓川并没有全身麻痹口吐白沫，反而还精神抖擞的将毒信剑从右肋给拔了出来。

　　“你……你怎么会没有中毒？”马兴煌在失声惊呼的同时，又发现了从周晓川伤口处流出的血量正在快速减少：“百毒不侵之体？你竟然是百毒不侵之体？”

　　周晓川没有跟他废话，右手一挥就将毒信剑当做暗器射向了他。同时，双足在地上用力一点，整个人就像是一头展翅翱翔的苍鹰，扑向了猎物！

　　马兴煌的金蛇剑早已经脱手掉落在了远处的农田里，不过他并没有惊慌，而是反手在背着的黑木箱子上面又拍了一下。

　　“墨蛇双剑——出鞘！”

　　伴随着马兴煌的一声长啸，两把剑从黑木箱子里面射了出来。

　　这两把剑，一长一短，长的有一米一左右，短的则只有三十厘米，都是漆黑如墨的颜色，就如同两条狰狞的黑蛇。在两把剑的剑脊上面，还有着两道蜿蜒的蛇纹。当微风拂过时，这两道蛇纹中竟然会传出低沉的‘丝丝’声，就像是蛇在吐信时发出的声音一样，令人毛骨悚然不寒而栗。

　　看来，马兴煌背着的这只黑木箱子，是他存剑用的剑箱。只是不知道，在这只剑箱里面，究竟是藏着有多少把剑？

　　墨蛇双剑一出剑箱，短的那把公剑便迎向了被周晓川当做暗器扔来的毒信剑射去。而长的那把母剑，则是被马兴煌握在了手中。

　　“百毒不侵之体又怎样？我就不信，刺穿你的心脏斩下你的脑袋，你还能够不死！游戏里面丧尸被这样搞都死定了，更何况是你这个声名不显的臭小子！”马兴煌一声咆哮，持着手中的这把墨蛇剑就冲向了周晓川。

　　‘当’的一声，毒信剑和墨蛇公剑撞击到一起，迸发出一片刺眼的火花，随后双双掉落在地。

　　在此过程中，周晓川也跟马兴煌斗到了一起。

　　马兴煌的金蛇剑法以诡异多变见长，而周晓川施展的猛虎十三式则以霸道刚猛为主。

　　刚开始的时候，马兴煌没有料到周晓川在虎形拳上的造诣如此之高，很是吃了点苦头。但很快，仗着诡异多变的金蛇剑法以及全身上下层出不穷的藏剑，他逐渐扳回劣势并隐隐掌握了上风。

　　在侧身避开了从马兴煌鞋底冒出来的‘蝮蛇剑’后，周晓川忍不住吐槽道：“你这家伙的本职工作该不会是魔术师吧？怎么除了背上的剑箱之外，身上也随处藏的有剑？藏这么多剑在身上，你就不嫌咯得慌？就不怕一不小心将自己给阉了？”

　　最后这句话不是没有由头的，刚刚周晓川亲眼看到马兴煌从裤兜里面抽出了一把软剑刺向他，要不是他反应够快闪避及时，只怕就要被这‘裤裆剑’给刺穿咽喉了。

　　马兴煌的气息微微有些乱：“小子，你也让我很意外啊。没想到你年纪轻轻，居然就将虎形拳练到了身形具备的地步！如果我没有猜错的话，你应该是掌握到了虎形拳的神髓吧？看来，你一定是袁家极力培养的天才精英子弟。我最喜欢的，就是将别门别派的天才给扼杀在摇篮里……”

　　马兴煌虽然占据了一定的上风，但却很勉强。要不是因为周晓川刚刚才突破到伐脉境，还没有完全掌握自身的力量，他早就已经被击败了。

　　而随着时间的推移，逐渐掌握了自身力量，熟悉了马兴煌诡异剑法的周晓川，必然能够重新占据上风并获得最终胜利！

　　“就凭你也想要杀我？哈，你就不怕说大话闪了舌头？”周晓川在躲过了马兴煌又一波凌厉诡异的攻势后，抽身向后急退数米，冲着城乡公路上的烈焰血蛛喝道：“扔一把剑给我！”

　　“遵命！”烈焰血蛛在回应的同时，喷吐出了一道蛛丝，将‘金环蛇’宗磊手中那把黄黑相间的金环蛇剑给夺了下来，扔向了周晓川。

　　这一切来得极快，还没等马兴煌反应过来去阻止，金环蛇剑就已经到了周晓川的手中。

　　虽然周晓川仗剑在手，但马兴煌并没有将这事放在心上，因为他认定了周晓川是袁家子弟：“我只听说过袁家会打拳会玩刀，还没听说过袁家有练剑法的。袁家小子，你是想要班门弄斧呢，还是想要拿剑当刀使啊？”

　　周晓川没有给他解释自己的身份，嘴角微微一勾，冷笑着冲他招了招手：“你来试试就知道了！”

　　“好一个狂妄的小子！”马兴煌眉头一挑，杀气腾腾的喝道：“也罢，就让我来教教你。这剑，究竟该怎么使吧——群蛇乱舞！”他直接将背上的黑木箱子取下来放到了身前的农田里，摁动上面的机关，‘啪’的一声轻响后，十余把利剑从中飞射了出来，在马兴煌精妙技巧的操控下，如同是一群狰狞可怖的毒蛇，蜂拥冲向了周晓川，誓要将他给咬死在獠牙下。

　　在来势汹汹的‘群蛇乱舞’面前，周晓川依旧表现的很镇定。

　　不过，旁观的袁成文却慌了神，一边高声提醒道：“周老师小心，这一招群蛇乱舞是金蛇剑法中威力最强、杀伤力最大的招数，最好闪避不要硬敌！”一边领着另外几个袁家子弟想要冲进战圈助阵。

　　虽然这些袁家子弟的实力跟马兴煌相比差距很大，但在这一刻，为了能够救援周晓川，他们也顾不上其它许多，就算是牺牲掉自己的性命也在所不惜。

　　“周老师？这小子姓周？难道他不是袁家子弟？”马兴煌眉头一挑，心中隐约有些不安。但在瞧见周晓川持剑屹立不闪不避的一幕后，心中的那丝不安瞬间无存，只剩冷笑：“居然想要硬接下我的这招‘群蛇乱舞’？哈，还真是狂妄到愚蠢啊！你以为你是谁？武当第一剑方敬棠吗？”

　　话音刚落，周晓川便动了起来。

　　随着他举起手中的那柄金环蛇剑，体内的神秘能量也疯狂涌进到了剑身里。

　　“铮！”

　　金环蛇剑爆发出一道震耳欲聋的剑鸣。

　　在此之前，马兴煌手中的剑已经发出过很多次剑鸣了，但跟金环蛇剑这次的剑鸣相比，简直就是小蛇和蛟龙的区别！

　　“怎……怎么会？”马兴煌大吃一惊：“金环蛇剑虽然不错，但也不可能发出这种惊人的剑鸣！能发出这种剑鸣的，除了是稀世神兵之外，就只可能是被伐脉境的剑术高手用剑气催动出……这个小子，看着也不过二十来岁，就是伐脉境的高手了？怎么可能！”

　　身为一派掌门，勤修苦练了数十年的马兴煌，在十余年前就已经达到了洗髓境巅峰期，可是却遭到了瓶颈一直没能突破。所以他怎么也不敢相信，周晓川这么年轻就能够迈进伐脉境。

　　不过，马兴煌的惊讶并没有结束，而是刚刚才开始。


第四百四十四章 剑中之王

　　一缕缕耀眼的剑光从周晓川手中那把金环蛇剑中迸发了出来，恍然间，众人竟是有了个幻觉，仿佛被周晓川给握在手中的并不是一把剑，而是一轮烈日骄阳！

　　“剑芒？这小子竟然能够释放出剑芒？难道他在剑术中的造诣还在我之上？这……这怎么可能？！等等，这释放剑芒的一招好眼熟……该死，这是纯阳剑法第九式‘烈日炎炎’！”马兴煌失声惊呼了起来，练剑的他，又怎么会认不出武当山的绝技纯阳剑法：“你怎么会纯阳剑法？难道你是武当山方家的人？可你明明姓周啊……娘希匹的，这方家的纯阳剑法什么时候也传给外姓人了？”

　　作为纯阳剑法中杀伤力最强的一招，烈日炎炎在施展时，需要剑客将全部的剑气都给灌注到剑身里面去，以形成堪比阳光的剑芒。周晓川虽然没有剑气，但却有神秘能量在。所以，这杀伤力极强的一招从他手中施展出来，固然还达不到武当第一剑方敬棠的境界，但却依然是惊世骇俗的很！

　　从金环蛇剑中绽放出的缕缕剑芒，如同一条条烈焰金龙，迎向了马兴煌的‘群蛇乱舞’。

　　剑芒和利剑，瞬间交织到了一起。

　　当当当当当……

　　震耳欲聋的金属撞击声如连珠炮一般接连响起，众人的耳朵都被这连绵不绝的撞击声给震得隐隐作痛，短时间内竟是听不清楚其它的声音了。

　　看到自己的利剑被周晓川的剑芒给接连击落，马兴煌的脸上露出了惊惶之色：“好恐怖的剑芒，好恐怖的实力，这小子……这小子真的是伐脉境高手！娘希匹的，这么年轻，怎么就成了伐脉境高手？就算是打娘胎里面开始修炼，也不可能这么变态吧？妖孽，这小子哪里是人，根本就是个妖孽啊！”

　　马兴煌的勇气和斗志在这一刻全消，不敢再跟周晓川继续斗下去了。虽然说，继续斗下去的话，他还是存有一些翻盘的机会。但问题是，旁边还有一只烈焰血蛛在虎视眈眈呢。

　　在马兴煌看来，烈焰血蛛都还没有参战，自己就已经败得这么惨了。要是等烈焰血蛛赶过来，那自己的小命还不真得交待在这里啊？所以，不能再这样斗下去了，必须得早作打算才行！

　　马兴煌眼珠一转，重新锁定了一个目标——田甜甜。

　　他早就已经看出田甜甜是一个普通人，只是之前他一直想着擒贼先擒王，就没有对田甜甜动手。而现在，当他发现周晓川的实力在自己之上，擒王是不太可能后，就开始打起了田甜甜的主意。

　　马兴煌在心里面琢磨着：“这丫头只是个普通人，虽然守在她身边的长腿小妞是个国术高手，但实力并不强还没迈进易筋境，跟我面前这个变态小子根本没得比！只要我在出其不意的情况下向她们发起进攻，必然可以将那个不会国术的丫头给抓起来当人质！看得出来，这些人之间的关系很不错，我要有了人质在手，他们一定投鼠忌器不敢乱来。说不定，还可以借此救出金蛇九剑……”

　　时间紧迫，马兴煌没有多做考虑，立即将想法付诸于行动。

　　“姓周的小子，别以为你会纯阳剑法我就怕你，我跟你丫的拼了！”马兴煌倒也聪明，没有直接扑向田甜甜，而是先冲周晓川发动了一波攻势。

　　明修栈道暗渡陈仓的道理，他还是懂的。

　　也不见马兴煌有什么别的举动，数把长短不一的利剑就从他的衣衫下诡异的冒了出来，以迅雷不及掩耳之势射向周晓川。

　　真不知道这家伙究竟是怎么藏下这么多剑在身上的，或许这就是以诡异多变著称的金蛇剑法的奥秘所在吧？

　　周晓川不疑有他，催动剑芒对付这一波飞剑。

　　马兴煌等的就是这个机会，他双足在地上用力一点，身体在半空中划出一道弧线，绕过了周晓川，冲着一旁的林清萱和田甜甜扑去。

　　周晓川见状勃然大怒：“找死！”

　　或许是感应到了周晓川的怒火，灵台里的那只异兽猛地仰头抬腿，一股狂暴的神秘能量立刻从它身体中涌出，供给了周晓川使用。

　　周晓川右手中的金环蛇剑不停应付着马兴煌射来的飞剑，左手则朝着四周一招，高声呼喝道：“剑来！”

　　由异兽供给的那道狂暴神秘能量，立刻从他身体中释放了出来。

　　在这股神秘能量的影响下，众人的心中突然涌起一种奇怪的感觉，仿佛矗立在那里的周晓川已经不再是人，而是一柄锋芒毕露的绝世宝剑！

　　之前被打落到了农田各处的那些利剑，竟是在周晓川神秘能量的吸引下动了起来。

　　这一刻的周晓川，就像是剑中之王，所有的剑都在他面前俯首称臣，乖乖听命。

　　“以气御剑？没想到这小子还真是伐脉境的剑术高手！”马兴煌在大吃一惊的同时，也加快了自己的速度，想要赶在周晓川发动攻势之前，将田甜甜给抓过来做人质。只要有了人质在手，不管周晓川有多厉害，他都不会怕。

　　可惜的是，马兴煌的速度虽然已经快到了常人难及的境界，可跟周晓川的剑相比，速度却还是慢了一些。

　　“去！”

　　伴随着周晓川左手一挥，被神秘能量从农田中吸扯起来的这几把剑，化作一道道精芒射向了马兴煌，速度快若闪电鬼魅，令人瞠目结舌。

　　纯阳剑法之——气御百剑！

　　“娘希匹，我的速度要是能够再快一点就好了……”马兴煌暗骂道。事到如今他想要闪躲避让已经来不及了，瞬间就被蜂拥射来的这几把剑给刺穿了手脚，以一个极其难看的狗啃食姿势，硬生生的摔趴在了地上。

　　这都是周晓川手下留情，不然这几把剑刺穿的就不是马兴煌的手脚，而是他的心脏和咽喉了。

　　趴在地上的马兴煌大口大口喘息着，想要从地上爬起来却已经是无能为力。周晓川走了过来，盯着他看了一会儿后，开口说道：“多谢你教我使剑。”

　　我教你使剑？我什么时候教你使剑了？

　　马兴煌先是一愣，随后就想起了自己刚刚曾经很嚣张的说过要教周晓川使剑的事情，脸色顿时就阴沉了下来。

　　我明白了，这小子是在羞辱我呢！娘希匹的，给了我肉体上的伤害也就罢了，居然还要在我的心灵上面补一刀。丫还是伐脉境的国术高手呢，也太没风度了吧……

　　他也不想想，自己刚刚想要对一个不会国术的普通女人动手，才真的是没有风度呢。

　　马兴煌根本就是在以己度人，认为周晓川就是在跟他翻旧账，就是在嘲讽他。

　　但这一次，他真的是在以小人之心度君子之腹。因为周晓川根本就没有跟他翻旧账、嘲讽他的意思，是真的在感谢他。

　　原来，周晓川之前虽然从方敬棠那里得到了纯阳剑法的秘籍，但因为都是自己在揣摩学习，没有剑术高手在一旁教导指点，纵然有神秘能量的辅助加成，进展也不是太理想。

　　而在刚才，跟马兴煌这样的剑术高手搏命厮杀的时候，他从马兴煌那诡异多变的剑术中，悟通了很多困扰自己多时的剑术问题，这才施展出了‘烈日炎炎’和‘气御百剑’这两招。

　　事实上，能够施展出这两招都是他靠着神秘能量才取巧成功的。因为这两招，是纯阳剑法中最为依仗剑气的两招，而神秘能量又可以替代剑气来用。要是换了其它的剑招，以周晓川现在对纯阳剑法、对剑术的领悟了解，不是施展不出来，就是威力不够强劲。

　　但马兴煌并不知道这些事情，他认定了周晓川就是在嘲笑讥讽自己。

　　周晓川也没有给他多做解释，在道了一声谢后，便切入正题质问道：“你是什么人？为什么要在半道上劫杀我们？”

　　马兴煌冷哼一声，就是不回答周晓川的问题，抱定了绝不合作的态度。

　　“这人是金蛇剑派的掌门人马兴煌。”袁成文在这个时候气喘吁吁的赶了过来，看到周晓川没事这才松了口气，介绍道：“金蛇剑派是江淮一带的剑术门派，在江湖中也颇有威名，只是不知道为何会跑到这里来劫杀我们。”

　　见身份被挑破，马兴煌也没有办法再继续保持沉默了。不过，他也没想过要说实话，撒谎道：“其实，这一切都是误会。我们要对付的并不是你们，只是看错了人而已。”

　　“看错了人？”周晓川忍不住冷笑了起来：“你当我是三岁小孩啊？不对，就算是三岁小孩，也不可能相信你说的这番话。”

　　马兴煌咬定是看错了人：“这就是误会，不管你们信不信，我反正是信了。”

　　“你当自己是铁道部的官儿啊？居然还跟我说这话。哼，你是不是认为，只要嘴硬我就没办法从你的口中掏出真话了？”周晓川也不跟他废话，从裤兜里面将随身携带的那盒银针给拿了出来，取出了几枚夹在手指间，就开始给马兴煌扎针。


第四百四十五章 抢劫？看是谁抢谁！

　　刚开始的时候，马兴煌真搞不懂周晓川是在做什么，在心里面嘀咕道：“这小子怎么突然给我扎针？难道良心发现要给我疗伤不成？”

　　随着周晓川扎的穴位越来越多，他神色猛地一变，失声惊呼道：“你扎的这些穴位……该死，你不是在给我疗伤，你是在施展石家的五行迷魂针？！你不是武当山方家的弟子吗？怎么还会石家的秘术？你……你到底是什么人？”

　　身为一派掌门，他对石家的五行迷魂针倒也有所了解。虽然不清楚个中关键，但对大致的穴位还是知晓一些的。

　　“我会的东西还多着呢，难道还要一一告诉你不成？”周晓川头也不抬的回了句，手上扎针的速度丝毫未见减缓。

　　田甜甜这会儿也缓过了劲来，忍不住吐槽道：“你这人看着也一把年纪了，怎么还是个脑残？给你疗伤？你丫刚刚可是想要置我们于死地呢！这‘农夫与蛇’的故事，我们又不是没有听过。”

　　“你敢骂我脑残？”马兴煌气得够呛，自己好歹也是金蛇剑派的掌门，居然落得个被普通人奚落嘲笑的地步，当真是丢人丢大发了！

　　田甜甜回答道：“我就是骂你了，你又能怎样？”

　　“我……”马兴煌发现自己现在还真是没办法将田甜甜怎么样，唯有苦逼的叹息道：“我这就睡虎落平阳遭犬欺啊！”随后不再搭理田甜甜的冷嘲热讽，集中起了全部的精力来对抗周晓川施展的五行迷魂针。

　　如果施展五行迷魂针的人，是一个石家子弟，就算他的修为跟马兴煌一样也是在洗髓境巅峰期，也很难成功将马兴煌给催眠。因为，处在洗髓境巅峰期的国术高手，无论是意志力还是身体各方面的抵抗力都很强劲，想要将他们催眠并不容易。但是，周晓川施展出的五行迷魂针，比石家这个原创更胜一筹。因为，随着他每一根银针扎进穴位，就有一缕神秘能量进入到马兴煌体内。

　　马兴煌的意志力和抵抗力再强，也敌不过神秘能量。十来分钟后，他目光涣散表情呆滞，进入到了被催眠的状态。

　　“说，为什么要在这里劫杀我们？”周晓川将刚才的那个问题，再度抛了出来。

　　这一次，马兴煌相当配合，回答道：“我要你们手中的那块兽纹玉玦。”

　　“兽纹玉玦？你竟是冲着这玩意儿来的？”周晓川眉头一挑，又问道：“你怎么会知道兽纹玉玦在我们手中？”

　　马兴煌回答道：“我刚刚也参加了奇珍拍卖会，因为你们用高价钱抢走了兽纹玉玦很不爽，就让安插在那里面的内线调查汇报了你们的情况。”

　　“你要兽纹玉玦做什么？”周晓川又问道。

　　“兽纹玉玦里面藏着一个秘密，如果能够勘破那个秘密，我就能够成为这世上最强的武者。甚至划破虚空飞升成仙，也不是没可能的。”

　　袁成文倒吸了一口凉气，有些不相信地说道：“划破虚空飞升成仙？这也太离谱了吧……我说马掌门，你丫该不会是修真小说看多了吧？”

　　马兴煌没有搭理他，在被催眠的状态下，他只会回答周晓川的问题。

　　袁成文也是一个明事理的人，知道关于兽纹玉玦的秘密自己最好是不要听，所以在吐槽了马兴煌一句后，便立刻找了个借口离开：“周老师，我们先过去看看被烈焰血蛛困着的那九个人是死是活，你要有什么需要我们做的，叫一声就是。”随即领着几个袁家子弟走向了金蛇九剑，嘴里面还嘟囔道：“居然敢来抢劫我们，真是好大的胆子。好，我就让你们看看，今儿究竟是谁抢劫谁！袁振、袁凯，你们两个去将那九人身上的东西都给我搜罗出来，连衣裤也要给他们拔光……”

　　在袁成文走后，林清萱也拉着田甜甜离开了这片农田上城乡公路。本来她是没有必要回避的，但她要不走的话田甜甜也不会走。而关于兽纹玉玦的秘密，又不能够让太多人知道，所以她只能拉着田甜甜一道离开。

　　田甜甜对此有些不满，她还想要留下来看热闹呢：“小萱萱，你干嘛要拉着我走啊？我还想要知道，那块兽纹玉玦里面到底藏着有什么样的秘密呢。”

　　林清萱一脸严肃地说道：“甜甜，有些事情不知道要比知道好。我这样做，也是在为你的安全着想。”

　　田甜甜也是个聪明人，听林清萱这么一说就懂了。在心有不甘的叹了口气后，说道：“好吧好吧，我收起自己的好奇心总行了吧。你们这些国术高手的秘密，怎么动不动就是危险系数极高的啊？哎，对了小萱萱，刚才小周周用针灸来催眠那个姓马的脑残，究竟是怎么做到的？难不成他学过催眠术？可催眠术不都是用小圆球之类的道具吗？什么时候改用针灸了？他能不能教教我？我对这事儿很有兴趣啊……”

　　一旦确认自己的处境已经安全，田甜甜那直爽的性格和八卦的天性就彻底发作，一连串问题外加打破沙锅问到底的架势，搞得林清萱是苦不堪言，真心想要找块胶布把她的嘴巴给封起来。

　　“甜甜，你就不能够安静一点吗？我总算明白你条件这样好怎么会找不着男朋友了。就你这既八卦又聒噪的毛病，哪个男人不被你给吓跑啊？”

　　田甜甜对此毫不在意，笑嘻嘻地说道：“没有男人怕什么？我不是还有你跟小宁宁这两个萌妹子吗？喔，不对，你这妮子已经找到小周周，背叛我们了。”说到这里，她突然坏笑了起来，打趣道：“哎，我说小萱萱，要不干脆这样，我看小周周这个人也挺不错的，你就将他贡献出来给我们共同享用怎么样？”

　　林清萱对田甜甜是彻底无语了，白了她一眼后，摇头道：“你这女人怎么越来越疯了，什么样的话都敢说？算了，我也懒得再搭理你，还是处理现场要紧。”她掏出手机，想要打电话叫警察来。不过考虑到周晓川那边的事情还没有结束，又将手机给揣回到了兜里，暗暗嘀咕道：“还是等晓川那边问完后，再叫警察来也不迟。不过，堵在路中央的这几辆车，却得想办法挪开。不然待会儿有车从这里经过，还不得越堵越厉害啊？”

　　林清萱本来想要叫袁成文等人过来帮忙挪车，可是当他看清楚这几个袁家子弟在做些什么后，整个人顿时就愣住了，憋了好一会儿才憋出这么一句话来：“你……你们这是在做什么呢？”

　　原来，袁成文这伙人还真是说到做到，毫不客气的将金蛇九剑给拨了个精光。当然，他们能够这样做，都是全靠了烈焰血蛛的帮忙。要不是烈焰血蛛用蛛丝将金蛇九剑的手脚给捆了起来，单凭他们几个人想要摆平金蛇九剑，根本是不可能的。

　　从金蛇九剑身上搜罗出来的东西，全都整整齐齐的堆放在了公路旁边。除了钱包手机之外，还有烟、打火机、口香糖之类的东西。最让人无语的是，居然还有一个避孕套在里面，而且还是用过的！这尼玛的金蛇九剑，到底是有多重口味啊？居然把这玩意儿随身携带……

　　袁成文一边指挥着袁家子弟摆弄金蛇九剑，一边从兜里掏出了只手机：“这些混蛋不是想要抢劫我们吗？现在我就让他们看看，到底是谁抢劫谁！林大警官、田小姐，你们两位要是觉得不好意思，就暂时将头别到一边去吧，我还得让他们摆几个造型来拍照呢。”

　　“拍照？拍什么照？”林清萱满头雾水，不过很快她就明白袁成文等人要拍的是什么照片了，俏脸儿泛红的别过了头：“你们不是吧？居然让这九个家伙摆出这么恶心的造型来拍照。还有，你们抢光别人外加拍恶心照的这一系列动作怎么看着这样熟练啊？难道你们以前有练过不成？”

　　田甜甜的反应却是跟她截然不同，不仅满脸激动地凑上前去近距离围观，还坏笑着从兜里掏出手机跟着拍照：“九人一起串糖葫芦，这场面真是太基太宏伟了。不行，我得赶紧拍张照片发微薄，一定能火的！”

　　林清萱并没有阻止袁家子弟的举动，只是说：“你们差不多就行了，别搞得太过分，要是逼的这九个人自杀，那可就不好了。袁成文，你叫两三个人来帮忙，先将堵在路中央的这些车给挪到路边再说。”

　　“好叻。”袁成文应了一声，留下一个袁家子弟给悲催到想死的金蛇九剑拍摄不雅照，其他的人都跟着林清萱过去清理现场了。

　　与此同时，农田里的周晓川也在继续着刚才的问题：“藏在兽纹玉玦里面的秘密到底是什么？是绝世武功秘籍？还是能让功力暴涨的灵丹妙药？又或者是其它的什么东西？”他对这件事情很是好奇。

　　马兴煌的回答相当简洁：“不知道。”


第四百四十六章 威逼利诱

　　“不知道？”周晓川眉头一挑，要不是他可以确定催眠状态下的人不能说谎，还真会怀疑马兴煌是不是在逗自己玩。“既然你不知道兽纹玉玦里面藏着的秘密是什么，那你怎么又说勘破了它能够成为这世上最强的武者？总不能够是你幻想出来的吧？”

　　马兴煌回答道：“书上是这么说的。”

　　“书？”周晓川顿时来了兴趣：“什么书？”

　　这一次，马兴煌的回答相当详细：“由我们金蛇剑派历代掌门亲自编撰的《江湖志》，上面不仅记述了我们金蛇剑派的发展史，同时还记述了一些江湖上的野史杂记。在‘异宝’篇中，就有关于兽纹玉玦的记载。文中不仅详细描述了兽纹玉玦的模样，还指明一旦勘破这宝贝中藏着的秘密，就能够称霸武林，成为史上最强的武者！”

　　“看来这兽纹玉玦里面还真藏着有秘密，只是一直没有被人勘破……”周晓川若有所思的嘟囔了一句，又问道：“在《江湖志》里关于兽纹玉玦的记述就只有这些？还有别的什么内容没？”

　　“有的……”说到这里，马兴煌却突然沉默了。足足过了有一分多钟的时间，他才摇头回答道：“但我忘记了内容是什么。”

　　周晓川彻底无语了，这一刻的他真心想要爆粗口。

　　在深吸了两口气平缓了一下心情后，他退而求其次地问道：“那本《江湖志》在哪儿？”

　　※※※

　　十多分钟后，周晓川结束了盘问，提着仍旧处在催眠状态的马兴煌走出农田回到了城乡公路上。

　　而这个时候，在袁家子弟的努力下，堵在马路中央的车辆都被挪到了路边。至于那九个被拍了‘艳照’的可怜虫，这会儿虽然因为林清萱的不忍心而重新穿上了衣裤，但一个个都是垂头丧气的怨妇模样。要不是因为蛛丝还捆着他们的手脚，只怕他们早就相拥在一起抱头痛哭了。

　　周晓川顺手将马兴煌扔到了金蛇九剑蹲着的马路边，冲烈焰血蛛吩咐了一句：“把他给我捆起来。”

　　烈焰血蛛立刻照办，也不知道是感觉马兴煌比较厉害呢，还是别的什么原因，它喷吐出来捆绑马兴煌的蛛丝远比捆绑金蛇九剑的要多，愣是将马兴煌给捆绑成了一个木乃伊，只留下了一颗脑袋在外面。

　　“嘿，这造型不错，拍照发微博！”田甜甜立刻凑了上来，掏出手机不停牌照，甚至还不忘用美化软件修改了一下照片……

　　“甜甜，今天拍的照片你留着自己看就成了，千万别发微博，那会给你惹来很多麻烦的。”在认真提醒了田甜甜两句后，林清萱快步走到周晓川身边，小声问道：“怎么样，都问清楚了吧？”

　　周晓川点了点头，压低声音道：“问的差不多了，这家伙对兽纹玉玦里面藏着的秘密也不是很清楚。不过，据他说，在他们金蛇剑派里面存着的《江湖志》里，有关于兽纹玉玦的记载。或许，我能够从那本书里面，找到一些有用的东西。”

　　林清萱眉头微蹙：“《江湖志》？这种书应该是一派之秘，不会外借的吧。”

　　周晓川笑了笑，信心十足的说：“我自有办法搞定。”

　　因为这里除了田甜甜跟袁家子弟之外，还有马兴煌跟金蛇九剑，人多嘴杂，所以林清萱只能强忍下心头的好奇没有多问，转移话题道：“我刚刚已经给省城这边的警察打了电话，相信很快就会有人过来。对了，这十个家伙，又该怎么处理？”

　　袁成文在这个时候凑了过来，举起右手做了个‘斩’的手势：“要我说，这些家伙留着也是祸害，干脆都给‘咔嚓’掉得了！”

　　听到这话，金蛇九剑既有些害怕又有些解脱。毕竟，被强迫拍下那种恶心丢人的照片，还真不如死了算了呢。

　　林清萱不乐意了：“袁成文，你忘记我是一个警察了吗？当着警察说要杀人，有些不大合适吧？晓川，要我说，还是将这些人交给警方来处理吧。”

　　虽然金蛇剑派在江淮一带很有些势力，但这里毕竟不是江淮，而且遭到袭击的人里不仅有袁家子弟更有林清萱、田甜甜这样的‘官二代’，所以周晓川相信，一旦将马兴煌和金蛇九剑交到警察手中，他们必然会被‘处理’的很悲催很凄凉。

　　然而，周晓川既不打算将这十个人给简单粗暴的‘咔嚓’掉，也不打算将他们就这样交给警察，他有自己的打算。在说了句‘这些人对我还有用’后，就招手将烈焰血蛛给唤了过来，吩咐道：“把你的毒素分泌一些出来，喂给这十个人吃。”

　　听到周晓川的这句话，除了仍旧还处在催眠状态没有醒过来的马兴煌外，金蛇九剑的脸全都绿了。他们可是清楚听到了刚刚周晓川和马兴煌之间的对话，知道这只模样诡异可怖的蜘蛛，就是传说中极其恐怖的斗兽烈焰血蛛。试问它的毒，又怎么可能简单的了？一旦沾上了，丢命事小，就怕会在极度的痛苦中求生不能求死不得！

　　问题是，他们不想吃，就真的能够不吃吗？

　　烈焰血蛛先是喷吐出了一缕缕细若发丝的蛛丝，直接塞入金蛇九剑的嘴巴并钻进到了胃里。

　　金蛇九剑大惊失色，拼命想要将这蛛丝给吐出去。然而，事实证明，他们这样做根本就是徒劳无功，那些蛛丝就像是跟他们的胃和食道融合在了一起。紧接着，红艳如血的蛛毒沿着这些蛛丝，直接流淌到了马兴煌和金蛇九剑的胃里。

　　烈焰血蛛毒囊里面存着的蛛毒分为急性和慢性两种。

　　急性蛛毒见效极快，要是没有解药的话，普通人在数分钟内就会毒发身亡，国术高手就算再怎么厉害，也扛不过一个钟头。

　　慢性蛛毒则会在人体内潜伏一个月才发作。不发作的时候，中毒者什么异样的感觉都没有。可一旦发作，威力比急性蛛毒还要强悍恐怖。中毒者遭受到的痛苦，也要比急性蛛毒更加可怕！如果没有解药，中毒者将会在一个星期内，因为五脏六腑慢慢腐烂而被活活痛死！

　　周晓川现在让烈焰血蛛喂给马兴煌和金蛇九剑吃的，就是慢性蛛毒。他并不是想要置马兴煌和金蛇九剑于死地，只是想要借助蛛毒来控制他们。

　　马兴煌和金蛇九剑展现出来的实力，周晓川已经见识过了，既然他现在也算是半个江湖中人了，那么就得有一些隶属于自己的势力才成。当然，他也清楚，想要将金蛇剑派给自己绑到一起，除了用蛛毒来威胁之外，还得给他们一些甜头才成。

　　大棒加胡萝卜的策略，早已经被证明是很有用的。

　　在被灌下了一口蛛毒后，马兴煌也从催眠状态清醒了过来。他想要挣扎，却发现自己除了脑袋之外，身体其它部位都被蛛丝给紧紧捆绑了起来，根本就不可能动的了。

　　看着烈焰血蛛从自己嘴巴里面将蛛丝收回，马兴煌面露惊恐地问道：“你……你给我们灌下了什么东西？”

　　“烈焰血蛛的蛛毒……”周晓川的话都还没有说完，马兴煌脸上就流露出了绝望神情，这让周晓川忍不住笑了起来：“别担心，我给你们喂下的是慢性蛛毒，一个月后才会发作。如果你们在这一个月里能够获得解药，毒发时间就会自动向后延缓一个月。”

　　“放心？放心你妹啊！慢性蛛毒难道就不是毒了吗？老子能放得下心才怪！”马兴煌在心里面咬牙切齿，当然他不敢将这话说出口，毕竟自己这些人的小命儿都还拽在周晓川手里呢。

　　深吸一口气，稳定了下有些乱的心绪后，马兴煌问道：“你这样做，是想要用蛛毒来控制我们？”

　　周晓川摇了摇头：“不，准确的说，我想要的不是控制你们，而是控制整个金蛇剑派！”

　　“就凭你，也想要控制金蛇剑派？”马兴煌这人倒也有些硬气，虽然明知中了毒，虽然明知小命被拽在了周晓川手里，但还是不肯屈服：“我劝你还是别白日做梦了，就算我们毒发身亡，也绝对不会为你所用，更不会让你借助我们来控制金蛇剑派！门派罪人什么的，我们决计不会做！”

　　周晓川早就预料到了马兴煌会有这番回答，并不感觉意外，只是微微一笑道：“等你真正见识到了烈焰血蛛蛛毒的可怕之后，就不会在这里充英雄了。再说了，归附我，效忠我，对你们金蛇剑派只有好处没有坏处。因为，我可以引领着金蛇剑派走向辉煌！”

　　“就凭你？”马兴煌冷哼道，一脸的不相信。

　　“没错，就凭我。”周晓川的双瞳中闪烁出一道摄人心魄的精光，语气平淡地说道：“因为，我会炼制斗兽！”

　　这平淡的一句话，在马兴煌和金蛇九剑听来，就像是夏日惊雷一般震耳欲聋。


第四百四十七章 跟着我混，有肉吃！

　　因为太过震惊，马兴煌张大了嘴巴怎么也合不上：“什……什么？你会炼制斗兽？这不可能，这绝对不可能！斗兽这玩意儿已经消失上百年了，除了南洋有极少数人懂得炼制之法外，再也没有其他人会，你又怎么可能懂得这种秘法？”

　　正如马兴煌所说，当今世上掌握了斗兽炼制秘法的人，两只手掌都能够数的过来。而这些人，大多都是南洋一些宗派或家族的长老或话事人。这些人中既有华人也有南洋土著，都是身份尊贵地位崇高。想要让他们帮外人炼制斗兽，根本就不可能。

　　更何况，炼制斗兽还需要一些特殊的珍稀药材。不过，最为关键的是，炼制斗兽一旦失败，不仅会对被炼制的动物产生伤害，同样也会让炼兽师的实力受损！

　　正是因为这种种原因，当今世上能够拥有斗兽的人少之又少！

　　“我不会炼制斗兽？”周晓川笑了起来，举起托着烈焰血蛛的右手：“那我这只烈焰血蛛是假的不成？”

　　砂子这会儿正蹲在一旁吃着从金蛇九剑身上搜罗出来的零食，听到这番话忍不住是抬起头来吐槽：“主人，你还真是撒谎也不带脸红呢！那只小蜘蛛，分明就是小黑帮着你从别人手中夺过来的，怎么就成你炼制的了呢？”

　　周晓川冲它一瞪眼，那意思分明是在说：“你给我闭嘴，不然以后的妙鲜包等零食都没了！”

　　识时务者为俊杰，砂子很聪明的选择了闭嘴不说话，埋头继续吃着零食。老龟和黑仔一左一右守在它身边，看的直流口水，就是不敢开口讨要。

　　周晓川跟砂子之间的交流，马兴煌并没有注意到。就算注意到了，他也不会明白这一人一猫之间在搞些什么鬼。此时此刻，他所有的注意力都放在了周晓川右手的那只烈焰血蛛上。

　　“难道……难道这人真的会炼制斗兽不成？”

　　马兴煌的心中涌起了一股按捺不住的激动，如果眼前这个年轻人真的懂炼制斗兽，那么归附于他效忠于他，金蛇剑派说不定还真的能够迎来辉煌！

　　试想一下，要是自己能够拥有一头斗兽，就算是遇见伐脉境的高手，也有希望将其战而胜之！

　　除此之外，这个年轻人的实力也是相当可怕。光是年纪轻轻就迈进伐脉境这一点，便足以让一大票被称为‘练武奇才’‘天才武者’的人羞愧死了！说不定，他以后还真可能达到传说中那破碎虚空、羽化登仙的境界呢！

　　跟着这样的人混，前途似乎挺不错……至少，不会比现在差！

　　这一刻，动摇的人不仅是马兴煌，金蛇九剑同样也都动摇了：“跟着这个人混，似乎很有搞头啊……最关键的是，跟着他混，我们的那些不雅照就不会被曝光，至少也能够保存住一份颜面啊！”

　　在经过了一番内心的挣扎后，马兴煌提出了一个问题：“如果我们金蛇剑派归附你效忠你，你会给我们炼制斗兽吗？”

　　听到这话，周晓川便明白自己的大棒加胡萝卜策略成功了，笑着说：“只要你们对我忠心耿耿，努力办好我交待的每一件事情每一桩任务，我自然不会亏待你们。或许，我们也可以搞一个类似网络游戏里的积分系统，积攒够了一定分数，我就会给予奖励。在这些奖励里面，也包括了斗兽！总之一句话，跟着我混，有肉吃！”

　　强忍着心头的激动，马兴煌将询问的目光投向了金蛇九剑，还没等到他开口呢，金蛇九剑便迫不及待的点头说道：

　　“掌门，我觉得这位周先生很有诚意！”

　　“是啊，掌门，我们金蛇剑派要是能够归附效忠于他，无疑会迎来一个辉煌！”

　　“最为关键的是，我们的那些照片……啊，不对，是我们可以获得斗兽！那玩意儿，可是提升实力的好帮手啊！”

　　既然金蛇九剑众口一词的表示支持，马兴煌也没有必要再犹豫了：“周先生……不对，我们应该称呼您为主人了！我们金蛇剑派，愿意归附效忠于您！”他本来想要纳头就拜的，可惜脖子以下都还被蛛丝给紧紧捆绑着，想跪也跪不了，就只能是努力在脸上表情中表现诚意。

　　只可惜，他这诚意的表情在周晓川看来，却是相当的别扭。

　　“这家伙是怎么回事？怎么对我挤眉弄眼的？难不成……难不成他是有某种特殊的嗜好？”周晓川感觉背上泛起一股寒意，不由自主的后退了一步。

　　要是马兴煌知道周晓川此刻心里面想的是什么，估计连死的心都有吧……

　　在得到了马兴煌和金蛇九剑的归附效忠后，周晓川让烈焰血蛛收回了缠绕在他们身上的蛛丝。

　　周晓川并不担心马兴煌和金蛇九剑在重获自由后，会再次对他发动经过。一方面是他对己方的实力很有信心，就算马兴煌和金蛇九剑真的死性不改想要乱来也扛得住。另外一方面，则是因为他对大棒加胡萝卜的策略也有很大的信心。

　　果然，重获自由后，马兴煌和金蛇九剑没有搞别的动作，而是跪倒在地向他行礼。

　　“都起来吧。”周晓川伸手虚扶了一下，等到马兴煌和金蛇九剑起身后，直接下达指令道：“你们也别在这里待着了，先回金蛇剑派，将那本《江湖志》拿来给我。另外，再想办法给我收集一批珍稀药材。至于珍稀药材的清单嘛，稍后我会传短信给你们。”

　　对于周晓川的命令，马兴煌和金蛇九剑自然不敢拒绝。更何况，周晓川此刻下达的这两个命令，对他们来说都不算是什么难事。

　　唯一让马兴煌感到惊讶不解的，是周晓川居然知道《江湖志》这本书：“他怎么会知道我们金蛇剑派藏着有《江湖志》的？这本书除了我们金蛇剑派历代掌门和掌管藏书阁的长老之外，就没有第三个人知道。甚至就连派中其余五位长老，也不清楚有这样一本书存在啊。”

　　马兴煌怎么想也想不明白，他显然是忘记了自己被催眠后发生的事情。

　　互相交换了电话号码后，马兴煌领着金蛇九剑将散落在地上的剑全都给捡了起来，随后便告辞离开，急匆匆的要赶回金蛇剑派去完成周晓川下达的指令。他们没有理由不急，毕竟烈焰血蛛的蛛毒都还存留在他们体内呢。要是没有完成好周晓川交待的任务，惹得周晓川不高兴，不把解药给他们，那他们一个月后岂不是要被蛛毒给活活折磨死？他们现在可不愿意死，还想要跟着周晓川迎来一个辉煌的未来呢！

　　在马兴煌领着金蛇九剑离开之后，袁成文凑到了周晓川身边，不无担忧地说道：“周老师，你就这样放他们走了？不怕他们回去之后就变卦吗？”

　　周晓川摇了摇头，说了句让袁成文很是不解的话：“这些人都是有野心的。”

　　“有野心？这跟他们会不会变卦，又有什么关系？”袁成文眉头紧锁，想不明白。

　　他和袁焕山相比还是差了许多，如果袁焕山在这里，立刻就会明白周晓川话里的意思。马兴煌等人的确是有野心，而他们的野心主要分为两个方面：一是提升自己的修为，成为当今世上赫赫有名的武者；二是带领金蛇剑派走向辉煌，最好是能够迈进一流宗派的行列！

　　如果仅靠他们自己目前的实力，想要实现这两个野心很困难，不然的话他们也不会将希望寄托在兽纹玉玦上，在这里设伏劫杀了。

　　而周晓川，虽然很年轻，但却已经是伐脉境的高手，如果能够得到他的指点，对自身的修为无疑是很有帮助的。当然，最为关键的，还是周晓川懂得炼制斗兽！

　　所以，对马兴煌等人来说，想要实现自己的野心，就只有紧跟在周晓川的身边才成！而这，也正是周晓川不怕他们变卦的缘由！

　　从古自今，利诱都比威逼有效。更何况，周晓川现在是威逼利诱的招儿一块使，马兴煌他们要能够抵挡得住才怪！

　　而事实，也证明了周晓川是正确的。

　　马兴煌和金蛇九剑不仅没有要变卦的心思，甚至已经考虑起了要怎么做才能够让周晓川彻底掌控金蛇剑派。

　　‘金环蛇’宗磊，就提出了一个很关键的问题：“掌门，虽然我们都知道，让主人来掌控金蛇剑派，是一件利远大于弊的事情，同样也是我们金蛇剑派崛起走向辉煌的关键。但万一派里的那几个长老不同意，又该怎么办？”

　　“怎么办？好办的很！谁敢反对，就干掉谁！”马兴煌说这番话的时候，杀气凌然：“这对我们金蛇剑派来说，可是一个千载难逢的崛起良机！错过了这次机会，我们金蛇剑派就不知道要再等多少年，才能够走向辉煌！所以，谁要反对，谁就是我们金蛇剑派的罪人，我们就要按照派规将其诛杀！”


第四百四十八章 来，让本女王调教调教

　　‘蝮蛇’燕俊接过话题说道：“掌门说的没错，别的不提，光是主人懂得炼制斗兽，愿意炼制斗兽，就足以让许多二三流的宗派向其效忠了！我们这一次，也算是因祸得福了。从这里返回金蛇剑派，至少需要一天的时间。在这段时间里面，我们不妨是来讨论一下，哪个长老最有可能反对这事，也好提前做出相应的准备。”

　　燕俊的这番话，立刻得到了马兴煌等人的赞同。于是，这一路，不管是在飞机上还是在客车上，他们都在用密语讨论着此事。这般忠心和积极的态度，实在是让人咋舌。

　　马兴煌领着金蛇九剑回去摆平派中长老的事情暂且不表，周晓川他们留在原地又等了十来分钟，总算是听见了警笛声由远及近。很快，三辆警车就停在了周晓川他们面前。

　　从打头那辆警车上面下来了一个威严的中年警察，在瞧见了路边那几辆撞得稀烂的汽车后，纵然他是见多识广，却也禁不住倒吸了一口凉气。在快步走到了林清萱身边，他关切的询问道：“小林、小田，这里到底发生了什么事？连环车祸吗？你们俩没受伤吧？”

　　“魏叔叔，怎么把你也给惊动来了？”林清萱不由的一愣，因为赶来的这个中年警察不是普通人，正是省城公安局的常务副局长魏长申。

　　见林清萱和田甜甜都没事，魏长申这才松了口气，笑着说道：“你们两个小丫头在荒郊野外出了事，我这个做长辈的又怎能不赶过来看看？”

　　事实上，他这么急匆匆赶来的原因，林清萱和田甜甜又怎么会不清楚呢？只是没有那个戳破的必要罢了。

　　就在魏长申对林清萱和田甜甜嘘寒问暖的时候，跟着他一起来的那些警察，则在对现场进行着细致的勘察。很快，其中一个警察在收拢了所有人勘察到的情况后，快步来到魏长申身边，向他小声密语了几句。

　　听完汇报后，魏长申眉头一挑，问道：“小林、小田，这里到底发生了什么事？这现场充满了打斗的痕迹，不可能只是一出连环车祸那么简单吧？”

　　林清萱回答道：“魏叔叔，我也不瞒你，这里发生的事情，的确不是一出连环车祸。但这里究竟发生了什么，请恕我不能够告诉你详情。”

　　“这……”魏长申皱起了眉头。

　　林清萱知道他在担心些什么：“魏叔叔，你放心，我也不会让你难做。这里发生的事情，我会直接汇报给林厅长。”因为有外人在，所以她称呼起了自家老爹的职务。

　　听到林清萱这番话，魏长申也就明白了这里发生的事情，的确不太方便让他知道。虽然有些好奇，但已经在官场上面混成了老油条的他并没有多问，而是点头道：“好吧，既然你都这么说了，那我也就不再多问。只是这现场……”

　　林清萱说道：“这现场就麻烦魏叔叔你安排人处理一下，没必要再维护保持了。喔，对了，如果可以的话，还请魏叔叔你替我们安排几辆车。我们还有些急事，需要赶着去处理。”

　　“这倒没问题。”魏长申立刻让人将两辆警车的钥匙交到了林清萱手里，这两辆警车都是七座的面包车，足够他们用了。

　　“谢谢魏叔叔，用完后，我们第一时间就会将车还到公安局去。”拿到车钥匙后，林清萱和田甜甜立刻向魏长申告辞。

　　看着周晓川等人钻进两辆警车绝尘而去，一个魏长申的亲信凑到近前，小声说道：“魏局，这事儿就真不管了？”

　　魏长申说道：“不管了，反正我们来这儿的目地已经达到。再说了，这事情就算真的有问题，也是林大厅长在上面顶着，跟我们没关系。噢，对了小刘，你给局里面打个电话，让交警队派些人手过来帮忙。这边的事情，就交给你了。”

　　小刘赶紧回答道：“没问题的魏局，我一定会处理好。”

　　魏长申满意的点了点头，回到了自己的车上，离开了这里。他赶过来的目地，就是想要让林清萱和田甜甜欠他一个人情。既然现在目地已经达到，林清萱和田甜甜又都离开了，他也就没有必要继续待在这里。

　　坐在车里，魏长申眯着眼睛考虑了一会儿，最后还是掏出手机拨打了林文志的电话：“林厅长，我是魏长申，有件事情要向您汇报一下……”

　　林文志这会儿正在书房里面看报，这是他多年以来养成的习惯，晚饭过后总是要读书看报。在听完了魏长申的汇报后，他没有什么特殊的表示，只是淡淡的回了句：“嗯，我知道了。”便挂断了电话。

　　事实上，在魏长申这个电话打来之前，林清萱已经给他打过了电话，将刚刚发生的事情向他作了一番汇报。

　　林文志放下了手中的报纸，站起身来走到窗户旁，望着夜空中的那轮明月，呢喃自语道：“没想到呀没想到，我以前只是觉得周晓川这个人还不错，却没料到他竟然这么有本事。不仅会炼制斗兽，还把在江淮一带赫赫有名的金蛇剑派都给收服了……”

　　许久之后，林文志回到了书桌旁，拿起放在上面的手机，拨打了一个电话……

　　对于背后发生的这些事情，周晓川并不知晓。

　　在先将田甜甜给送回到了家里后，他们方才朝着爱宠之家旗舰店赶。而此刻，从什德市赶来的袁焕山，已经抵达了爱宠之家旗舰店。

　　其实，田甜甜还真不想在这个时候回家，她想要跟着去爱宠之家旗舰店看个究竟。不过，为了她的安全着想，林清萱拒绝了她的要求，将她强行给‘押送’回了家。

　　当周晓川他们一路风驰电掣赶到爱宠之家旗舰店的时候，袁焕山早已经在大门后等候多时了。跟着他一起来的，除了袁婵之外，还有袁崇海。毕竟，龙脑檀这种珍惜的药材价值不菲，得有一个高手坐镇护卫才成。当然了，最为关键的原因，还是袁崇海想要亲眼看看周晓川是否真的懂炼制斗兽！

　　“哟，居然又来了一只鸟！”从警车上面跳下来的砂子，看到栖息在袁焕山肩头的玉爪海东青‘闪电’，顿时来了兴趣，伸出毛茸茸的小爪子冲它招了招：“嘿，傻鸟，过来让本女王调教调教。”

　　闪电居高临下的瞄了它一眼，神色中充满了不屑。

　　砂子见状勃然大怒，冲身边的黑仔命令道：“嘿，这只傻鸟居然敢鄙视我！黑仔，你还愣着做什么？赶紧去将它给我踹到地上来！”

　　“这……”黑仔一脸难色，僵在原地不敢乱动。

　　砂子扭头盯着它，一脸杀气的质问道：“怎么？你敢不听我的话？”

　　黑仔不敢怠慢，急忙解释道：“我怎么敢不听女王陛下你的话？只是这个家伙并非普通的傻鸟，而是鸟中最厉害最能打的玉爪海东青，光靠我这么一个八哥，就算是拼了性命不要也斗不过它啊。”没想到，这个在地下赌场里面长大的八哥，居然还知道玉爪海东青。看来，在地下赌场里面，他学的东西还真不少。

　　“鸟里面最厉害最能打的？”砂子的眼睛里面顿时散发出了精光，对闪电的兴趣更大了：“那我更要将它收为小弟了！”

　　就在几个小家伙闹腾的时候，袁焕山等人也快步迎了上来，不解地问道：“怎么现在才过来？出什么事了吗？”

　　“路上发生了一点儿意外……”袁成文将刚才发生的事情，简明扼要讲述了一遍。

　　听完之后，袁焕山向周晓川恭喜道：“恭喜周哥收服了金蛇剑派，这可是一个很有实力的门派啊。”心里面，则是不无担忧的在思索着：“周哥虽然是我们袁家的首席教头，但金蛇剑派却是完全属于他的。如此说来，周哥以后的精力，将会更多地倾注在金蛇剑派……看来，我们还得对周哥多下点本钱才行啊！就算不为斗兽，光是周哥能在这么短的时间里，让袁熙、袁文等人实力大幅提升，就足以让我们对他更重视了！更何况，他还帮着三叔突破了困扰十余年的瓶颈……”

　　就在袁焕山内心不平静的时候，袁崇海的内心同样也不平静。不过，他内心不平静的原因，跟袁焕山却是两码事。

　　从看到周晓川的第一眼起，袁崇海脸上便出现了震惊的表情。随后，他快步走到了周晓川身边，绕着他上上下下不停打量。这番举动，不仅是让周晓川莫名其妙，也让旁边的袁家子弟大感不解。

　　袁婵伸手拽了拽袁崇海，纳闷的询问道：“三叔，你在干嘛呢？难不成短短数日不见，你就不认识周哥了？”

　　“你说的没错，我还真有些不认识他了……”袁崇海的这番话让周围人不禁一愣。不过，他接下来的话，却是让众人为之一惊：“小周，你……你什么时候迈入伐脉境的？几天之前，你的修为都还处在洗髓境啊！”


第四百四十九章 引起共鸣的狻猊鼎炉

　　“什……什么？伐脉境？！”袁焕山等人大吃一惊，怎么也不敢相信自家三叔说的这番话：“三叔，你不是在跟我们开玩笑吧？伐脉境？这……这怎么可能啊？！”

　　“我也觉得不可思议，但事实就摆在眼前，让我不得不信。”袁崇海说这话的时候，语气中充满了苦涩。之所以这样，是因为他想到自己花了几十年的勤修苦练，才勉强迈了半只脚进伐脉境。而周晓川，这么年轻就迈入了伐脉境。两相对比之下，心情想不苦涩都难。

　　要是马兴煌知道了袁崇海此刻是什么样的心情，必然会给他四手相握，眼眶含泪的说上一句：“老哥，我能够理解你的心情，这丫就是一个妖孽，我们普通人真心没法跟他比啊！”

　　看着众人向自己投来的询问目光，周晓川笑着点头承认道：“没错，我已经迈进了伐脉境。三叔，你是怎么看出来的？”

　　“或许是你刚刚才迈入伐脉境，所以气息还没能够完全收敛住。再加上，我现在也窥见了伐脉境的门槛，所以就察觉到了你身上的异样。”说到这里，袁崇海长叹了一口气，万分感慨地说道：“二十余岁就迈入伐脉境，这样的事情别说当今，就算再古时候也是很少有的。小周呀小周，我真有些怀疑，你这家伙到底是不是人类？别是从拉美克星跑到地球来的超级赛亚人吧？”

　　没人想到袁崇海居然也会开这样的玩笑，但在这一刻，除了周晓川之外，没人能够笑得出来。因为，他们都被周晓川是伐脉境高手的事情给惊呆了！

　　众人的反应让周晓川很无奈：“喂喂，我说你们还要在这里呆滞到什么时候？没看见过往路人都在好奇的打量你们吗？好啦好啦，别发呆了，我们还是赶紧办正事吧。焕山，东西你都带来了吗？”

　　“东西？什么东西？”袁焕山愣了一下，这才反应过来周晓川说的是龙脑檀，忙点头道：“都带来了，就放在二楼的一间手术室里，我让袁熙和袁文留在那里守着呢。”

　　周晓川点了点头，迈步走进了爱宠之家旗舰店：“事不宜迟，我们还是先去办正事给办了吧。”

　　袁焕山等人快步跟了上来，小心翼翼的提出了一个请求：“周哥，我们能够旁观吗？”

　　“想看的话就看好了。”周晓川对这事不置可否，因为炼制斗兽并不是在旁边看就能够看会的。不懂关键的窍门，就算是知道该用那些药材，知道炼制的流程，也不可能炼得出斗兽来。所以，周晓川并不担心袁焕山等人在旁边看，就能够将炼制斗兽的秘法给偷学了去。

　　袁焕山等人倒也没有想过要偷学这斗兽炼制秘法，他们只是想要在旁边亲眼见证一头斗兽的诞生而已。

　　爱宠之家旗舰店里的工作人员，早就已经被袁焕山给打发走了，这倒方便了周晓川。在上了二楼后，众人径直来到了存放龙脑檀的手术室。

　　周晓川将刚刚从奇珍拍卖会上买到的金阳草、九叶玄参、玄天石和白星砂给取了出来，跟龙脑檀放在了一起，然后冲袁焕山吩咐道：“差点儿忘了，你去替我找一只铜炉来。要有盖，能够装的下阿虎，最好是上年份的古董。另外，再给我找些汽油和柴火来。”

　　袁成文愣了一下，不明白周晓川要这些东西做什么，不过他并没有多问，点点头便按照周晓川的吩咐去办了。

　　周晓川闭上了眼睛，一边调动体内的神秘能量使之达到最佳状态，一边回忆着从蒂亚戈那里得到的斗兽炼制秘法，为炼化阿虎做准备。

　　袁焕山的办事效率很高，半个小时不到，就照周晓川的要求搞来了一只炉鼎。

　　这是一尊由黄铜打造而成的三脚炉鼎，足有一人多高。

　　炉鼎的造型古朴大方，外表有着一些简单的纹饰。上方的炉盖呈椭圆形，雕刻着一只脚踏祥云、威武雄壮的狻猊。

　　看得出来，这尊狻猊炉鼎的年份应该是很久远了。鼎炉上面很多地方，都因为长时间的氧化反应产生了铜绿。

　　黄绿相间的斑驳模样，为这尊狻猊炉鼎增添了几分历史厚重感。

　　看周晓川又是要炉鼎又是要柴火的架势，袁焕山猜测他是要生火。虽然暂时还不明白炼制斗兽跟生火之间有什么关系，但却不妨碍他指挥袁家子弟，将狻猊鼎炉和汽油柴火都给搬到一楼后面的那个花园里去。

　　之所以这么做，是因为在楼上生火容易引发火灾，他可不希望这家店刚开张就被一场大火给烧毁。

　　一楼后院的小花园，也是属于爱宠之家旗舰店所有，是一个给前来就诊的动物玩耍的场所。因为小花园四周都有围墙，上方又有着顶棚遮挡，所以不用担心会被不相干的人撞见。

　　在指挥着两个袁家子弟将狻猊鼎炉放好后，袁焕山邀功似地对周晓川说道：“怎么样，周哥，我找来的这尊狻猊炉鼎，还符合你的要求吧？虽然我对古董不了解，但古玩街里的老李头可是拍着胸脯向我保证，说这尊狻猊铜炉是北宋时期流传下来的物件。”

　　袁焕山口中的这位老孙头，是省城古玩街里资格最老、名气最大的古董鉴定师，同时也是古玩街里最大的那家古董店‘不二斋’的老板。

　　在听到周晓川说需要一尊年代久远的炉鼎后，袁焕山第一个想到的人就是老孙头。老孙头也果然没有让他失望，接到电话后马上就动用自己在古玩界里的关系网，在半个钟头不到的时间里，就为他搞来了这么一尊保存完好的北宋时期狻猊炉鼎。

　　袁焕山本来是想要付钱的，却遭到了老孙头的拒绝，他执意要将这尊狻猊炉鼎免费奉送。

　　原来，在袁焕山的苦心经营下，袁家在省城的势力得到了突飞猛进的发展。尤其是在端掉了前地头蛇‘洛爷’洛川的势力后，袁家这个过江猛龙的威望一时无两。虽然他们做的都是正当生意不涉黑，但省城里的那些地下势力却纷纷是主动来投。老孙头做的是古玩生意，免不了要跟黑白两道的人打交道，正愁没有机会认识袁焕山这么一头实力强劲的过江猛龙呢，就遇到了这桩事情。

　　这不是‘打瞌睡的捡了个枕头——正好’，又是什么呢？

　　试问，在古玩界里混得风生水起，将古玩生意做的贼精的老孙头，又怎么会傻到错过这样一次跟袁家拉近关系的好机会？又怎么会傻到收袁焕山的钱呢？

　　更何况，这尊狻猊鼎炉虽然年代久远个头很大，但收来的价钱还真不贵。用这么一个东西，换得袁焕山好感，当真是一笔再划算不过的好买卖了！

　　跟着周晓川一同来到花园的老龟，这会儿正围着狻猊鼎炉转悠。

　　它那两只绿豆大的眼睛，不停在狻猊鼎炉上瞄来瞄去。嘴巴里面叽哩咕嘟的，也不知道是在念叨着些什么。

　　作为一只精通琴棋书画的文艺龟，老龟对古玩也是深有研究的：“这尊狻猊炉鼎应该是北宋元丰年间锻造的，难得保存这样完好，一点儿人为损伤也没有……咦，主人，你怎么了？就算是瞧见了北宋年间的古董，也犯不着是这表情吧？”

　　自从袁焕山带来了这么一尊狻猊鼎炉后，周晓川的反应就有些古怪反常。眉头微皱眼睛大睁，仿佛是看到了什么让他很惊讶很诧异的东西。

　　在袁家子弟将狻猊鼎炉搬到了小花园来摆好后，他更是快走两步到了鼎炉跟前，伸手抚摸着炉盖上面那只脚踏祥云的狻猊，神情专注地近乎呆滞。

　　周晓川这一系列反常的表现，不仅是引起了老龟的好奇，同样也引来了林清萱和袁焕山等人的关注。

　　“晓川，你怎么了，是不是身体不舒服？”林清萱关心的是周晓川的身体情况。

　　毕竟在一个多钟头前，周晓川才跟马兴煌激斗了一场，而且还受了伤。虽然那伤势出人意料的不严重，但谁也不敢保证就真不会落下什么后遗症。

　　林清萱连着喊了好几声，周晓川都没有反应。

　　在她急的快要拨打急救电话时，周晓川总算是醒过了神来，回了句：“我没事，放心吧。”

　　林清萱白了他一眼，没好气的说：“放心？你这样的反应，我能够放得下心来才怪。”

　　袁焕山也凑了过来，不过他关心的是另外一个问题：“怎了周哥，难道这尊狻猊鼎炉不合你意？”

　　“不，不，不，它很合我意。”在周晓川望向狻猊鼎炉的目光中，透着一丝别人看不懂的光芒。

　　原来，就在这尊狻猊鼎炉刚刚出现的时候，周晓川便惊讶的发现，自己怀里的那块兽纹玉玦竟是跟这尊狻猊鼎炉产生了一种肉眼看不见的能量共鸣！

　　后来，狻猊鼎炉和兽纹玉玦之间的共鸣，甚至还带动起了他体内的神秘能量，从而出现了三方共鸣的奇特景象！


第四百五十章 阴阳灵气

　　虽然周晓川还搞不清楚这尊狻猊鼎炉究竟是什么来头，为什么会跟兽纹玉玦还有自己体内的神秘能量产生共鸣。但有一点他可以肯定，那就是这种共鸣对他体内的神秘能量有着促进作用。

　　虽然这种促进作用很微弱，但如果常年累月这么下去，成效无疑会很惊人。

　　现在能够提升神秘能量的途径并不多，周晓川基本都是靠着给动物治病来获取的。所以，能够增加一个稳定获得神秘能量的途径，对他来说是相当重要的。

　　在强摁下了心中的惊喜和激动后，周晓川冲袁焕山说道：“这尊狻猊鼎炉多少钱？卖给我吧！”

　　袁焕山显得有些不高兴：“周哥，我们俩什么关系，你居然还跟我谈钱？太伤我感情了！这尊狻猊鼎炉，本来就是送给你的。再说了，我得到它时一分钱没花，权当是借花献佛。”

　　“既然如此，那我就不客气了。”周晓川点了点头，没有跟袁焕山多客套，只是在心里面记下了这份情，等以后多炼几头斗兽给袁家作为报答。

　　相信和钱相比，袁家还是更喜欢这种报答方式。

　　“对了，这尊狻猊鼎炉你是从哪里搞来的？”周晓川问道。

　　袁焕山实话实说：“古玩街不二斋的老孙头帮我找来的。”

　　周晓川说道：“等这边的事情完了后，你能替我引见一下这位老孙头吗？我有些问题想要向他请教。”

　　“没问题啊。”袁焕山笑着答应道：“听说这个老孙头，也是一个喜欢小动物的人，家里面各种飞禽走兽养了一大堆，巴不得能够认识一位像周哥你这样医术高超的兽医呢。”

　　“行了，你就别拍我的马屁了。”周晓川摆了摆手，没有再继续这个话题，转而指挥袁家子弟将收集来的那些柴火堆放到了狻猊鼎炉下，在浇上了汽油后将其点燃。

　　‘轰’的一声响，火焰熊熊燃烧了起来。

　　不断翻腾着的火苗，将所有人的脸庞都给映照成了红色。

　　等到火焰将狻猊鼎炉给烧了有足足半小时后，周晓川才让袁家子弟打来水，倒进了炉鼎里。

　　冰冷的水和滚烫的炉鼎一接触，立刻产生出了刺耳的‘嗤嗤’声，大量的水蒸气更是翻滚着从狻猊鼎炉里面冒了出来，瞬间充满了整个小花园，让这里看着就像是神话电影电视剧里的仙境一般。

　　等到狻猊鼎炉里面的水彻底烧开后，周晓川才朝里面添加药材。

　　刚开始的时候，周晓川添加的是党参、黄芪、阿胶、黄精等九味补虚药。等到这九味补虚药的功效被彻底煎熬了出来后，他又加入了活血化瘀类的当归、川芎和牛膝等七味中草药以及有着强筋骨作用的续断、桑寄生和杜仲等五味中草药一起煎熬。

　　这些中药材都是在刚刚赶回爱宠之家旗舰店的路上买来的，品质只能算普通，但也足够用了。毕竟起到关键性作用的，还是那五味特殊的珍稀药材。

　　直到满满一鼎炉的水，被煎熬的只剩下了三分之一后，周晓川这才放进了金阳草和玄天石。

　　这两味特殊的珍稀药材一进入到鼎炉里，立刻就让药汤剧烈翻腾了起来。那场面，就像是一场微缩版的海啸。要不是鼎炉够大够高，只怕这些滚烫的汤药就要从里面飞溅出来了。

　　“金阳草和玄天石添加进去，竟然会产生这样剧烈的反应？我的天，这简直比坐化学实验还要来的刺激有趣嘛！”袁焕山失声惊呼道，一脸的震惊表情。

　　袁婵在惊讶之余，也颇为困惑：“周哥不会是打算熬药给阿虎喝吧？这样做就能够让阿虎变身成为斗兽？未免太简单了些吧？”

　　不仅是袁家兄妹，所有看到这一幕的人，心里面都充满了震惊与好奇。

　　事实上，狻猊鼎炉里之所以会出现汤药翻腾的异象，都是因为灵气所致！

　　没错，就是灵气！

　　特殊的珍稀药材，都是吸取天地精华生长而成，常年累月的沉积，使得它们体内产生出了一丝灵气。

　　金阳草和玄天石自然不会例外。

　　从阴阳角度来讲，金阳草和玄天石体内蕴含着的灵气同属阳性，而且还是阳中至阳。这样的灵药材进入到狻猊鼎炉里，不引起异象才怪！这也是它们的灵气尚未被完全炼化出来，否则引动的异象将会更加吓人！

　　狻猊鼎炉里的异象，周晓川似乎早有所料，一点儿惊讶的表情都没有。在放入了金阳草和玄天石五分钟后，他又将龙脑檀和白星砂放进了狻猊鼎炉。

　　刚刚还在剧烈翻腾着的汤药，瞬间风平浪静。从表面上看，竟是连一丝波澜一点气泡都没有，让人不禁怀疑这鼎炉里的汤药是否还处在沸腾状态。

　　然而，平静的只是表象，在狻猊鼎炉里面，正进行着一场肉眼看不见的激斗！

　　龙脑檀和白星砂的灵气属于阴性，所以它们俩一进入到狻猊鼎炉里，便跟阳性的金阳草和玄天石激斗了起来。因为周晓川在剂量上的精确控制，四者间的阴阳灵气处在一个微妙的平衡点上。所以，汤药才会从最开始的剧烈翻腾变成现在的风平浪静。

　　然而，在这平静底下藏着的，却是致命的危险！

　　因为阴阳灵气之间的争斗，危险系数向来很高，一旦控制不好，就会出现炸炉的恐怖后果！

　　在放入了四样珍稀灵药材后，周晓川并没有急着将最后的灵药材九叶玄参放进狻猊鼎炉，而是在深吸了一口气后，将两只手贴到了狻猊鼎炉上。

　　“晓川，你这是在做什么？！”林清萱见状大惊，作势就要上前将周晓川给拉回来。

　　要知道，这狻猊鼎炉在浇了汽油的柴火炙烧下，炉鼎表面温度高的惊人，打个鸡蛋在上面瞬间就会被烤焦。将手放上去，跟自残又有什么区别？林清萱要不着急才怪！

　　不仅是林清萱，袁焕山等人同样也被吓了一大跳，纷纷想要上前去‘救’周晓川。

　　“你们要做什么？都给我回来，别妨碍小周炼制斗兽！”袁崇海在这个时候大喝一声，将众人都给镇住了。“睁大眼睛看仔细了，小周的手根本就没事，瞎着急什么啊你们？”

　　众人听到这话，不禁都愣住了。

　　没事？

　　怎么可能没事呢？

　　此刻狻猊上面的温度，就算没有六七百度也有四五百度吧？赤手放在上面不被烫熟才怪，又怎么可能会没事呢？

　　就在这个时候，袁成文突然惊呼了起来：“看，你们快看，周老师他好像真的没事！”

　　不用他提醒，众人都看到了周晓川放在狻猊鼎炉上的手完好如初，一点儿问题都没有。

　　“这是怎么回事？难道这狻猊鼎炉的问题并不高？”满心惊讶与好奇的袁婵，伸手就想要去触碰狻猊鼎炉。

　　袁崇海的动作比她更快，一把就将她给拽了回来，紧接着便是劈头盖脸一顿臭骂：“你要做什么？不想要这只手了吗？”

　　袁婵被骂的有些懵：“可我看周哥他都没事的啊……”

　　袁崇海恨铁不成钢的说：“小周是小周，你是你。小周的手放在狻猊鼎炉上面一点儿问题都没有，但你的手要敢放上去，就真的会被烫熟！”

　　“为什么？”袁婵搞不懂了，难道这狻猊鼎炉还会认人不成？

　　“很简单，因为你无法将气外放！”袁崇海回答道：“你们的境界不够，所以并没有察觉到小周的手上面笼罩着一层气。他并不是赤手贴在狻猊鼎炉上的，在他的手和狻猊鼎炉之间有着一层气存在。这层气，断绝了狻猊鼎炉上的高温，所以他的手才没有事。而你的修为，离着将气外放的伐脉境还远着呢。所以，你的手要是触碰到了狻猊鼎炉，铁定会在瞬间被烫成香喷喷的奥尔良烤翅！”

　　看来袁家的武痴在这段时间里面，开封菜（KFC肯德基）一定没少吃……

　　众人这才明白，周晓川的手放在温度极高的狻猊鼎炉上面为何会没事。而袁婵则吐了吐舌头，一脸心有余悸的表情。

　　袁焕山按捺不住心中的好奇，问道：“三伯，笼罩在周哥手上的那团气，是不是很厉害？”

　　“很厉害。”袁崇海点了点头，语气中充满了敬佩。

　　事实上，袁崇海也没有察觉到周晓川的手上笼罩着有什么气存在，只是通过自己的经验在推测罢了。毕竟，他的修为尚未进入伐脉境，对气的感知力也相对较弱。不过他这次却是推测对了，在周晓川手上还真是笼罩着一层东西。不过那并不是什么气，而是神秘能量！

　　通过笼罩在手上的这层神秘能量，周晓川不仅断绝了狻猊鼎炉上高温对自己双手的伤害，更能够对狻猊鼎炉里的阴阳两股灵气进行控制，让它们按照自己的意愿运行变化。

　　周晓川闭上了眼睛，用神秘能量控制狻猊鼎炉里的阴阳两股灵气，让它们渐渐停止争斗，处在了一种相对平和稳定的状态。


第四百五十一章 炸炉

　　“是时候了！”

　　周晓川猛地睁开眼睛，伸手从旁边抓起了九叶玄参，将它连根带叶扔进了狻猊鼎炉里。

　　九叶玄参这种灵药材相当特殊，它叶子中蕴含的灵气属于阳性，根茎中蕴含的灵气则是阴性。最让人啧啧称奇的，是这阴阳两性的灵气，居然在它的体内完美融合，达到了一种‘阴中有阳阳中有阴，阴阳相生无穷无尽’的玄妙境界。

　　周晓川这个时候放入九叶玄参，就是要借用它体内这种融合相生的阴阳灵气，带动狻猊鼎炉里的阴阳灵气，使之也进入到‘阴中有阳阳中有阴，阴阳相生无穷无尽’的玄妙境界！

　　在九叶玄参的神奇作用以及周晓川的竭尽全力下，狻猊鼎炉里那两股一直在明争暗斗的阴阳灵气，渐渐融合到了一起，最终形成了你中有我我中有你，相生相辅的一种境界！

　　如果此刻有伐脉境后期，开了天眼能够看见气的高手在这里，必然会惊讶的发现，这狻猊鼎炉里的阴阳二气，居然是形成了一个太极阴阳图！

　　易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　据传，这炼制斗兽的秘术，正是北宋时期赫赫有名的神霄派道士林灵素，根据《易经》里的这段话参悟创造出来的。凭借着这一手驾驭‘神兽妖兽’的本领，他不仅成为了神霄派的领袖，更成为了宋徽宗的国师。

　　“是时候了。”感觉到狻猊鼎炉里阴阳二气的变化，周晓川精神为之一振，头也不回的冲旁边林清萱催促道：“快，把阿虎放到狻猊鼎炉里去！”

　　“什……什么？”听到这话，林清萱顿时愣住了。“晓川，你是在跟我开玩笑吧？狻猊鼎炉里的温度，至少有好几百度。阿虎要是进去，岂不就没命了么？”

　　这一刻，惊诧的人不仅是林清萱，袁家的那群人同样是满脸愕然。

　　甚至，就连砂子和老龟、黑仔以及停歇在袁焕山肩膀上的闪电，也都大感不解。

　　看了看狻猊鼎炉，又看了看阿虎，老龟忍不住揣测道：“难道说，主人肚子饿了，想要煲一锅狗肉汤来吃？这……这也太残忍了吧！”

　　砂子冷哼了一声道：“得了吧，主人就算是肚子饿了要煲汤，也该拿你这只老乌龟来煲。百年老龟汤，这可是大大的滋补呢！”

　　“不要，我可不要变成一锅汤。”老龟被吓了一大跳，急忙将脑袋和四肢给收回到了龟壳里。似乎这样做，就能够让它获得安全。

　　砂子一巴掌将它拍的翻了过来：“白痴，要是真有人想要拿你煲汤，你这样做，岂不是正合他意？”

　　栖息在袁焕山肩膀上的闪电看不过去了，出声抗议道：“拜托，现在的气氛很严肃好吧，你们能不能别在那里插科打诨啊！”

　　砂子的猫眼里面闪过一道凌厉的杀气，举起小爪子冲闪电做出了个挑衅的姿势：“嘿，你这只小鸟居然敢教训本女王，胆儿还真肥啊！有种就到地上来跟我练练，看我不把你丫的鸟毛给拔光！”

　　周晓川没有功夫搭理这几只斗嘴的小动物，再度催促道：“快点情绪，别耽误了最佳时机。”

　　“可是……”林清萱还是有些犹豫，她的理智告诉她要相信周晓川，可她的常识又在提醒她，任何活的生物进到这高达数百度的鼎炉里面都会没命。

　　“我相信你！”就在这个时候，一直趴在地上的阿虎突然站了起来，神情坚定的说出了这么一句话。

　　老龟很煞风景的叫了一嗓子：“阿虎，你脑袋不会坏掉了吧？那鼎炉里面的温度可是有好几百度呢，你要进去的话，我们今晚上就真得吃狗肉汤了……”

　　阿虎回头冲它笑了笑：“老龟，难道你对自己的主人还不清楚吗？以他的性格为人，绝对不会做出伤害我们的事情。要真出了什么意外，也不能够怪他，只能说是我的命不好！”说罢，它深吸了一口气，衰老的身体竟是在瞬间充满了活力，猛地纵身高高跃起，在周晓川的手上搭了下劲后，一头钻进到了狻猊鼎炉里。即便是在这一刻，它关心的也不是自己，而是主人林清萱：“砂子女王，如果我真的运气不好出了意外，请你替我代为照顾我的主人！”

　　众人听不懂兽语，不知道阿虎刚刚说了些什么，只是看到它突然就跳进了狻猊鼎炉里，都被吓了一大跳。

　　“阿虎——”林清萱被吓的花容失色，在这一刻，她也只能将希望寄托在周晓川身上，期望着周晓川能够成功将阿虎炼制成一头斗兽。

　　众人之中，唯有周晓川在这一刻依旧保持着高度的冷静。

　　在阿虎跳进狻猊鼎炉的一刹那，他便将放在旁边地上的炉盖给抓了起来，盖到了狻猊鼎炉上。

　　随后，他再度将双手紧贴在了狻猊鼎炉上，并闭起了眼睛，全力催动体内的神秘能量，操控着狻猊鼎炉里的阴阳灵气，对阿虎的身体进行强化改善。

　　时间，就这样一分一秒的流逝着。

　　所有人都不敢吭声，甚至大气都不敢多出，生怕会打扰到周晓川。

　　满心紧张和忐忑的他们，并不知道，在这狻猊鼎炉里的阿虎，正发生着脱胎换骨的惊人变化！

　　炼制阿虎的过程，足足持续了有两个多钟头！

　　在这两个多钟头里，周晓川一直保持着双手紧贴狻猊鼎炉的姿势。也不知道是因为高温的缘故，还是消耗精力过度，大滴大滴的汗水从他头上涌出，看的林清萱都快要心疼死了，但又不敢上前替他擦拭，生怕那样做会惊扰到他。

　　而袁焕山在这两个钟头里面，也忙的是焦头烂额。

　　虽然小花园四周有围墙，上方也有顶棚，让外面人看不见这里面的情况，但那熊熊燃烧的火光，却还是映红了夜幕，被住在附近小区里的人们察觉发现了。

　　以为是发生了火灾的人们，纷纷拨打了报警电话和火警电话。于是，在这两个多钟头里面，袁焕山大部分时间都在店外应付赶来调查的警察和赶来灭火的消防员。

　　要是让这些人进入到爱宠之家旗舰店，不坏事才怪！

　　最后还是靠着林清萱给她老爹林文志打了个电话说明情况，才让这些警察和消防员收队离开。

　　回到小花园里的袁焕山，手中拿了瓶矿泉水。刚刚给警察和消防员的解释交涉，让他嘴巴都说干了。在‘咕噜噜’一口气将整瓶矿泉水喝干后，他长舒了一口气，目光重新落到了周晓川和狻猊鼎炉上：“也不知道周哥还要炼制多久，才能够将阿虎炼制成斗兽？”

　　林清萱和袁婵等人齐齐摇头，他们和袁焕山一样，对斗兽这个消失了百多年的东西都不是很了解，又怎么可能清楚这炼制斗兽的问题呢？

　　“慢慢等吧，最少也得再等十几二十个钟头呢。”袁崇海开口说道：“我曾经在一本典籍中看到过相关记载，上面说炼制斗兽极耗时间，最少也得一天以上，就算是耗费个数天数月也不奇怪……”

　　他的话还没有说完，就被狻猊鼎炉中传出来的一道嗡鸣声给打断。

　　这嗡鸣声刚开始的时候很轻很细，就像是蚊虫发出的一般。

　　但在短短十几秒钟的时间里，这嗡鸣声就变得越来越响。到了最后，竟像是夏夜里连绵不绝的惊雷，震得人耳朵生疼惶惶不安。

　　“怎么回事？这震耳欲聋的嗡鸣声是怎么回事？”

　　“这嗡鸣声好像是从狻猊鼎炉里面传出来的……难道是炼制失败，要炸炉了不成？”

　　“炸炉？我的天！那该怎么办才好？要不要赶紧拽上周老师离开这里？”

　　众人被这道突然出现的、诡异的嗡鸣声给搞得有些不知所措，一方面担心这是炸炉的前兆，想要拽上周晓川逃离这里；另一方面却又担心，万一这不是炸炉也没有什么危险，那岂不是坏了周晓川炼制斗兽的好事？

　　一时之间，众人犹豫不决，真不知道该做什么才好。

　　就在这个时候，袁崇海突然开口喊道：“不好，狻猊鼎炉里的灵气很不稳定……快，快带小周厉害这里！怕是要炸炉了！”

　　原来，就在嗡鸣声刚刚出现的时候，袁崇海便察觉到了狻猊鼎炉里的灵气有些不大对劲。自从半只脚跨进伐脉境后，他对灵气也有了一定的感知力。虽然就现在来说，他的这种感知力还很弱。但已经能够模糊感知到狻猊鼎炉里灵气变化的大致情况，毕竟他离着狻猊鼎炉是这样的近。而随着嗡鸣声越来越响，他也惊讶的发现狻猊鼎炉中灵气的变化越来越奇怪、越来越不稳定。在他看来，这就是要炸炉的前兆！

　　对袁崇海的话，众人还是很相信的。毕竟他的知识和经验在那里摆着，又是众人之中除开周晓川的最强者！所以，在听到了他喊出的这番话后，众人立刻做出了反应……


第四百五十二章 斗兽一成天地惊

　　林清萱第一个扑向扔进紧闭着双眼的周晓川，一把拽住他的胳膊就要往外扯：“晓川，快走！”

　　袁焕山也在这个时候冲了上来，抓住周晓川另外一只胳膊，想要跟林清萱一同用力，将周晓川给抬起来脱离这危险场所。

　　但在下一秒后，林清萱和袁焕山却惊讶的发现，周晓川看似瘦削的身体在这一刻竟是重若千斤，他们俩就算是使出全身力气，也无法挪动周晓川分毫，就更不必说是将他给抬离这里了。

　　见情况不妙，袁焕山立刻向袁崇海请求援助：“三伯，快过来帮忙！不知道为什么，周哥这会儿重的惊人，我和林警官合力也搬不动他！”

　　“来了！”袁崇海应了一声，就要快步冲过来帮忙。

　　可周晓川却在这个时候，猛地睁开眼睛发出一声暴喝：“出炉！”随即右臂一抬，轻轻松松就甩开了袁焕山拽着他的手，然后一把抓住狻猊鼎炉的炉盖，将它给揭了下来。

　　滚烫的热浪立刻从狻猊鼎炉中窜了出来，逼着林清萱和袁焕山不由自主的齐齐后退。身上的衣衫，更是被瞬间出现的汗水给打湿透了。

　　甚至就连那些距离较远的袁家子弟，也都被这道突然出现的热浪给蒸出了汗来。

　　众人之中，就只有修为最强的周晓川和袁崇海两人没有被这道热浪给蒸出汗来。

　　不过，袁崇海却是被这突如其来的一幕给搞呆了：“这是个什么情况？难道小周炼制斗兽成功了？不可能吧，才过去了两个钟头而已啊！按照相关典籍中的描述，就算是再厉害的炼兽师，也得至少一两天才能够炼得出一头斗兽来啊……”

　　然而，接下来发生的事情，似乎是在证明那些典籍中记载的内容都是错误的……至少，它们并不适合套用在周晓川这个非主流武者的身上。

　　热浪还未散尽，一声啸叫，便从狻猊鼎炉中传了出来。

　　这啸叫声，跟狼嚎很相像，但却少了一分狼嚎的阴戾，多了一分强者的霸气！

　　啸叫声直冲云霄！

　　虽然从分贝上来看，这道啸叫声的分贝并不高。但令人啧啧称奇难以理解的是，在这方圆十里范围内的所有人和动物，都无比清晰地听见了这道让他们毛骨悚然、不寒而栗的啸叫声！

　　人类还好，虽然被这道诡异的啸叫声给吓到了，但至少没有做出什么过激的行为。那些动物，尤其是那些被主人疼爱有加的宠物却惨了，愣是被这道啸叫声给吓得趴在地上簌簌发抖，甚至有好些胆子过小的东西，竟是直接就被吓尿了出来。这些宠物，毕竟都是温室里成长起来的花朵，没有经历过自然界的残酷淘汰，心理承受能力不高也是正常的。要知道，就连那些在自然界里自力更生的动物，同样也被这道啸叫声给吓得够呛！

　　甚至就连被称为‘禽中王者’的玉爪海东青闪电，也被这啸叫声中蕴含着的霸气给惊到了。不过，它毕竟是三百六十羽虫中最神骏的玉爪海东青，吃惊归吃惊，表现却是一点儿也不差，在第一时间就摆出了攻击姿态，以便能够及时应对可能会出现的危险。但从它的眼眸中，还是能够看见一丝惊惶。

　　在所有的人和动物之中，表现最大条的，恐怕就要属砂子、老龟和黑仔这仨货了。或许是跟小黑在一起久了，见多不怪的缘故，它们对这道啸叫声中蕴含着的霸气居然是一点儿也不在意。

　　甚至，砂子还舔了舔舌头，面露不屑的在那里哼哼了一句：“这啸叫声里虽然蕴含着霸气，但也没什么了不起的嘛，完全比不上小黑，跟我就更没法比了！”只是，它这声音里面，似乎藏着一股不易被发现的酸味……

　　不管怎么说，这道充满了霸气的啸叫声，让方圆十里内的人和动物，这一夜都没有过好！

　　当地辖区派出所，更是接到了无数个报警电话。可他们派人连夜找遍了整个辖区，也没能够找到发出那道啸叫声的罪魁祸首。因为他们怎么也不会想到，那道啸叫声竟是由一只功勋昭著的警犬发出的。

　　在此之后很长一段时间里，省城出现恐怖啸叫的事情，便成了人们茶余饭后的谈资。在网络上面，更是议论纷纷猜测不断，连续很长一段时间都霸占了知名搜索网站的搜索量第一名。各种博客、微博上面更是吵翻了天，各种各样的猜测、解释层出不穷：

　　有人说啸叫声是狼嚎，也有人说是某种变异的、不为人知的怪兽，更有人将这事儿跟妖魔鬼怪甚至外星人挂上了钩。还有一些别有用心的家伙，更是不适时宜的宣称这是世界末日来临前的预兆……

　　别说，这些猜测解释，还真就没有一个是靠谱的。

　　因为这件事情的关注度太高，甚至就连国内几家著名的电视台，也针对这件‘灵异事件’做了几期专题节目，虽然最后也没能够搞明白那啸叫声究竟是怎么回事，但一路飘红的收视率，却让这几家电视台的高层笑到合不拢嘴。

　　这还真的是，斗兽一成天地惊啊！

　　惊人的啸叫声，足足持续了有十来分钟方才停歇。没等众人从震惊的状态中醒过神来，一道身影便从狻猊鼎炉中跃了出来，昂首挺胸站在狻猊鼎炉边沿上。

　　这道身影，正是阿虎！

　　自然界里往往存在着一些难以用科学来解释的事情，就像阿虎刚才明明是在数百度高温的狻猊鼎炉里却没有被煮熟没有丢掉性命一般！

　　站在狻猊鼎炉上的阿虎，仿佛已经重新焕发出了青春与活力，跟先前那副垂暮的状态截然不同。但最让众人惊讶的，还是阿虎望向他们的目光。不知道为什么，他们总感觉阿虎的目光中充斥着一股逼人的正气和霸气。

　　望着阿虎，林清萱已经不知道该说些什么才好了，眼眶含泪的她，嘴巴里面翻来覆去念叨着的都是一句话：“太好了，真的太好了……”

　　阿虎也看到了自己的主人，纵身一跃就到了林清萱身边，伸出温润的舌头轻轻舔舐着她的手，似乎在用这种行动告诉林清萱：“抱歉，主人，让你替我担忧了。”

　　周晓川在这个时候走到林清萱身边，伸手轻轻将她揽进怀中，柔声说道：“怎么样，清萱，我没有让你失望吧？”

　　“谢谢你，晓川，谢谢……”林清萱再也控制不住自己的情绪，抱紧了周晓川，呜咽着哭了出来。

　　十来分钟后，林清萱激动的情绪才渐渐平复了下来。

　　其他人也在这个时候相继从震惊中清醒过来，围到了阿虎身边好奇打量个不休。

　　绕着阿虎看了一圈后，袁焕山眉头微皱的询问道：“周哥，阿虎它真的被炼成了斗兽吗？怎么看它的模样，一点儿变化都没有啊？至少跟烈焰血蛛那吓人的模样相比，差的不是一点半点。”

　　周晓川忍不住笑了起来：“我这可是炼制斗兽，不是整形美容，外貌神马的都是浮云。内在实力，才是最重要的。”

　　“内在实力？”袁焕山又一次将目光投到了阿虎身上，可他依然没有看出阿虎除了精神状态外，还有什么是跟以前不同的。

　　“看来，你对我说的话很有些怀疑嘛。要不这样，你亲自去试试阿虎的能耐如何？”周晓川说这话的时候，眼睛里面藏着一丝捉弄的笑意。因为在他看来，袁焕山要是真的和现在的阿虎比斗，必然会被虐的很惨很凄凉。

　　“唔……”袁焕山也不是笨蛋，虽然没有看到周晓川眼睛里的那丝捉弄笑意，但却还是察觉到了不对劲：“我怎么觉得，你是在故意引我上当呢？算了，稳妥起见，我还是不跟阿虎比斗了，免得到时候被虐的很惨。三伯，还是由你来试试阿虎现在的斤两吧！”

　　“好！”袁崇海没有拒绝，身为武痴的他，最渴望的就是战斗，哪怕最终的结果是落败也无所谓。

　　“这……”林清萱有些犹豫，她很清楚袁崇海的实力有多强。

　　周晓川知道她在担心些什么，笑着开解道：“放心吧，阿虎已经是今非昔比了。或许会因为刚刚才成斗兽无法发挥出全部的实力而落败，但绝对不会受什么太重的伤。而以它现在斗兽的身份，普通的小伤根本不成问题，在超强的自我愈合能力面前，用不了多少时间就能好。”

　　对周晓川的话，林清萱还是很相信的。更何况，她也对阿虎现在的实力深浅很是好奇，点头答允道：“那好吧，就让阿虎跟袁三伯斗上一场！”

　　周晓川伸手在阿虎的脑袋上面轻轻一拍：“去吧，让这些人看看你的实力有多强。”

　　阿虎仰头发出一声长啸，仿佛在回应着周晓川的话。

　　啸声中，让人震惊、难以置信的事情发生了——阿虎的身体，竟是随着啸声产生了惊人的变化！


第四百五十三章 灵器

　　首先，阿虎的体型暴涨，短短数秒钟的时间，便从最开始一头标准德牧犬的体型，暴涨出了一倍有余！

　　要是不仔细的看一眼，真会将它给当成是一头剽悍恶狼！

　　除了体型暴涨之外，两根闪烁着夺目寒光的尖利獠牙，也从阿虎的嘴巴里面冒了出来，如同是两把明晃晃的匕首。此外，它的四只爪子也在瞬间伸长，就像是《街头霸王》里巴洛克（BALROG）手上套着的铁爪一般。

　　一时之间，众人甚至有了种错觉，仿佛站在自己面前的，不再是什么警犬，而是一头来自史前时代、极度危险的剑齿虎！

　　“这……这是怎么回事？！”

　　“阿虎……阿虎怎么会突然变了模样？”

　　“这尼玛到底是狗还是狼？又或者是什么史前怪物啊？”

　　离奇的一幕，让所有人的大脑都当机了。惊呼声，尖叫声和质疑声，此起彼伏不绝于耳。

　　林清萱也被吓了一跳，忙问道：“晓川，阿虎它……它这是怎么回事？”

　　“放心吧，阿虎没事，只是进入了战斗状态而已。”周晓川回答的很轻松，但心里面却并不平静。因为，阿虎这突然变身的情况，也是在他预料之外的。只是此前小黑在进入战斗状态的时候，也曾出现过类似的变化，所以他虽然感觉很惊讶，但还是保持了足够的冷静，大脑快速运转，给出了一个正确的答复。

　　袁崇海听到了周晓川的解释，皱着眉头一脸的疑惑：“斗兽进入战斗状态就要变身吗？这事儿我怎么从来没有听说过呢？在那些记载着斗兽信息的典籍中，也没有这方面的记录啊。甚至就连小周你的那只烈焰血蛛，在之前的战斗中也没有出现这样离谱的变身嘛。”

　　“那是因为你对斗兽还不太了解的缘故，这不同斗兽之间，情况也是不尽相同的……哎呀，这斗兽毕竟消失了太长时间，虽然部分典籍有关于它的记载，但却并不详实。所以有些情况你不清楚，也是正常的。”周晓川嘴巴上是这么说的，但心里面却在琢磨着：“阿虎的情况之所以跟烈焰血蛛截然不同，原因恐怕还是在神秘能量上面。毕竟，阿虎是由我通过神秘能量对狻猊鼎炉里阴阳灵气的调配整合炼制出来的，它身上多多少少带上了一些神秘能量的气息。而烈焰血蛛却是别人炼制出来，小黑帮我驯服的。”

　　事情一旦跟神秘能量挂上钩，就算再怎么稀奇古怪，也属正常了。

　　因为，神秘能量就是这天底下最古怪的！

　　“原来如此，这斗兽还真是神奇啊。”

　　周晓川的那番解释很牵强，但袁崇海还是选择了相信。因为在他看来，懂得炼制斗兽的周晓川，怎么也比自己对斗兽了解清楚吧？再说了，自己以前看的那些关于斗兽的典籍，也正如周晓川所说，不是语焉不详就是遮遮掩掩。所以，他对斗兽还真不是太了解。否则，也不可能就这样被糊弄过去。

　　周晓川倍感侥幸的在心里面嘟囔了一句‘真他妈也行？’嘴巴里面却是打了个哈哈，转移话题道：“三伯，你准备好了没？准备好了的话，就开始吧。”

　　“等一下。”袁崇海一脸严肃地说道：“袁熙，你去拿把刀给我。”自从阿虎变身进入到战斗状态后，他便察觉到一股强大的气势从阿虎体内狂涌了出来，虽然还不至于对他构成影响，但却引起了他足够的重视。

　　如果说刚开始的时候，袁崇海只是抱着玩玩的心态。那么现在，他就认真了！

　　事实上，不仅是袁崇海，所有人都察觉到了从阿虎体内释放出来的那股强大气势。几个修为较弱的袁家子弟，更是不由自主的后退了几步。因为这气势，已经压得他们有些喘不过气来了。只有离阿虎远点，他们的感觉才能舒服些。

　　袁熙很快拿了把唐刀回来，交到袁崇海手中。

　　在将唐刀缓缓从刀鞘中拔出来后，袁崇海摆出了个‘烈虎刀法’的起手式，然后冲阿虎做了个‘请’的手势：“请出招吧！”

　　这一刻，他将阿虎当成了对手，一个势均力敌的好对手！

　　“嗷——”

　　阿虎张口发出一声震人心魄的咆哮，两只后脚在地上用力一蹬，以快若闪电的速度扑向了袁崇海。

　　一场激烈的比斗，就此拉开了序幕！

　　成为斗兽后的阿虎，速度快的令人咋舌。而半只脚踏入了伐脉境的袁崇海，速度同样也不慢。双方又都是抱定了以快制快的心思，你来我往攻守速度快的令人眼花缭乱，让旁观的众人都看傻了眼。

　　几个修为较低的袁家子弟，甚至跟不上他们的交手速度，只知道这一人一狗在激斗，却看不清楚他们具体是怎么斗的。

　　袁崇海手中的唐刀虽然利可断金，但阿虎獠牙和利爪的锋利程度也不比精钢锻造的唐刀差。一时之间，‘当当当当’的金属撞击声接连响起，不绝于耳，震得所有人的鼓膜生疼。

　　就在所有人都关注着阿虎跟袁崇海的这场激烈比斗时，周晓川却是再度走到了狻猊鼎炉旁，又一次将双手贴在了仍旧滚烫的狻猊鼎炉上。

　　在炼制阿虎的时候，周晓川便发现了一个令他相当惊喜的事情——狻猊鼎炉里的阴阳灵气，竟然能够跟他体内的神秘能量融合！

　　刚才那炼制的过程中，狻猊鼎炉里的阴阳灵气，至少有十分之一是被他体内的神秘能量给吸收融合了的。

　　幸运的是，这并没有妨碍到炼制阿虎，剩余那十分之九的阴阳灵气，也足够用了。

　　此刻，周晓川就是要将狻猊鼎炉里残存的阴阳灵气全部吸收光。毕竟，浪费是一件很可耻的事情。更何况，就现在的情况来看，一切能够帮助神秘能量提升的东西，对周晓川来说都是极其珍贵浪费不起的。

　　然而，当周晓川开始吸收狻猊鼎炉里残存的阴阳灵气时，却意外的发现，另有两道力量也在吸收吞噬着这残存的阴阳灵气。

　　这是怎么回事？

　　怎么会突然冒出两道古怪的力量跟我争夺阴阳灵气？

　　这两道古怪的力量，又是从哪里冒出来的？

　　周晓川愕然一愣，脸上布满了惊讶与诧异的表情。

　　周晓川并没有困惑太久，因为他很快便通过神秘能量，搞清楚了这两道古怪力量的来头。

　　原来，这两道古怪力量，一道来自他面前的这尊狻猊鼎炉，另外一道则是来自于他怀中的那块兽纹玉玦！

　　没错，正是这两个跟他体内神秘能量产生了共鸣的东西，在跟他争夺那残存的阴阳灵气。

　　“不是吧，兽纹玉玦和狻猊鼎炉居然能够自主吞吸阴阳灵气？难道……难道它们竟是灵器不成？！”周晓川心头的惊讶和诧异更浓了。

　　在参加奇珍拍卖会的时候，周晓川就从林清萱那里了解到，江湖中人将神兵宝器、奇珍宝贝划分出了三个等级，分别是宝器、灵器、和道器。

　　在这三个品级之中，宝器指的就是那些可碎金断石的宝刀宝剑以及价值不菲的各式奇珍。

　　像马兴煌之前在奇珍拍卖会上一掷千金买到的几把宝剑，都属于是上品宝器和极品宝器。甚至袁崇海此刻使用的这把浪纹唐刀，也是宝器，不过品级稍差了些，只能算作中品，但也算是千金难得的好兵刃了。而周晓川用来炼制阿虎的五样灵药材，同样也是归在宝器之列。

　　而灵器，指的就是那些因为种种原因，能够自行吸收灵气来濡养自己的奇珍异宝。灵器中最差品的价值，也是上品、极品宝器的数倍甚至数十倍！

　　因为灵器这东西，在普通人或普通武者手中，是发挥不出什么威力的。可要到了一个伐脉境高手的手中，立刻就能够发挥出让人震惊、让人意想不到的强大威力来！究其原因，都是‘气’所致。唯有迈进了伐脉境的武者，才能够感知、控制气，才能够激发出灵器的真正威力。

　　至于道器嘛……按照林清萱的说法，能飞天遁地，能在千百里外取人首级……总之，就跟《西游记》、《封神榜》里出现的宝贝一样神奇。当然，威力是不是真有小说演义里的宝贝一样厉害，就真没人知道了。因为它就是个传说，从来没人见到过实物。

　　此刻，周晓川已经确定，自己怀中的兽纹玉玦和眼前这尊狻猊鼎炉，就是林清萱口中所说的灵器。

　　虽然暂时还不清楚这两件灵器是什么品阶，但它们的价值已经毋庸置疑了。

　　“我早就应该想到的！能够和神秘能量产生共鸣，兽纹玉玦和狻猊鼎炉又岂能是普通的物件？”周晓川这会儿是相当的兴奋，今天这趟奇珍拍卖会简直是去对了，不仅凑齐了五样灵药材将阿虎成功炼制为斗兽，还收服了一个宗派，获得了两件灵器！

　　这幸运度，简直是比买彩票中头奖还要高！


第四百五十四章 初品紫霄境

　　试问，遇到这样的好事，周晓川又怎能不兴奋，怎能不激动？他就差没有放声高歌一曲《今儿个真高兴》了。

　　高兴归高兴，周晓川还是很快冷静了下来。

　　因为他发现，兽纹玉玦和狻猊鼎炉对阴阳灵气的吞吸速度还不慢，如果自己不快点儿静下心来参与争夺的话，残存的阴阳灵气就要被它们给彻底瓜分完了。到时候，可就真没有自己什么事了。

　　周晓川不敢再浪费时间，急忙催动体内的神秘能量，加入到了瓜分残存阴阳灵气的行列中去。也是在这一刻，他突然反应过来，其实在刚刚用阴阳灵气炼制阿虎的时候，兽纹玉玦和狻猊鼎炉就一直在吞吸灵气。只不过，因为当时灵气的量很多，所以他也就没有注意到。

　　“狻猊鼎炉吞吸的灵气，还可以用来炼制斗兽或炼药。这兽纹玉玦吞吸的灵气，又能用来做什么呢？”一个问题突然出现在了周晓川的脑中，让他很有些困惑。不过他很快就将这个问题抛诸脑后，专心吸取起了灵气来：“现在就算是猜破头也没用，兽纹玉玦要是真有什么特殊能力，以后自然会展现出来。当务之急，还是抓紧时间吸收灵气，晚了可就没了！”

　　十余分钟后，周晓川收回了贴在狻猊鼎炉上的双手。

　　残存的阴阳灵气，已经被他和兽纹玉玦、狻猊鼎炉给瓜分光了。

　　“没想到神秘能量可以通过这样的方式获得提升，而且提升的效果还相当好！只可惜，蕴含着灵气的灵药材价值不菲。不然的话，我还真是要天天都炼上这么一鼎炉的灵药材来慢慢吸收！”

　　周晓川忍不住在心里面幻想起了自己每天吸收一鼎炉灵气的场面……

　　毫无疑问，那才真的是叫一个爽啊！

　　“周哥，你这是在做什么呢？”一个声音在这个时候响起，打断了他美好的幻想。紧接着，一脸狐疑表情的袁焕山，出现在了他眼前。

　　周晓川很庆幸自己刚刚幻想的时候没有流口水，不然现在可就真的是丢死人了。干笑了两声后，编造了个谎言：“没什么，我只是在研究这尊狻猊鼎炉而已……这一千多年前流传下来的东西，居然还保存的这样完好，真是很不容易啊！哎，你说，究竟要怎么保存，才能够保存的这样好？”

　　袁焕山愣了一下，显然没有料到周晓川会问他这样的问题：“周哥，我还真不知道你对古董这样感兴趣。可惜我对古董一点儿也不了解，所以没法回答你的问题，还是等过两天我介绍老孙头给你，你去向他咨询吧。他是专业人士，肯定能够解答你的疑问。”

　　“也好。”周晓川点了点头，刚刚那番话，本来就是他为了岔开话题临时编造出来的罢了。

　　袁焕山又好奇地问道：“对了，周哥，你怎么在这个时候品玩起古董来了？就一点儿也不关心三伯和阿虎之间比斗的情况？”

　　周晓川这才发现，袁崇海和阿虎之间的比斗已经结束了。虽然他没有看到过程，但对结束还是判断的很准确：“我没看袁三伯和阿虎之间的比斗，并不代表我就不关心，只是因为我早就已经猜出了结果——阿虎落败，袁三伯赢得很险，对吧？”

　　“咦，晓川，你怎么会知道的这样清楚？难道你还能够未卜先知？”林清萱也在这个时候凑了过来，一脸好奇的问道。刚才她在关注袁崇海和阿虎之间的比斗时，也时不时的会朝周晓川这边投来关注的目光。所以她可以确定，在整个比斗过程中，周晓川都没有回头看一眼，一直在研究着那尊狻猊鼎炉。

　　“嗨，我又不是诸葛亮，哪会什么未卜先知啊。”周晓川忍不住笑了起来，解释道：“我这都是根据袁三伯和阿虎的实力以及状态推断出来的。阿虎在成为了斗兽后，虽然获得了很恐怖的力量，但因为还没有彻底掌握这力量，所以败给实力差不多但经验更为老道的袁三伯，是再正常不过的事情了。”

　　“小周说的没错，我战胜阿虎只能说是侥幸。要是给阿虎一段时间，等它彻底掌握了斗兽的力量，这胜负可就很难预料了！”袁崇海将手中的那柄浪纹唐刀交给了袁熙，伸手在恢复了警犬模样的阿虎头上揉了揉。刚刚那场激烈的比斗，让他对阿虎产生了一种特殊的英雄惜英雄的感觉。“小周，你还真是厉害啊。刚开始我见你只用五样灵药材就要炼制斗兽，还以为你会失败。没想到，你不仅成功了，而且还炼制出了一头紫霄境初品的斗兽！看来，你在炼制斗兽上的功力和造诣，远在我们的猜测想象之上！”

　　紫霄境初品？

　　这是什么意思？

　　周晓川听的是一头雾水。

　　不仅是他没有听到，林清萱和袁焕山等人同样没有听懂。

　　心直口快的袁婵，更是直接开口问道：“三伯，你说的那什么……紫霄境初品是个什么玩意儿啊？”

　　袁崇海解释道：“所谓的紫霄境初品，是斗兽的一个品级划定。我在一些古籍中看到过有关斗兽的记载，因为炼制斗兽是由北宋时期神霄派的道士林灵素发明创造出来的，所以他就按照‘九霄’的名字，来给斗兽的实力进行了划分。从最低的太霄境开始，往上是紫霄境、琅霄境、玉霄境、景霄境、丹霄境、碧霄境、青霄境和神霄境九个境界。”

　　说到这里，袁崇海故意停顿了一下，看了看众人脸上的神情后，才笑着继续说道：“听到这里，你们是不是觉得，级别在紫霄境初品的阿虎也算不得什么？呵呵，让我来告诉你们吧。自古以来，出现在江湖中的斗兽，最强的也就是在琅霄境而已。至于琅霄境以上六个境界的斗兽，根本就没有出现过！”

　　“没有出现过？”众人听的很入神。

　　袁崇海对众人的反应很满意：“按照古籍中记载的，有关林灵素、有关神霄派对斗兽的描述，说是从玉霄境开始，这斗兽便能够飞天遁地、呼风唤雨了。所以自古以来有很多人都在猜测，斗兽实际上就只有太霄境、紫霄境和琅霄境三个境界。其余的六个境界，都是林灵素和神霄派编出来跳大神糊弄人的。要真按照他们说的那样，斗兽都能够呼风唤雨飞天遁地了，那就不是什么斗兽而是妖兽神兽了！再说了，要真有琅霄境以上级别的斗兽，那为何古籍中一点儿记载都没有呢？”

　　众人齐齐点头：“嗯，这个猜测，倒也不无道理。”

　　唯有周晓川一个人皱着眉头在心里面嘟囔：“难道这个世界上，真有神仙妖怪不成？”自从拥有了神秘能量后，他的世界观就已经被彻底颠覆了。所以在众人都觉得神霄派和林灵素搞出来的那九个斗兽境界是在蒙人时，只有他在琢磨着这事情怕是真的也不无可能……

　　袁崇海并不知道周晓川心里面在想些什么，他继续说道：“虽然我此前只见到过小周的烈焰血蛛这么一头斗兽，但从一些相关的典籍记载中，我还是了解到，这太霄境的斗兽，实力堪比洗髓境的武者。而紫霄境的斗兽，实力则和伐脉境武者不相上下。至于琅霄境的斗兽，那可就跟传说中能够破碎虚空的炼气境武者相媲美了！不过，在近百余年的时间里，除了清末民初时期的杨无敌杨露禅等寥寥数位宗师，就再也没有人能够跨入那传说中的境界了……”

　　说到这里，袁崇海一脸的唏嘘表情。似乎是在惋惜自己没能够生在那段国术最后的辉煌时期，没能够见到那几位货真价实的一代宗师。

　　林清萱有些兴奋地问：“照袁三伯你这么一说，阿虎它还是很厉害的喽？”

　　袁崇海半开玩笑半认真地说：“阿虎它可是能够跟我战成平手的，要是还不算厉害，那我就真的该去找块豆腐撞死了！要知道，以阿虎初品紫霄境的实力，一旦完全掌握了体内的力量，可是比得上伐脉境初期的武者。小林你也应该很清楚，在当今这武林中，能够跨进伐脉境的武者有多少。”

　　林清萱笑的很是高兴，伸手在阿虎的脑袋上面轻拍了两下：“没想到，阿虎你竟然是这么的厉害，以后我就要靠你来保护了！”

　　阿虎伸出舌头舔了舔林清萱的手，喉咙里面发出‘呜呜’的声音，仿佛是在回应着：“放心吧主人，我一定会竭尽全力保护你的，就算牺牲自己的性命也在所不惜！”

　　林清萱虽然听不懂阿虎的话，但却从它这番行为举止中推测出了大概的意思来，蹲下身搂着它的脖子，小声地说道：“阿虎，你可真是个听话的好孩子。不过，我也不能够全都要靠着你……从今往后，我得更加努力的修炼才成，就算不能够追到晓川和你的境界，也要让自己不至于成为累赘。”


第四百五十五章 这尼玛开挂了吧？

　　林清萱说话的声音虽然很小，但拥有着超凡听觉的周晓川，还是听得清清楚楚。但他并没有开口点破这件事情，而是在心里面暗做决定：“我得想些办法，在暗中帮助清萱提升修为才成。不过，她的路子和我不同，要是能够拜在一个实力足够强的国术高手门下做弟子就好了……”

　　林家的国术虽然不错，但也仅仅只是不错而已。要是能够遇见名师，林清萱的修为定然能够获得提升。

　　袁崇海在为众人答疑解惑后，一脸钦佩的看着周晓川，感叹道：“小周，说句实话，我是真没有想到你在炼制斗兽上的领域这样高。在我看过的那些有关斗兽的古籍中，都说这炼制斗兽很耗时，而且有很大的失败可能。就算最终炼制成功，也是以太霄境的斗兽居多。就像你的那只烈焰血蛛，以及我们先前跟那帮菲律宾人搏杀时遇到的那七只追命毒蝎，都是太霄境的斗兽。可你这一出手，仅用了两个多钟头就成功炼制出一头斗兽不说，等级还是紫霄境的，真是让人不敢相信……”

　　袁成文接过话题来，笑着说道：“这就好比是在网络游戏里面，别人用了一大堆的好材料只打造出了一个白板装备。可你却只用几件普通材料，就打造出了一个极品装备来……这尼玛简直就是开外挂了嘛！”

　　袁崇海眉头一挑：“网络游戏？就是你经常在电脑上面玩的那个小人？我说，你每天不好好修炼，就光玩这网络游戏？看来，我得派个人来省城监督你修炼才成了！”

　　袁婵一脸坏笑的附和道：“三伯说的没错，常言道‘DOTA毁一生，网游穷三代，天天勤修炼，必成高帅富’。小蚊子，你可不能够辜负了三伯的期望，要好好努力修炼才行啊。咱也不求你能够变成个高帅富，只希望你不要这么一直矮矬穷下去就行！”

　　袁成文哭丧着一张脸，哀叹了两声后，向袁婵请求道：“婵姐，你能不能别落井下石啊？还有，能不能别再叫我小时候的绰号啊？这绰号现在听着，好像是太监的感觉啊……”

　　袁婵从善如流，点头应道：“没问题的，小蚊子。”

　　“谢谢。”袁成文一脸的无奈。

　　袁婵伸手拍了拍他肩膀，很是豪爽：“不客气的，小蚊子。”

　　袁焕山有些看不过去了：“好了好了，你们两个就不要在这里耍宝了。”

　　“我哪里有在耍宝啊，我根本就是在被耍好吧……”袁成文在这一刻泪流满面，真心委屈。

　　袁焕山没有理他，而是转向了周晓川，一脸兴奋和激动地说道：“周哥，你现在的身体状况和精神状况怎么样？能不能现在就开始第二场炼制？”

　　事实上，在这一刻，兴奋跟激动的不仅是袁焕山，砂子跟老龟还有黑仔，都在冲周晓川嚷嚷着：“主人，没想到你用那口锅一煮，阿虎不但没成狗肉汤反而还变得这样厉害……不管了，我们也要到那口锅里去煮一煮，我们也要变得跟阿虎一样厉害！”

　　好嘛，敢情在这三个小动物的眼中，灵器级别的狻猊鼎炉就是一口锅啊……

　　还好狻猊鼎炉虽然是灵器但却没有自我意识，不然肯定会哭着对这三个货说：“你们才是锅，你们全家都是锅，而且还是烂锑锅！”

　　周晓川先是借助神秘能量达到一种传音入密的效果，对砂子、老龟还有黑仔说道：“你们三个就别在这里瞎起哄了，只管放心，等材料一齐、时机成熟，我肯定会对你们三个进行针对性炼制的。”随后才问袁焕山：“你是想要炼制闪电？”

　　“没错。”袁焕山点头应道，伸手抚弄了下停歇在自己肩头这只玉爪海东青的羽毛。在见识到阿虎变成斗兽后展现出来的恐怖势力，他便迫不及待的想要看看自己这只爱禽变成斗兽后，会有多么的厉害。

　　闪电虽然没有说话，但却睁大了锐利的鹰眼紧盯着周晓川。

　　显然，在见到阿虎巨大的变化后，它的心里面也是充满了期待的。

　　人类和动物，在很多事情上面都是相同的，比如都渴望自己能够变得更强！

　　周晓川皱了皱眉头，回答道：“我的身体状况和精神状况都还不错，再应付一场斗兽炼制也完全没问题的。但是……”

　　“但是什么？”袁焕山急忙问道。在听到周晓川前面那句话的时候，他都还很高兴，但最后这‘但是’两个字，却让他的心一下子悬了起来。

　　周晓川摊开双手，颇为无奈地说道：“材料不够了。”

　　“材料不够？”袁焕山愣住了：“可你刚刚炼制阿虎时用的那些中药材，以及金阳草、九叶玄参、玄天石、龙脑檀和白星砂都还有剩啊。”

　　正如袁焕山所说，刚才周晓川用来炼制阿虎的各种材料，这会儿还剩余了好些。要不是相信周晓川的人品，要不是清楚周晓川并非言而无信的人，只怕袁焕山真会怀疑这是他不愿意帮自己炼制斗兽的托词。

　　周晓川回答道：“没错，这里的确还剩了不少的材料。但这些材料，都是用来炼制阿虎的。换一个动物，就得换一套药方。更何况，你的闪电还是一头飞禽，跟走兽之间的差别就更大了！”

　　“原来是这样。”袁焕山这才恍然大悟。明显有些等不及了的他，很快又问道：“那么周哥，炼制我家闪电都需要些什么材料？你给我报个清单，我立刻就去安排准备。早点儿将闪电炼制成斗兽，我也能够早点儿安心。更何况，再过段时间，京城比武就要开始了……”

　　虽然袁焕山没有接着将后面的话说出来，但傻子也知道，他是想要带着斗兽到京城比武上去一鸣惊人！

　　显然，在袁家人眼中，斗兽已经成为了他们家族崛起的重要环节！

　　“别着急，让我先看看闪电的情况。”周晓川并没有急着给出材料清单，而是抬手示意闪电到他这里来。

　　在用神秘能量检查了一下闪电的身体情况后，他又用兽语悄悄地问了闪电好些情况，这才让人拿来了笔纸，在沉吟了七八分钟后，写下了好几样灵药材以及二十多样普通的药材。

　　袁焕山接过清单，仔细的从头看到了尾：“并蒂阴阳莲，九曲天池水，赤炎脂，黄淮石……这些灵药材都不好搞啊。不过，为了能够将闪电炼制成斗兽，就算再难搞，我也会尽快将它们搞齐的！”

　　“没错，就算再怎么困难，我们也要将这些灵药材全部搞到手！”袁崇海也说道：“焕山，你可一定要抓住这个机会。因为小周并不是普通的帮你炼制斗兽而已，他是针对你的闪电制定出了一套专门的炼制方案！我相信，只要闪电被成功炼制成了斗兽，品级一定不会低。说不定跟阿虎一样，都是紫霄境的。”

　　“紫霄境？！”

　　袁家人全都激动了起来。

　　这紫霄境斗兽可是等同于伐脉境国术高手的，袁家人要是不激动才怪。

　　瞧着眼前这群激动的人，周晓川决定给他们提个醒：“焕山，有些话我得给你说在前面。这炼制斗兽，可是存在着很高失败率的。以我现在的能力，失败率和成功率基本是一半对一半。炼制失败，对被炼制的动物也是有着一定伤害，至少得歇息调养上个把月才能恢复健康……”

　　说到这里，他突然发现众人看着他的目光有些不大对劲。愣了一下后，才迟疑地问道：“你们干嘛用这样奇怪的目光看着我？难道有什么问题吗？”

　　“失败率和成功率一半对一半？”

　　“炼制失败，动物会受伤至少歇息调养一个月？”

　　袁崇海和袁焕山等人在说这番话的时候，表情很是古怪。

　　周晓川更加的困惑了：“怎……怎么了？难道是我的失败率太高？失败后的副作用太大？”

　　看到周晓川一脸困惑加茫然的表情，林清萱忍不住笑了起来：“晓川，你是真不知道呢，还是在故意卖萌逗我们玩儿？”

　　这话让周晓川更加莫名其妙，他一头雾水地说道：“我一个大老爷们卖什么萌？那还不得恶心死人啊？再说了，这事儿跟卖萌又有什么关系？”

　　袁焕山的表情显得有些古怪，似乎是在憋笑：“周哥，你该不会真以为自己炼制斗兽的失败率很高，失败后的副作用很大吧？”

　　“难道不是吗？”周晓川愣了一下，随后皱着眉头道：“百分之五十的失败率难道还不高？失败后受伤疗养歇息个把月的副作用难道还不大？”

　　袁崇海再也忍不住了，哈哈大笑道：“一点儿也不高，一点儿也不大。小周，你别用这样的目光看着我啊，我说的都是真话，并没有要拿你逗乐子的意思。看来，你虽然在炼制斗兽方面很厉害，但却并不清楚行情……”

　　“行情？炼制斗兽还有行情？”周晓川眉头紧锁，一脸的狐疑。


第四百五十六章 彻夜‘啪啪啪’

　　“唔，我用的词大概有些不标准……”袁崇海皱着眉头考虑了下后，解释道：“虽然我不懂炼制斗兽，但还是从一些相关的古籍中了解到，这炼制斗兽的失败率，基本都是维持在百分之八十以上！相比起来，你那百分之五十的失败率，真的是一点儿也不高，甚至可以说是低的令人难以置信！另外，据古籍记载，炼制斗兽一旦失败，被炼制的动物将会当场死亡，同时炼兽师也会受到不同程度的伤害。后面这一点，也是历代炼兽师不愿意帮外人炼制斗兽的缘由所在。跟这些失败后的副作用相比，那你受伤调养歇息个把月的副作用，又算的了啥？”

　　“不是吧？炼制斗兽的失败率真就这么高？失败后的副作用真就这么大？”周晓川惊讶的张大了嘴巴。

　　如果这话是别人说的，他或许还会怀疑真假。但对袁崇海，他还是蛮了解的。这个醉心于武道修炼的武痴，从来就没有撒过谎。

　　本来周晓川还觉得，自己在炼制斗兽方面真不咋样，纯属新手。但是在听了袁崇海的这番话后，他突然觉得，自己在炼制斗兽方面，似乎是挺厉害的嘛……

　　袁焕山凑了上来，一脸的好奇与八卦地问道：“周哥呀周哥，我真有些好奇，你这斗兽炼制术是从哪里学来的？简直是逆天逆到令人发指了嘛！此外，还有一件事情我也很好奇。你的师父在传授你斗兽炼制术时，难道就没有告诉你，这斗兽炼制术是很变态很变态很变态的吗？”

　　周晓川含糊的回答道：“呃，这还真没有……”

　　林清萱是知道周晓川这套斗兽炼制术的来由，所以在这个时候站了出来，替周晓川打了个掩护：“那你现在知道，自己在炼制斗兽方面，是有多么的厉害了吧？”

　　周晓川点了点头：“嗯，我现在总算是知道了，敢情我还是个高手啊。”

　　袁焕山接了一句：“你不是高手，你是高手高手高高手！”

　　两人这一唱一和，让大伙儿忍不住都笑了起来。

　　因为材料不够，没办法继续进行第二场斗兽炼制，所以众人也就没有在爱宠之家旗舰店里面久待，纷纷离去，只留下了袁成文等几人负责善后。毕竟，柴火燃烧后的痕迹还摆在花园里呢，要是不处理的话，明天被人瞧见了，指不定会生出什么样的八卦传闻来……

　　袁焕山是第一个走的，他急着去收集用来炼制闪电的灵药材。自从听到袁崇海说，闪电多半也能被周晓川给炼制成紫霄境的斗兽，他便是彻底按捺不住了。巴不得能够立刻就凑齐所有的灵药材，让闪电变成一头实力惊人的斗兽！

　　周晓川和林清萱则是在爱宠之家旗舰店里面待了一会而，等到那尊狻猊鼎炉彻底凉了下来后才走的。还好这狻猊鼎炉并非凡品而是灵器，从高温状态冷却下来的时间比普通的金属物品要短很多。不然的话，周晓川他们不知道要在这爱宠之家旗舰店里面折腾多久，才能够让它恢复常温。

　　就在周晓川和林清萱准备走的时候，袁成文指着那尊狻猊鼎炉道：“周老师，要我派人帮你将这玩意儿给搬回家去吗？”

　　狻猊鼎炉毕竟是由青铜锻造出来的，而且块头又大，足有数百斤重。这样一个重东西，从小习武的袁家子弟咬咬牙或许能够将它给举起来，但若想要进行长距离搬运，可就得两三个人一同用力配合才行了。

　　不过，对于袁成文的这番好意，周晓川却笑着拒绝了：“没那个必要，我自己能够搬回去，你们还是忙这边的事情吧。”说罢，他伸手就将狻猊鼎炉给抱了起来。

　　让周晓川没有想到的是，这尊数百斤重的狻猊鼎炉，在他的手中却显得很轻。虽然没有轻若鸿毛那么离谱，但也没有数百斤重，充其量也就只有几十斤而已。这样的重量，对现在的周晓川来说，就跟没有重量一样。

　　“为什么会这样？”要不是因为曾经亲眼见到过两个袁家子弟费力搬运狻猊鼎炉的一幕，周晓川还真会怀疑这尊狻猊鼎炉就是个看着重实际轻的样子货。“难道这又是因为神秘能量所致？”

　　周晓川这一次还真是猜对了，狻猊鼎炉到他手中变轻，的确是因为神秘能量所致！

　　准确的说，是因为狻猊鼎炉跟神秘能量之间的共鸣所致！

　　对周晓川能够轻轻松松就抱起数百斤的狻猊鼎炉，袁成文并不感觉奇怪，毕竟周晓川的实力在那儿摆着，如果抱不起来，那才是怪事情呢。不过，抱得起狻猊鼎炉并不能够说明什么，关键还是持久性的问题：“周老师，你住的地方离这里可不近啊，你就真不要我派人帮忙？”

　　“你的好意我心领了，但这事儿真不需要你帮忙。”说到这里，周晓川开了个开玩笑：“男人嘛，持久力一定要强的，不强怎么行？”

　　林清萱俏眼含嗔的白了他一眼：“你这家伙，在胡说八道些什么呢？就不怕教坏了小孩子？既然你持久力够强，那就让我看看你是不是真能够将这尊狻猊鼎炉一口气搬回去。”

　　既然周晓川坚持，袁成文也就没有再多说什么，只是小声的嘟囔了一句：“小孩子？我已经二十二岁了好吧，怎么就成小孩子了呢？虽然我这张脸的确很显嫩，但也不至于把我当成小孩子啊……”

　　周晓川果然没有让林清萱失望，真就一口气将狻猊鼎炉给搬回到了住的地方。

　　还好这会儿已经是深夜，沿途没有什么人，不然他抱着这么大一尊鼎炉，想不引人瞩目都难。即便如此，他在进小区的时候，还是被守门的保安好奇的问了句：“哥们儿，你从哪里搞来这么一口大锅的？看着挺有档次的嘛，价钱不低吧？不过，这么大一口锅能做啥？熬汤还是煮火锅啊？”

　　听到这话的时候，周晓川是一脸的无奈，而林清萱则差点没给笑死。

　　回到了住的那个精品套房后，周晓川将狻猊鼎炉放到了客厅里，随后就跟林清萱相拥热吻到了一起。

　　两个人有段时间没有见面，这会让独处一室，自然是天雷勾地火一发而不可收拾。

　　几个小动物则是进入到了‘看戏’模式，砂子甚至还冲自己的哼哈二将吩咐道：“赶紧去找点儿吃的东西来，这看戏怎么能够没吃的呢？没吃的不幸福啊！”

　　老龟面露难色的回答道：“我昨天就已经在这房子里面搜寻过了，真没有吃的东西。”

　　黑仔嘴贱的说了句：“哎，这里有一卷卫生纸……”话还没有说完，就被砂子一巴掌给拍翻在地了：“卫生纸？我要那玩意儿干嘛？你当我是公猫，一边看实况直播一边还要撸管吗？再说了，哪家的公猫撸管还要用卫生纸啊？”

　　“我……我真没有那个意思……女王陛下，你就饶了我吧……”黑仔惨叫连连，真是死的心都有了。

　　不过，砂子的话倒是提醒了周晓川，他还真不想让这几个小家伙看到不该看的内容。于是，他一把抱起眼神迷离的林清萱，大步走进了卧室，将房门重重关上，把几个小家伙都给关在了门外。

　　“完了，这下子没戏看了，都怪你们这两个该死的家伙多嘴！看我不撕烂了你们的嘴！”砂子毫不犹豫的将怨气撒到了老龟和黑仔身上。

　　于是，这两个家伙又一次悲剧了。

　　不敢反抗的它们，只能是满腔委屈的在心里面哭喊：“拜托，刚刚话说的最多、搞出的动静最大，明明是你好吧……”

　　因为周晓川真的拯救了阿虎，将阿虎炼制成了斗兽，所以林清萱今晚是特别的激动，也特别的配合，满足了周晓川好些要求。而因为从小练武的缘故，她身体的柔韧性相当高，周晓川从日本爱情动作电影里面学到的各种姿势，她都能够轻松驾驭，甚至是青出于蓝而胜于蓝……

　　这一晚，从卧室里面传出来的‘啪啪啪啪’声不绝于耳……

　　周晓川在这件事情上面，再次展现出了自己那惊人的持久力！让林清萱欲仙欲死，几乎崩溃……

　　而在这整夜的‘啪啪’过程中，还发生了一件让周晓川和林清萱倍感尴尬的事情。

　　而在这整夜的‘啪啪’过程中，还发生了一件让周晓川和林清萱倍感尴尬的事情。

　　大概是在凌晨两点多的时候，屋里面的座机响了起来。本来周晓川和林清萱是不打算理会的，但它却一直在响个不停，搅的两个人郁闷不已。

　　最后，周晓川只得暂停高难度动作，抓起了话筒。可他还没有来得及说话，一个愤怒的女声便从话筒中传了出来：“大半夜的，你们还让不让人睡觉了啊？动静难道就不能够少点儿吗？”说罢，也不给周晓川开口的机会，便‘砰’的一声挂断了电话。


第四百五十七章 不二斋的老孙头

　　“怎么了？谁打来的电话？”林清萱好奇的问道。

　　周晓川回答道：“应该是邻居打来的吧，说我们声音太大扰民了。”心里面则很是好奇的在嘀咕着：“刚刚那个声音，怎么有些耳熟？好像是在哪里听到过……”

　　“呃……”林清萱还真没有想到会发生这样的事情，原本就布满了潮红的俏脸儿是越发的红润了：“那怎么办？要不，我们就到此为止？”

　　“没事，我们收敛点就成。不过这房子的隔音效果也太差了……等等，这窗户怎么没关？靠，我说隔音效果怎么这样差……”

　　周晓川突然发现，卧室里面的窗户居然是开着的，难怪别人会听到从这里传出的声音。

　　他急忙起身去将窗户给关上：“奇怪，这人是怎么知道我家里电话的？”

　　“这还用得着猜？肯定是打电话给物管值班处，从哪里要来的呗。”林清萱苦笑着说：“这一次，可真是羞死人了。”

　　周晓川坏笑着将她扑倒在了床上：“这就羞死人了？更羞人的事情还在后面呢……”

　　林清萱不忘提醒的：“动静小点……唔唔……”

　　虽然一夜激战，但第二天两人还是起了个大早。

　　因为林清萱要领着阿虎返回什德市。

　　周晓川对她很是不舍：“你就不能够在省城里多待一天吗？再说了，你今天这状态，能好好走路吗？”

　　林清萱的脸瞬间就被羞红了，伸手在周晓川的胳膊上用力狠掐了一下，看似埋怨实则甜蜜地说道：“你还好意思说，这都怪你，现在我都还痛着呢！”

　　周晓川装出了一副很痛很委屈的样子：“你昨天晚上不是很舒服很享受的吗，怎么今天又怪起我来了？”

　　“你还说！”林清萱大羞，手上更加用力。

　　周晓川赶紧说道：“好好好，都是我的错，我不说可以了吧？别再掐了，再掐的话，我的胳膊可就要被你掐肿了。”事实上，以他现在的肌肉强度，林清萱就算使出了吃奶的劲，也不可能将他的胳膊给掐肿。他现在的痛苦表情，都是装出来配合林清萱的。这就好像是《野蛮女友》里面说的：如果她打你，一定要装作很痛，如果真的很痛，那就要装作没事……

　　“好啦，饶你了。”林清萱松开了手，随后又关切地问道：“怎么样，我刚刚有没有掐痛你？你也是，居然不躲……”

　　“我躲了的话，你岂不是掐不到了？”周晓川微笑着说，他的笑容很温柔。

　　一旁的几个小动物，差点没被他们给酸死，都在那儿嚷嚷着抗议：“你们两个家伙，大清早就开始演起八点档的言情剧了，还让不让我们活了啊……”

　　最后，林清萱还是带着阿虎开车走了。因为她只请了一天的假，同时身为重案组组长的她，也有很多的事情要处理。

　　不过，临走之际，林清萱除了给了周晓川一个离别香吻之外，还许诺周末的时候会来省城陪他，这才让他的心情好了许多。

　　在送走了林清萱后，周晓川则前往了爱宠之家旗舰店，开始起了一天的工作。

　　日子就在平淡中过去了两天。

　　在这两天的时间里面，砂子新收的那帮手下虽然很努力，但却一直没能够找到苏菲？科西嘉的下落。虽然周晓川没有责怪它，但它却感觉很丢面子。于是，它那帮新收的手下，都遭到了惨无人道……不对，是惨无兽道的摧残！

　　第三天的中午，袁焕山出现在了爱宠之家旗舰店里。

　　看见他的出现，周晓川不由的一愣，问道：“你找齐炼制闪电需要的灵材料了？这么快？”

　　袁焕山苦笑着说：“周哥，你给出的那些灵材料，岂是这么容易找齐的？估计还得花上好些日子才成。我今天来，为的是另外一件事情。”

　　“有什么事情能让你放下收集材料的事情，跑到这里来找我？”周晓川好奇地问道。

　　袁焕山回答道：“你之前不是说，想要认识一下不二斋的老孙头吗？我今天来，就是带你去见他的。”

　　“你要不提说这件事情的话，我都快要忘了。”周晓川放下了手中捧着的那本兽医杂志，问道：“什么时候能出发？”

　　“看你，我随时都可以。”

　　“那还等什么，现在就出发吧。”周晓川有些急不可耐。

　　事实上，他对认识老孙头并没有多大兴趣，只是想要从老孙头那里打听到，狻猊鼎炉是从哪里找来的。他想要看看，能不能从一些跟狻猊鼎炉有关的事情上面，找到破解兽纹玉玦和神秘能量秘密的线索来。

　　袁焕山并不知道这些内幕，他还以为周晓川真的对古董很感兴趣，暗暗在心里面嘀咕着：“周哥居然这样急不可耐，看来他是真喜欢古董，以后得多从这方面着手来讨好他才行……”

　　上了车后，袁焕山并没有急着去古玩街，而是载着周晓川在附近一家饭馆里面吃过了午饭后，这才驱车前往了古玩街。

　　因为古玩街是一条步行街，所以袁焕山只能将车停放在街外面的一个地下停车场里，然后领着周晓川步行进入古玩街。

　　古玩街里面，除了街道两旁的店铺外，还有很多人是直接在街道上面摆摊的。当然，他们卖的古董也是真假不一、良莠不齐。

　　虽然这会儿是中午，但古玩街里面的人还是挺多。不少存着‘淘宝’心态的人，都在古玩街这一个个地摊中穿梭走动，时不时蹲下身拿起一件东西仔细研究，又或者是跟老板讨价还价、锱铢必较。

　　这样的一幕，也算是古玩街里一道颇具特色的风景了。

　　在袁焕山的引领下，周晓川很快来到了古玩街里最大的一家店铺门前。

　　这家店铺无论是装修风格，还是工作人员的穿着打扮，都是古香古色的。乍一看，还以为自己是穿越回了古代，站在古时候的店铺门后呢。

　　在店铺的正上方，悬挂着一块门匾，上面有着三个烫金大字‘不二斋’。

　　这些日子，在老龟的教导下，周晓川在书画上的造诣完全可以用‘突飞猛进’这个成语来形容。此刻，当他看见门匾上的三个字后，不由的是眉头一挑，赞了声：“好字！”

　　话音刚落，一个穿着青灰色长衫，年龄大概在五十岁左右的干瘦男子，便满脸笑容的从不二斋里面迎了出来：“贵客临门，有失远迎，有失远迎啊。”

　　袁焕山笑着说道：“来，老孙头，我给你介绍下，这位就是我给你提起过的周晓川。周哥，这人就是不二斋的老板老孙头。”

　　对于老孙头来说，察言观色是必修的技能，所以他一眼就看出了周晓川在袁焕山心目中的分量极大，急忙是笑吟吟的朝周晓川伸出了手：“周先生你好，久仰大名了。我这个人除了爱摆弄古玩之外，还喜欢养些猫猫狗狗的小动物，老早就渴望着能够认识一位像你这样既有高医术又有好人品的兽医专家了。”

　　难怪老孙头能在省城黑白两道都混得开，别的不提，光是这说话拍马屁的本领，就足以让人望尘莫及。

　　简单认识了一下后，老孙头赶紧将周晓川和袁焕山两人给请进了不二斋里面的贵宾室，并拿出了珍藏已久的好茶，半开玩笑半认真地说道：“这可是货真价实的西湖龙井，我托人弄来了点一直舍不得喝，今天两位贵客来了，我也就跟着沾沾光，尝尝这货真价实的西湖龙井到底是个什么滋味。”

　　老孙头的热情，让周晓川感觉有些过意不去：“孙先生，其实你不用这样客气的……”

　　老孙头急忙说道：“周先生，你就别叫我先生了，听着怪别扭的，还是像袁先生那样叫我老孙头吧，我已经习惯了这个称呼。”

　　袁焕山则笑着说：“周哥，你就别跟老孙头客气了，这个老家伙可是藏着不少好货享用的，绝对不会像他刚刚说的那样，等到我们俩来了才能够沾光尝尝西湖龙井的滋味。我估计呀，在此之前，他多半都要喝腻了！”

　　老孙头哈哈大笑：“说的没错，还是袁先生懂我。”

　　很快，三杯西湖龙井就泡好了，醉人的茶香弥漫在古香古色的贵宾室里，沁人心脾，让人的心也随之静了下来。

　　在品了一口香茗后，眯着眼睛的老孙头这才问道：“周先生，我听袁先生说，你有些问题想要问我？不知道是什么问题呢？别的我不敢说，但只要是关于古董的问题，我还是能够为你答疑解惑的。”

　　这一番话，老孙头说的底气十足，而他也的确是有这个能耐。远的不说，至少在省城这块地方，他老孙头认第二，就没人敢认第一。

　　“我的问题其实很简单……”周晓川放下手中的茶杯，说道：“我就是想要问问，之前那尊狻猊鼎炉，你是从哪里找来的？如果能够告诉我发现那尊狻猊鼎炉的具体地点，就是最好不过的了。”


第四百五十八章 鉴赏古董的老龟

　　“这……”老孙头愕然一愣，他怎么也没有想到，周晓川要问的问题居然是这个。

　　袁焕山也愣住了，他本以为周晓川是要向老孙头请教古董知识。现在看来，好像并不是那么回事。而这，也让他忍不住在心里面嘟囔道：“奇怪……周哥为什么会对狻猊鼎炉这样上心呢？难道说，那尊狻猊鼎炉实际上并不简单？”

　　老孙头很快从惊愕中恢复了过来，眉头微皱地说道：“其实，那尊狻猊鼎炉，我也是从别人手中收来的，所以并不清楚它具体是在哪里发现的。不过，我可以帮你打电话去问问。”

　　周晓川真诚的感谢道：“麻烦你了。”

　　老孙头摆了摆手：“嗨，你跟我客气什么啊？你是袁先生的朋友，那就是我老孙头的朋友！既然是朋友，那我帮忙就是理所当然的事情。你喝口茶稍等，我这就打电话。”说罢，他马上就从兜里掏出了手机，在通讯录里翻出一个联系人拨了过去。

　　电话很快就通了，老孙头也不回避，当着周晓川和袁焕山的面便说道：“老孟，你上次转手给我的那尊狻猊鼎炉，是从哪里找到的？对对对，就是那尊从北宋时期流传下来的，保存的很完好的狻猊鼎炉……什么？你也是从别人手中收来的？那你能够帮我问问他，那尊狻猊鼎炉是在哪里发现找到的吗？我知道这事情不太合符规矩，这样吧，你就告诉那人，只要他肯告诉我狻猊鼎炉是在哪里发现找到的，我就给他两万块钱作为报酬！好叻，你赶紧去帮我问，我这急着等答复呢……”

　　在挂断了电话后，老孙头冲周晓川说道：“周先生，请稍等片刻吧。我的朋友已经帮忙去问了，一旦有消息，马上就会打电话过来告知的。”

　　“多谢。”周晓川先是点头致谢，随后又说道：“你这里能刷卡吗？我把那两万块的线索费先刷给你。今天出门比较急，没带那么多的现金……”

　　他话还没有说完，就被一脸不乐意的老孙头给打断了：“周先生，你要这么说的话，可就是在打我的脸了。你肯来找我老孙头帮忙，那是看得起我老孙头。我既然答应了要帮你的忙，那么在这过程中产生的一切费用，就该由我来负责而不是你。如果你真要出这钱，那就是看不起我老孙头！”

　　“我不是那个意思……”周晓川一摊手，说道：“可我总不能够请你帮忙还要让你破费花钱吧？天底下也没有这个道理啊！”

　　就在两人为了这笔‘线索费’该由谁来负僵持争执不下的时候，袁焕山站了出来打圆场。他先是笑着开了个玩笑：“我只见过拼命将账单推给别人付的，还没见过像你们俩这样抢着要替对方付账的。”随后说道：“周哥，你就让老孙头破费一次呗。这个老奸巨猾的家伙可是个大款，两万块钱对他来说不过是九牛一毛罢了。随便卖出一件古董，赚的都不止这么一点。”

　　老孙头点头附和道：“袁先生说的没错，两万块我还是出得起。”

　　在袁焕山和老孙头的‘双重火力’下，周晓川最终只能选择妥协，让老孙头来付那笔线索费。

　　三人一边喝茶一边聊天，很快便过去了十余分钟。

　　老孙头的手机还没有响，但一阵轻微的‘咚咚咚’敲门声却响了起来，打断了三人的聊天。

　　在向周晓川和袁焕山说了句‘抱歉’后，老孙头起身拉开了贵宾室的门。

　　站在门外的，是一名穿着粉色旗袍，身材婀娜曼妙的‘不二斋’女工作人员。

　　“什么事？”老孙头沉声问道，多少有些不满。

　　女工作人员不敢怠慢，小心翼翼的回答道：“有一桩生意，需要您去处理下……”简单的向老孙头交待了一下事情的大概。

　　“嗯，我知道了，你先去应付一下他，我稍后便来。”在打发走了工作人员后，老孙头回到贵宾室里，面带歉意的对周晓川和袁焕山说道：“两位，有桩生意需要我去处理一下，你们在这里稍坐片刻，我去去就来。”

　　袁焕山摆了摆手：“忙你的去吧，不用管我们，又不是三岁小孩。”

　　“有生意要处理？那就说明是有新的古董喽？能让古董店老板亲自出马的古董，肯定不会差到哪里去。不行，我得跟着去看看。”跟着周晓川一道来的老龟很是兴奋，趁着老孙头没有注意，用爪子构筑了他的裤脚，搭乘这样的‘人肉顺风车’，跟着一道出去了。

　　周晓川没有阻止，他相信老龟不会吃亏。更何况，在暗处还藏着烈焰血蛛呢。有这样的保镖在，老龟就算是想吃亏也难！

　　老孙头刚一离开贵宾室，按捺不住心头好奇的袁焕山便出言询问道：“周哥，你为什么会对一尊铜鼎如此的看重上心呢？”说完后，他停顿了片刻，又道：“如果你认为这件事情不太好让旁人知道的话，就当我没问过。”

　　周晓川笑了笑，直言道：“那尊狻猊鼎炉并非凡品，而是一件灵器。”

　　他没有隐瞒，是因为他很清楚，狻猊鼎炉的身份就算他现在不说，等到袁崇海彻底跨进伐脉境后也会发现察觉。既然如此，那还不如从一开始就挑明，免得袁家到时候跟他心生间隙。

　　更何况，他相信袁家人很清楚，那尊狻猊鼎炉虽然是相当珍贵的灵器，但却只有在他的手里面，才能够发挥出作用。

　　“什……什么？灵器？！”袁焕山被震惊的直接从沙发上蹦了起来。

　　虽然此前他有过很多的猜测，但还真没有将狻猊鼎炉跟灵器挂上钩。毕竟，在当今这个世界上，灵器这玩意儿实在太过稀少，可遇而不可求。

　　深吸了好几口气，袁焕山依然没让自己震惊的心情彻底平复：“灵器……原来狻猊鼎炉是灵器，难怪周哥你会对它如此的看重上心。不过，有件事情我还是不明白，你为什么想要知道狻猊鼎炉是在哪里发现找到的呢？难不成你认为在那个地方，还有会另外一件灵器出现？”

　　周晓川忍不住笑了起来：“拜托，你以为灵器是韭菜啊？割了一荘还有一荘。要真那样的话，灵器早就烂大街了，会像现在这样可遇而不可求？我只是觉得，狻猊鼎炉这件灵器对炼制斗兽有很大的增益效果。所以就想要到发现找到它的地方转转，看看能不能够获得一些在斗兽炼制上的领悟……”

　　他这一番话有真有假，让人很难生疑。

　　袁焕山自然也不例外，相信了他的这番解释，恍然大悟的笑着说道：“原来是这样，我说你怎么突然对古董有了兴趣。敢情你不是对古董有兴趣，而是对灵器有兴趣啊。”

　　周晓川也笑了起来，开玩笑地说道：“谁说我对古董没兴趣？告诉你，我对古董还是很感兴趣的！毕竟古董都很值钱不是么？唔……我们俩坐在这里瞎等也挺无聊的，要不出去逛逛看下这店里的古董？”

　　“我也正好想要出去看看，虽然我对古董是一窍不通，但四处逛逛看下热闹，也比窝在沙发上面发呆要好。”对于周晓川的这个提议，袁焕山自然不会拒绝。

　　两个人立刻起身，走出了贵宾室。

　　当他们来到了不二斋的大堂时，老孙头正眯着眼睛，拿着一只放大镜，在小心翼翼的鉴赏着摆在檀木桌上的那只有着缠枝花纹的青花瓷花瓶。

　　在檀木桌的另外一边，坐着一个三十来岁、尖嘴猴腮的男子。

　　看到周晓川和袁焕山从里面贵宾室走出来，尖嘴猴腮男子眉头微微一挑，小眼睛里面闪过一道异样的光芒。

　　老孙头也瞧见了两人，暂时放下了手中的放大镜，微笑着冲两人说道：“你们俩先随便逛逛，看看有没有喜欢的物件，我这边的事情很快就能够处理完了。”

　　周晓川摆了摆手：“没事，你忙你的，不用管我们。”

　　老孙头点了点头，没有再多说什么，继续操起放大镜，观察鉴定起了檀木桌上的那只青花瓷花瓶。

　　就在周晓川好奇打量着玻璃橱柜里面陈列着的古玩时，袁焕山却在那张檀木桌上发现了一个熟悉的身影。愕然一愣后，他伸手拉了拉周晓川：“哎，周哥，如果我没有看错的话，趴在那檀木桌上的乌龟，好像是你的宠物老龟吧？”

　　周晓川回头看了眼，笑着回答道：“你没看错，就是它。”

　　老龟那家伙，不知道什么时候居然爬到了檀木桌上，跟老孙头一起凑在青花瓷花瓶前，睁着一双绿豆大的眼睛在青花瓷花瓶上面瞄来瞄去。

　　只是有一点周晓川想不明白，老孙头跟那个尖嘴猴腮男，怎么就放任老龟在檀木桌上近距离打量青花瓷花瓶呢？难道他们就不感觉这一幕有些奇怪吗？

　　情况之所以会变成现在这样，说起来都是一场误会……


第四百五十九章 文艺龟还是屌丝龟？

　　刚开始老龟出现在檀木桌上的时候，老孙头跟尖嘴猴腮男都有些惊讶。不过，他们俩都误会老龟是对方饲养的宠物龟，所以也就没有将这事情太放在心上。毕竟，在他们看来，一只巴掌大的宠物龟，就算再怎么能折腾，也不可能惹得出什么大事来。

　　正是因为这场误会，老龟得以堂而皇之的趴在檀木桌上，近距离观察这件青花瓷花瓶。

　　在一段时间的仔细观察鉴定后，老孙头放下了手里面的那只放大镜，一边用手揉着太阳穴，一边说道：“嗯，不错，这只青花瓷花瓶，还真是明朝成化年间景德镇御窑厂做出来的东西……黄明祝，你还真是时来运转了啊，居然淘到了这样的宝贝。说罢，这只青花瓷花瓶，你打算卖多少钱？”

　　被称作黄明祝的尖嘴猴腮男，伸出右手比了个‘二’的手势：“至少也得是这个数。”

　　一直站在旁边看热闹的袁焕山，忍不住是啧啧叹道：“二十万？就这么一只脆弱的花瓶也要四十万？我勒个去啊，看来这古董还真不是一般人能够玩得起的。”

　　别的不提，光是从这一句话，就可以看得出袁焕山是真的不懂古董。

　　“二十万？”黄明祝‘嗤’的一声冷笑了起来：“你当是在打发叫花子呢，还是当我脑残不懂行情？刚刚老孙头也说过了，这只缠枝花纹青花瓷花瓶，可是明朝成化年间景德镇御窑厂出产的。二十万，买它的底都不够！我说的价钱，是两百万！”

　　袁焕山今天的心情不错，所以黄明祝那番明显带有嘲讽腔调的话，并没有让他生气。他只是在感慨这只青花瓷花瓶的价钱：“两百万？就这么一只花瓶？乖乖，要是一个不小心打碎了，那还不得哭死啊。”

　　两百万对于已经接管了袁家部分生意的袁焕山来说，并不算多。让他花两百万去投资做生意或者买上一把不错的宝器，他是眼睛都不会眨一下的。但要让他花两百万去买一只古董花瓶，他却感觉是相当不值了。

　　或许，这就是所谓的‘价值观’吧。

　　但从古董的角度来看，两百万，对于一只明朝成化年间景德镇御窑厂出产的青花瓷花瓶来说，还真不算贵。在过去几年的拍卖会上，青花瓷屡创天价。而眼前这只青花瓷花瓶，保存的相当完好，收下转手或者拿到拍卖会上去，都能够赚上一笔。

　　不过，作为商人，老孙头还是要讨价还价一番的：“两百万的价钱实在太贵了些，你看这里和这里，都有磕碰过的疵点，所以它的价值也就要随之降低……”他指出的这几个瑕疵，都是在不显眼的地方，对于上了年代的古董来说，这些瑕疵根本就不算什么。但到了他的口中，问题自然是要被放大的。

　　最后，老孙头装出一副勉为其难的表情：“虽然这只青花瓷花瓶有着许多的瑕疵和缺点，但谁让我跟它有眼缘呢……这样吧，我出一百万，你要愿意割爱的话，就将它留下吧。”

　　黄明祝不乐意了：“一百万？老孙头，你这价钱开的也太低了吧？这可是明朝成化年间景德镇御窑厂出产的青花瓷啊！拿到拍卖会上去，说不定就能够拍出上千万的高价来……”

　　老孙头冷笑道：“那你就拿到拍卖会上去卖呗，还来我这里做什么？”

　　“我……”黄明祝一下子焉了：“我哪里有那路子啊。不过老孙头，一百万实在太少了，你再加点，再加点……”

　　老孙头哼哼道：“既然没路子，那你还跟我扯什么拍卖会？算了，看在都认识的份上，我再给你加二十万。你要是还觉得少，尽管将这只青花瓷花瓶拿到其它的古玩店去问问，我就不信，还有谁出的价钱会比我高。”

　　黄明祝面露犹豫，也不知道是认为老孙头说的话有道理呢，还是他之前已经到别的古玩店去问过了。最后，他咬牙说道：“好，一百二十万就一百二十万，谁让我急着用钱呢。”

　　“这就对了嘛。”老孙头满意的笑了起来，一边吩咐不二斋的工作人员将这只青花瓷花瓶给收起来，一边对黄明祝说：“走，转账给你。”

　　在不二斋旁边就有一家银行，转账也是挺方便的。

　　“等一下。”就在老孙头和黄明祝即将要走出不二斋的时候，周晓川突然开口喊住了他们。

　　“怎么了周先生，有什么事儿吗？”老孙头一脸疑惑的问道。

　　周晓川提出了一个要求：“能让我看看那只青花瓷花瓶吗？”

　　老孙头自然不会有异议，笑着点头道：“当然没问题，你慢慢看，我先去隔壁银行将钱转账给这个黄明祝。”

　　“先别急，等我看了再说。”说话之间，周晓川已经来到了檀木桌前。

　　听到这句话，老孙头不由的一愣，心里面暗道：“周先生这话是什么意思？难不成他是觉得这只青花瓷花瓶有问题？可我刚刚已经鉴定过了，这只青花瓷花瓶胎体薄，手感细腻，瓷化程度也很高，釉面厚，很是符合成化年间青花瓷的特征。除此之外，瓶底的铭文也是真迹无误！就算这造假者的水平再高，也不可能将瓶底铭文做到连我都分不清楚真假的地步吧？”

　　老孙头最擅长、最拿手的，就是对铭文的鉴定和分析。长年累月的钻研下来，他练就了看一眼便能够分辨出铭文真假的独门绝技，从来就没有失手过。也正是因为他看出了这只青花瓷花瓶底部的铭文是真迹，再加上青花瓷花瓶整体的工艺和感觉，这才确定是明朝成化年间景德镇御窑厂出产的物件。

　　老孙头没有注意到的是，就在周晓川话音刚落的时候，他身边黄明祝的眼睛里面，闪过了一丝不易被察觉的慌乱。

　　“周哥，你该不会怀疑这只青花瓷花瓶是假货吧？”袁焕山也听出了周晓川话里面藏着的弦外之音，微微一皱眉头后，小声说道：“老孙头可是这古玩街里面，排名第一的古董鉴定师。他都说没问题了，这青花瓷花瓶又怎么可能会是假货呢？”

　　周晓川没有答话，只是将放在檀木桌上的青花瓷花瓶给拿了起来。

　　原来，就在刚刚老孙头跟黄明祝谈妥了价钱，准备去隔壁银行转账完成交易的时候，趴在桌上的老龟突然来了一句：“什么古董嘛，明明就是个假货，害得我白高兴一场。”

　　对于老龟的能耐，周晓川还是很相信的。虽然此前没有见识过它在古董这方面的本事，但它在琴棋书画以及酒上的惊人造诣，周晓川却是亲眼见过、亲身体验过的。

　　所以，在听见了老龟的这句话后，周晓川没有半点的怀疑，立刻就相信了。

　　在周晓川看来，老孙头这个人虽然比较市侩，但对自己还是很不错的。更何况人家还出钱出力帮着自己寻找狻猊鼎炉的发现地，怎么算，自己都欠了他一个人情。既然如此，那自己就不能够眼睁睁看着他上当受骗买到个假货。

　　权当是还他个人情罢！

　　周晓川对古董并不了解，所以在拿起了檀木桌上的青花瓷花瓶后，他便用只有老龟才能够听得见的声音，问道：“这玩意儿哪里有问题？”

　　自从获得兽纹玉玦，神秘能量得到一次突飞猛进的跃升后，周晓川便能够在神秘能量的帮助下，将音波约束起来不扩散，只让自己的目标能听见自己说的话。

　　这一招，就跟武侠小说里面经常会出现的‘传音入密’一般。

　　老龟仰起脑袋，一脸‘我有知识我自豪’的表情：“这玩意儿就是个组装货，除了底座和铭文是真的外，其余地方全都是假的。只是这造假的人，手艺比较高明，做出来的东西已经达到了以假乱真的地步。又用巧妙的手法，将真假近乎完美的粘合到了一起，就算是经验丰富的古董鉴定师，被它给骗了也不奇怪。要不是我老龟慧眼如炬再加上知识渊博、风流倜傥，只怕也要被他给蒙了去……”

　　这个老货喋喋不休的毛病看来还真是改不了，一张口便闭不住。

　　周晓川忍不住翻了个白眼，出言打断了它的喋喋不休：“你少吹嘘一下自己会死啊？还风流倜傥……这跟鉴定古董有关系吗？再说了，你要真是风流倜傥的话，至于到现在都还是单身吗？”

　　老龟被最后那句话打击的够呛，当即就将脑袋和四只都给缩回到了龟壳里，满腔怨念的在那儿念叨着：“好吧，我不是文艺龟，我就是个屌丝龟，注定了一辈子没母龟爱……”

　　周晓川很清楚老龟的性格，这老家伙最多失落哀怨一小会儿，便又会恢复常态。所以，他也懒得去安慰老龟，继续将注意力放到了手中这只青花瓷花瓶上。

　　一缕神秘能量，从周晓川的手心里涌出，沿着青花瓷花瓶详细的扫描了一遍。


第四百六十章 青花瓷盘花瓶？假的！

　　虽然从肉眼上看，他没能够看出这只青花瓷花瓶有什么问题。但通过神秘能量一扫描，他便清楚地发现，这只青花瓷花瓶还真是由两部分粘合起来的。

　　青花瓷花瓶的底部，给了周晓川一种年代久远的沧桑感。然而上面的部分，虽然做的很旧，但在神秘能量的检测下，也就是一年不到的时间罢了。

　　除此之外，神秘能量还分析出了造假所用到的几样关键材料。

　　与此同时，心头有鬼的黄明祝也在色厉内荏的叫嚷着：“嘿，小子，你到底想要做什么？”随后又满脸不爽的冲老孙头质问道：“老孙头，你这到底是在搞什么鬼？难不成你是想要用这种下三滥的方法，来逼迫我降低价钱吗？敢情你们不二斋就是这样做生意的啊？好，好，好，我算是见识了。得，哥们我不跟你们做生意了！”

　　说罢，他作势就要从桌上拿起青花瓷花瓶，转身离开不二斋。

　　老孙头还没有开口说话，袁焕山便一个箭步蹿到了黄明祝身前，伸手一把将他给拽了起来，沉声喝道：“你丫最好是将嘴巴给我放干净点，要是敢再对周哥无礼的话，我就撕烂了你这张嘴！”

　　黄明祝对自己无礼，袁焕山无所谓，但对周晓川无礼，却是他不能忍的。因为周晓川是他们袁家的首席教头，谁要是对他无礼，那就是对袁家无礼。试问，袁焕山又怎么能够认得了？

　　看着眼前这个用一只手就将自己给拽了起来的年轻人，黄明祝吓得脸都白了，忙嚷嚷道：“老孙头，你们就是这样对待客人的吗？”

　　老孙头自然是站在袁焕山这边的，对他来说，就算这桩生意黄了，也要坚定不移的站在袁焕山这边：“黄明祝，我劝你还是少说两句吧，你眼前这位，并不是我们不二斋的人。噢，对了，差点儿忘了告诉你，他在咱省城里面有个绰号，叫做‘插翅虎’。”

　　“插翅虎？”黄明祝先是一愣，随后脸色白的更加厉害了：“你你你你你……你是插翅虎袁焕山？！”

　　“我什么时候还有了这样一个绰号？”袁焕山一脸茫然，看来他是真不知道这件事情。

　　周晓川在这个时候拿着青花瓷花瓶来到了黄明祝身前，在让袁焕山先将他给放下来后，方才说道：“我有几个问题想要问问你……”随后，他就将神秘能量分析出来的那几样造假用的关键材料给念了出来，并问道：“我就想问问，你是怎么用这几样材料，做出了这几只青花瓷花瓶的瓶体，并将它跟底部粘合到一起的？”

　　在周晓川念出那几样材料名的时候，黄明祝便脸色大变转身想跑，只可惜，他刚刚才转身，就被袁焕山一把给抓住并拽了回来。

　　“想跑？晚了！”

　　“什么？这只青花瓷花瓶居然是假的？”

　　黄明祝的反应，让本来还只是心有怀疑的老孙头，也彻底相信了眼前这只青花瓷花瓶是个假货。然而，当他从周晓川手中接过青花瓷花瓶，又一次捧在手中仔细观察鉴定后，却还是没能够看出破绽。

　　周晓川看出了他的困惑，一边指着粘合处，一边解释道：“这只青花瓷花瓶的底部是真货，上面的铭文也是真迹，除此之外，都是假的。喏，这里就是真假的粘合处。”

　　老孙头睁大了眼睛盯着周晓川所说的粘合处，依然没能够看出什么破绽来。要不是黄明祝刚才的反应已经很好说明了问题，他还真会忍不住怀疑，周晓川是不是看错了。

　　不仅是老孙头没能够看出什么来，就连袁焕山同样也是如此：“这是粘合处？好像跟别的地方没什么区别啊。”

　　见此情况，黄明祝急忙辩解道：“我的这只青花瓷花瓶本来就是真的……”他话还没有说完，就被袁焕山赏了一脚，冷笑着质问道：“它要是真品的话，你刚才又干嘛要跑？”

　　“我……我那是肚子不舒服，想要去上厕所。”黄明祝找了个借口。

　　袁焕山笑了起来：“靠，你丫连找个借口，也找的这么没水平！拉肚子想上厕所，用得着朝外面跑吗？这里面就没有厕所？好了，从现在开始你就给我闭嘴吧，没让你说话你要是敢开口的话，我就让你这辈子都没法再说话！”

　　一听到这话，黄明祝的额头上面便涌出了大滴大滴的冷汗来。此刻的他，当真是后悔到了极点：“我选在哪天不好，怎么就偏偏选到了插翅虎在这里的时候过来呢？这插翅虎可不是好惹的啊，听说他心狠手辣杀人如麻，就连洛爷那么厉害的人都栽在了他的手里。如今我落在了他的手中，只怕不死也要脱层皮吧？早知道，我今天就不该贪心来这里，随便找个店卖个百八十万得了……”

　　看了一圈还是没能够看出破绽的老孙头，在眉头一皱后，双手用力一拧，‘咯噔’一声响，青花瓷花瓶便分成了两截，正是从周晓川所说的那个粘合处断开的。而且，断口处相当光滑，明显是经过了人为的打磨，根本就不是人为掰断或自然断裂能够造成的。

　　“果然是造了假……”见到这一幕，老孙头的脸色显得有些难看：“没想到呀没想到，我老孙头在古玩界里面折腾了这么多年，居然今天看走了眼。”他右手一松，假的青花瓷花瓶瓶体立刻落到了地上，‘砰’的一声摔得粉碎。

　　叹息了两声后，老孙头朝周晓川拱了拱手：“周先生，今天真是多亏了你的帮忙。不然我老孙头可就要栽在这只青花瓷花瓶上面了。损失了钱是小，损失了声誉是大。”

　　正如老孙头所说，古玩这行当讲究一个声誉的问题。

　　要是今天没有周晓川，他只怕就收下了这只青花瓷花瓶。如果只是留着自己把玩还好，一旦转手给别人时被辨出真假，又或者摆在不二斋里面被明眼人瞧了出来，那他在古玩界里的声誉就算不会遭到毁灭性打击，也将会大跌不少的。

　　如此一来，他不二斋的生意，也就不可能再像现在这样的红火了。

　　周晓川笑着摆了摆手：“别客气，我这样做，只是在还你的人情罢了。”

　　“不管怎么说，这一次是我欠你的人情。”说这话的时候，老孙头也禁不住在心里面庆幸：“老话说‘善有善报’，还真是有道理。从今往后，我得多做些善事才行……”

　　袁焕山指了指被他给抓着的黄明祝，问道：“这个造假的家伙要怎么处理？报警吗？”

　　老孙头摇了摇头，说道：“报警也没用，这家伙常年在警察局里面进进出出，都成老油条了。就算报警将他给抓进去，要不了多久，他就能够走通关系从警局里面出来。”

　　看得出来，他对这个黄明祝还是蛮了解的。

　　袁焕山想了想，嘿嘿的奸笑了起来：“既然报警没用，那就交给我来处理吧！我家里面，正缺少一个烧制瓷器的下人。”说罢，他也不管黄明祝同意不同意，立刻就从兜里掏出手机打给了袁成文，让自己这个族弟赶紧过来领人。

　　打完电话后，袁焕山伸手拍了拍黄明祝的肩膀，一副语重心长的派头：“你说你既然有烧制瓷器的手艺，干嘛不好生钻研这方面的技艺要去造假呢？这不是浪费么！正好，到我家里面去后，你就静下心来好好给我烧制瓷器。说不定，你以后还能够成为一个陶瓷艺术家呢……”

　　我是不是还要感谢你的好意，感谢你的厚待啊？陶瓷艺术家你妹夫的啊！我这明明就是被你抓回家去当苦工好吧！

　　黄明祝在心里面哀嚎着。

　　他忍不住想起了那些被骗到黑砖窑里的可怜人，自己的命运，不会也是那么的悲剧凄惨吧？

　　虽然黄明祝的心里面是千不甘万不愿，但他却没有胆量开口反驳。

　　因为袁焕山这头‘插翅虎’的凶名，实在是太大、太骇人了些。他害怕自己一旦开口，就会被袁焕山给‘就地正法’。

　　袁成文恰好是在古玩街附近办事，接到电话后立刻就赶了过来，先是冲着周晓川行礼问好，这才将垂头丧气满脸惊惶的黄明祝给押上了车，准备交给其他袁家子弟将这小子押送回老家去。

　　瞧见袁成文对周晓川的恭敬有加，老孙头忍不住在心里面嘀咕：“这个周先生到底是什么来头？为什么袁家人从上到下都对他是恭敬有加呢？还有，刚才那只青花瓷花瓶，造假的水准堪称一流，就连我都没有看出来，他又是怎么看出来的呢？看他的年纪，也不过二十来岁，就算天赋异禀，也需要后天长时间的钻研才成，总不可能是从娘胎里面就开始钻研吧？”

　　老孙头不知道的是，他心中的这个疑问，早就有不少人提出来过了。当然，这些人并不是古玩界里的，而是音乐界、医学界、围棋界以及国术界里的知名人物……


第四百六十一章 到底有多少个前主人？

　　在黄明祝被带走后，老孙头领着周晓川和袁焕山在不二斋里面转了起来，一边向他们介绍着自己店里面的藏品，一边向周晓川请教这些藏品的情况。

　　老孙头是真心实意的在向周晓川请教，刚刚那只他没看出真伪而周晓川一眼就瞧出了问题的青花瓷花瓶，让他确信了两件事情：一、周晓川在古董鉴定上的造诣比自己要高；二、这个世界上真的是有天才存在！

　　虽然周晓川对古董真的是一窍不通，但在他身边有着一只对古董深有研究的老龟，所有问题也就能够迎刃而解了。甚至，他复述出的老龟的见解，时不时还会让老孙头摇头感叹，大有一副要将周晓川给引为平生第一知己的架势。

　　而在这过程中，按捺不住心中好奇的周晓川，也悄悄地在问老龟：“我说，你这老货是从哪里学来的古董知识？”

　　老龟一脸臭屁地说道：“我天赋异禀，生而知之……”

　　周晓川冷笑着打断了它的话：“得了，你觉得我会信吗？”

　　“呃……”老龟干笑了两声后，说道：“好吧，我不跟你开玩笑，我说真话。其实，我在古董方面的知识，都是从我的前任主人那里学来的，他是一个古董收藏名家……”

　　周晓川打断了它的话：“等等，你的前任主人？我如果没有记错的话，我前任主人应该是做仿货生意的商人吧，怎么又变成了古董收藏名家呢？”

　　老龟愣了一下，急忙补救道：“噢？那一定是我记错了，是前前任主人才对。”

　　周晓川又说道：“可你之前曾经说过，你的前前任主人是一个国际钢琴名家。”

　　“是吗？我有说过吗？”老龟的表情很是尴尬：“好吧，就当我有说过。你也知道，我年龄大了，记忆方面难免会有减退的迹象，再加上曾经又跟过不少的主人，所以记混淆了也是情有可原的，对吧？”

　　周晓川很清楚，老龟这家伙绝对是藏着有秘密没说的，但他并没有追问，毕竟每个人的身上或多或少都藏着有一些秘密。虽然老龟不是人，但它身上藏着有秘密也不奇怪。它不愿意说，自然有不愿意说的缘由。如果自己去逼迫它说出来，那就太过分了。

　　见周晓川停止了在这件事情上的追问，老龟暗松了一口气，望向周晓川的目光里面充满了感激，心里面更是在暗暗嘀咕着：“很抱歉，主人，现在我还不能够向你说明这一切。等以后时机成熟，我一定会将所有的事情都讲给你听，再向你赔礼道歉的……”

　　在不二斋里面逛了有小半个钟头，老孙头的手机铃声总算响了起来。

　　掏出手机看了眼后，老孙头先是对周晓川说了句：“是老孟打来的电话，想必他已经找到那个发现狻猊鼎炉的人了。”说罢，他摁下了接听键，将手机放到耳边后，便迫不及待地问道：“喂，老孟，怎么样，找到那个人了吗？他怎么说？行，三万就三万。不过，有句话你替我告诉他，如果他带的地方不对，别说三万块钱没有，我还要将他给狠狠地收拾一番……”

　　老孙头在问出了对方的详细地址后，挂断了电话，笑着对周晓川说道：“周先生，幸不辱命，我已经找到了那个发现狻猊鼎炉的人，他也答应带路去发现狻猊鼎炉的地方。”

　　“我刚刚听你说三万，又是怎么回事？”周晓川好奇地问道。

　　老孙头回答道：“喔，没什么，就是那家伙贪得无厌，嫌两万块太少，要三万块才肯带路。”

　　周晓川还没有说话，袁焕山就将自己的手指捏的‘啪啪’作响，冷笑着说：“带个路而已，居然就敢要价三万。哼，我倒是要看看，什么人这样贪得无厌。”

　　老孙头居然开口劝道：“袁先生，你也没必要跟这种人计较，只要他能够领我们找到发现狻猊鼎炉的地儿，三万块就三万块吧。”

　　在将店铺的事情安排了一下后，老孙头跟着周晓川、袁焕山一起走出了不二斋。

　　离开之际，周晓川指了指不二斋的招牌，问道：“老孙头，这字是谁给你写的？虽然只有寥寥三个字，但却充满了灵性，堪称一流！”

　　老孙头笑着回答道：“没想到周先生你除了对古董有研究，对书法也有研究。这字，是一位世外高人给我写的。当初写这字的时候，他就对我说，只要将这三个字作为招牌，我店铺的生意就至少能够红火五十年！哪怕是遇到了什么问题，也会有贵人前来相助的。说也奇怪，自从这招牌挂上我，我店里面的生意便一天好过一天，也基本没有出过什么事。今天虽然差点儿出事，但你们两位的出现，却是让我逢凶化吉，还真是应了他那句‘有贵人相助’的话呢。”

　　袁焕山一脸的不相信：“老孙头，你不会是在编故事吧？我怎么感觉这事情听着有些玄乎呢？还世外高人呢，现在这走江湖的，可都是骗子。”

　　老孙头顿时急了：“我可以发誓，我说的这番话都是真的，要有半句假话，就天打五雷轰让我不得好死。”

　　“没必要发这么毒的誓吧？”袁焕山愣住了。

　　老孙头回答道：“袁先生，你不信我没关系，但不能够怀疑那位世外高人。我老孙头能有今天，可都是拜他所赐。”

　　周晓川及时出面，替他们两人打了个圆场，并问道：“老孙头，你说的那位世外高人，现在是在什么地方呢？”

　　“我也不知道他在什么地方。”老孙头摇了摇头：“他的行踪飘忽不定，就没有一个固定的落脚地。而且，这么些年来，我也只见过他两次。”

　　“真可惜，我还说想要认识一下这位世外高人的。”周晓川不无遗憾的说道。

　　很快，三人便走出了古玩街，上了袁焕山开来的那辆奔驰越野车。

　　“我们去哪儿？”在将车开出了停车场后，袁焕山问道。

　　老孙头回答道：“渔江镇，老孟跟发现狻猊鼎炉的那个人，这会儿就在渔江镇里面等着我们。”

　　“好。”袁焕山点了点头，立刻驾驶着这辆奔驰越野车，朝着渔江镇的方向驶去。

　　渔江镇就在省城附近，毗邻着一条水质极佳的石亭江。所谓‘靠山吃山靠水吃水’，镇上的居民从古至今便是靠着石亭江打渔为生，所以得出了渔江镇这个名字。而今，渔江镇因为其特殊的地理位置和魅力，更是被打造成为了一个生态旅游镇，所以这镇上的居民除了打渔之外，又从事起了跟旅游业相关的工作来。

　　当周晓川他们抵达渔江镇的时候，已经是下午四点多了。虽然不是节假日，但渔江镇上的游客依然很多。

　　在老孙头的指引下，袁焕山将车停在了一家茶楼旁。

　　老孙头掏出手机，给他的那个朋友打去了个电话：“老孟，我们已经到你说的那个茶楼了，就在路边那辆黑色奔驰越野车上，你赶紧领着那人出来吧。喝茶？以后再喝吧，现在还是办正事要紧。”

　　几分钟后，一个戴着眼镜，看着就像是大学教授一般的老者，领着一个醉眼惺忪，手里面还抓着一瓶白酒的中年男子，从茶楼里面走了出来。

　　看到老者，老孙头赶紧下车，冲他招了招手。

　　老者笑着走了过来，指了指跟在身后的醉汉，介绍道：“老孙头，这就是你要找的人，狻猊鼎炉的发现者卿二。”

　　看到卿二的状态，老孙头忍不住皱起了眉头：“这家伙醉醺醺的，能带路吗？别乱给我们指路，让我们到头来是白忙活一场。”

　　“这人一直就是醉醺醺的模样，从来就没有清醒过。要不是因为酗酒，他老婆也不可能带着孩子跑了。你放心吧，他虽然时刻都处在醉酒状态，但在处理跟钱有关的事情时，还是保持了那么一丝清醒的。毕竟，要有钱，他才能够买得到酒喝……”

　　在向老孙头简单介绍了一下卿二的情况后，老者又向卿二叮嘱道：“过来认识一下，这几位就是你的雇主了。待会儿，只要你领着他们到你发现狻猊鼎炉的地方，他们就会付给你三万块钱的报酬。不过，丑话我也要给你说在前面，如果你因为喝酒误事胡乱指路的话，非但没有三万块钱的报酬，指不定还会挨一顿揍。”

　　坐在驾驶室里的袁焕山突然来了句：“放心吧，我们是不会揍你的，只会将你送去戒酒。”

　　“什么？戒酒？不要！”一直处在醉醺醺状态的卿二突然打了个寒战，失声惊呼道。

　　袁焕山说道：“不要戒酒的话，待会儿就给我们好好指路。只要你给我们好好指路，让我们顺利找到狻猊鼎炉的发现地，我们不仅给你报酬，还会送你一瓶好酒喝。”

　　“真的？”听到有好酒喝，卿二忍不住舔了舔嘴唇，一脸的期待。


第四百六十二章 神龙庙

　　瞧见他这模样，袁焕山忍不住笑了起来：“我犯得着骗你吗？”

　　周晓川眉头微皱，拉了拉袁焕山，小声问道：“他酗酒都已经酗到家破人亡的地步了，你怎么还要给他酒喝？”

　　袁焕山笑了笑，小声回答道：“放心吧周哥，我这么说只是让他待会儿能够好好地给我们指路。等到这次的事情办妥后，我就将他送到医院里面去戒酒。好歹也是个爷们儿，怎么能够这样窝囊呢。”

　　周晓川这才搞清楚了袁焕山的打算，满意的点了点头。

　　卿二在这个时候拉开车门坐到了副驾驶座上，见周晓川跟袁焕山两人在小声交谈，忍不住问道：“你们两个在叽叽咕咕的说什么呢？”

　　袁焕山随口回答道：“没什么，我们在讨论，要送你什么样的酒才好。”

　　“茅台！茅台酒最好！”卿二倒是一点儿也不客气，立刻提出了自己的要求：“红酒我喝不惯，啤酒喝着没意思，还是白酒好啊，让人飘飘欲仙。”

　　“行，茅台酒就茅台酒，只要你能够领着我们到狻猊鼎炉的发现地去，我就送你一瓶上好的茅台酒。”袁焕山一边说，一边启动了车，在醉眼惺忪的卿二指引下，向着渔江镇附近的华峰山驶去。

　　老孙头的那位朋友并没有随行，他还有自己的事情要办，在卿二上车后，便告辞离开了。

　　华峰山因为临近石亭江，得到了江水的滋润，山上的植被生长的相当旺盛，显得郁郁苍苍，幽静安宁。所以，每当炎热夏季，来这里避暑消夏的人也是不少。

　　卿二对华峰山相当的熟悉，在他的指引下，袁焕山并没有从新修的公路上山，而是走的一条颠簸小路。好在袁焕山开的奔驰越野车，是一辆货真价实的四驱大马力越野车，要是换成那些所谓的‘城市越野’，只怕很难开到目的地。

　　在足足颠簸了有将近四十来分钟的时间后，卿二指着不远处树林中的一间破庙，说道：“喏，你们说的那尊什么什么鼎，就是在那个破庙里面发现的。话说，鼎是什么玩意儿？我一直以为那东西是口锅来着……”

　　老孙头强忍着总算没有笑出来，在心里面嘀咕道：“难怪这家伙会将狻猊鼎炉低价卖出了，敢情他不仅分不清楚古董，还分不清楚锅与鼎的区别啊……不知道，当初他将狻猊鼎炉弄下山去卖的时候，是不是因为酒瘾发作又没钱，所以想弄到收废品的人那里去换点儿酒钱呢？”

　　别说，他这次还真是猜对了。当初卿二将狻猊鼎炉弄下山去卖的时候，还真是打算卖给收废品的人。只不过，半道上被老孟给遇见，出价将其买了去。

　　不过，狻猊鼎炉的重量足有数百斤，卿二居然能够将它从山上弄下去……看来，这酒鬼的酒瘾一旦上来，爆发出的潜力还是相当可怕！

　　在将车随意停放好后，四人下了车，朝着树林中的那间破庙走去。

　　虽然这个地方人迹罕至，虽然这个地方颇为阴森，但这四个人却是一点儿担心也没有。

　　周晓川和袁焕山是艺高人胆大，而卿二纯粹就是酒劲上头啥也不惧。至于老孙头，则是仗着怀里面揣着那位世外高人赠送的护身符，只觉得这天底下就没有什么东西是可怕的。

　　甚至，袁焕山还开玩笑的说了句：“这么一个偏僻的破庙，不会藏着有什么妖魔鬼怪吧？就跟倩女幽魂里面的兰若寺一样。”

　　“有女妖女鬼最好，我好久没有那啥过了，你们懂得。”卿二打了个酒嗝，挤眉弄眼笑的很是淫荡猥琐。

　　因为树林中有着不少灌木和蔓藤挡道，袁焕山又返回车上拿了把唐刀来开路。

　　四个人一路劈荆斩棘，来到了破庙前。

　　这间破庙，也不知道是兴建于多少年前，更不知道为什么会建在这样一个偏僻的地方，以至于最终断了香火没人供奉。光是看它现在这破败不堪的模样，就知道至少有好几十年的时间，没人来维护整修过了。

　　刚走到破庙门口，四人便看到一面布满了青苔和蛛丝的匾额，横在那杂草丛生的地面上。

　　周晓川走上前去，将这只匾额从杂草中取了出来，又伸手上面的青苔和蛛丝抹去，露出了三个苍劲有力的大字：

　　神龙庙！

　　“神龙庙？”看到大部分已经腐朽的匾额上面的三个字，袁焕山有些纳闷：“按理说这供奉龙的庙宇，不都应该是在海边江边的吗？甚至就连刘禹锡在《陋室铭》中都说‘山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵’。怎么这座神龙庙却跑到山上来了？”

　　“这座神龙庙是在山上没错，但你也别忘了，华峰山就在石亭江旁边。所以，它也算是邻水了。”周晓川将擦拭过的匾额轻轻放在一旁，回过身来抬手朝着远处一指：“喏，你看，这座神龙庙大门正对着的，可不就是石亭江吗？”

　　袁焕山和老孙头顺着周晓川手指的方向望去，还真是瞧见了那条一碧万顷、波澜不惊的石亭江。

　　最让人惊讶的是，从这个方位望下去，居然能将石亭江的风景尽收眼底！

　　老孙头被眼前这番壮阔的景象给震惊了，发自内心的感慨道：“修建这座神龙庙的人不知道是谁，还真是下了一番工夫。我以前也曾多次来过华峰山游玩消暑，可从来就没有找到一个像这里这样好的观赏石亭江风景的地点。”

　　袁焕山也满心感慨地说道：“我从来就没有想到过，石亭江居然是这样的美……哎，老孙头，那个浅滩是什么地方？看着好像有很多游人在那附近玩耍嘛。”他手指着的那个浅滩，正好是在神龙庙庙门的正前方。

　　老孙头看了眼，回答道：“噢，那个浅滩是石亭江上的一个重要景点，名字叫做‘浅龙滩’。说起来，这浅龙滩还有着一个很有趣的传说呢。”

　　“传说？什么传说？”袁焕山好奇地问。

　　老孙头不愧是玩古董的，对稗官野史相当了解，张口便道：“根据野史和民间传说记载，石亭江在北宋熙宁年间之前，曾经是一条很汹涌、很危险的江，尤其是在每年的汛期，更是波涛汹涌的很，不仅会将渔家的船给打翻，还会涌出江堤，淹没附近的农田村庄……”

　　不仅是袁焕山，就连周晓川也被这个故事给吸引住了。

　　老孙头继续讲道：“据说，在北宋熙宁六年夏日的一个夜晚，突然间狂风闪电暴雨不休。等到第二天天明时，附近乡民惊讶的发现了一条长达数十米的龙被困在了那个浅滩上动弹不得。刚开始的时候，乡民们不知所措，都只是跪在浅滩附近焚香祷告。最后是一位德高望重的乡老站了出来，号召众人一起上前帮忙，将这条龙从浅滩推回到了石亭江里。而在那天晚上，所有参与了帮忙的乡民都做了同一个梦，梦见那条龙对他们说‘谢谢你们救了我，作为回报，石亭江从今往后不再肆虐’。从那以后，石亭江果然不再肆虐，变成了现在这番波澜不惊、水质清澈、渔业资源丰富的模样。为了纪念那条知恩图报的龙，人们便将那条龙曾经被困住的地方，命名为了浅龙滩。”

　　袁焕山啧啧叹道：“没想到浅龙滩还有这样一个传奇故事，老孙头，你可真厉害，居然连这种稗官野史的传说也知道。”

　　老孙头哈哈一笑道：“我哪有什么厉害的，只不过是曾经去浅龙滩游玩过，看到了官方的宣传介绍罢了。刚刚我说的那些，都是宣传介绍上面的内容。别说，这个带有传奇色彩的宣传介绍，还真是给浅龙滩吸引来了不少的游客，都想要在那里沾沾龙气。要我说，这世上哪有什么龙啊。石亭江之所以后来没有再肆虐，都是因为治江防洪措施搞得好。只是古时候的人，总喜欢将这些事情跟鬼神联系到一起，所以才产生了这样一个传说。”

　　“北宋熙宁六年么……”周晓川眉头微皱，一副思索的表情。

　　“周哥，在想什么呢？”袁焕山好奇地问道。

　　周晓川回答道：“我在想，之前那尊狻猊鼎炉是北宋元丰年间锻造出来的，而刚刚老孙头讲的那个传说又是北宋熙宁六年，两者之间也就隔着几年的时间……你们说，这座神龙庙，会不会就是修建出来祭奠那条龙的呢？”

　　袁焕山忍不住笑了起来：“不是吧，周哥，你真觉得这世界上会有龙存在？拜托，那就是个传奇故事罢了。我宁愿相信这个世界上有UFO有外星人，也不相信有什么龙啊、妖啊、鬼啊之类的东西，太不科学了。”

　　“那是因为你没有遇到过科学无法解释的事情……”周晓川在回了这一句后，没有继续跟袁焕山讨论这个话题，而是迈步跨过了那道腐朽的门槛，走进了这座破败的神龙庙。


第四百六十三章 龙九子石像

　　自从获得了神秘能量后，周晓川就遇到了许多科学无法解释的事情。所以，在听了老孙头讲的那段传奇故事后，他便认定了这座神龙庙跟传说中的那条龙有关。迫不及待的想要进去，看看能否找到一些揭开神秘能量面纱的线索。

　　袁焕山和老孙头紧随其后，也跟着一同走进了这座破败不堪的神龙庙。

　　唯有卿二没有跟着进去，只是站在破庙门口朝里面张望。那醉醺醺的面庞上面，居然是出现了一丝畏惧害怕的神色。

　　只可惜，在这一刻，没人注意到他这个醉鬼的反应。

　　走进到了这座神龙庙里后，周晓川三人方才发现，别看这座庙位置偏僻又破破烂烂，可它占据的面积还真不小。

　　在走进了庙宇大门后，是一个宽敞的院子，居中一条青石板铺砌的石板路。因为年久失修的缘故，这条石板路上的青石板，早已经变成了碎石，并被杂草所覆盖。可纵然如此，还是能够看出，这条石板路是笔直通往后方那座大殿的。

　　大殿虽然早已经是断壁残垣、四处漏风的破败景象，但匾额却还悬挂在正中居高处，上面同样写着三个大字：神龙殿。

　　看来，这座大殿，便是供奉神龙的所在了。

　　在大殿两侧，则是一顺破破烂烂、早已经不能够再住人的客房。即便如此，还是可以看出，在这座神龙庙的鼎盛时期，香火还是很盛的。不然的话，又何必修这么多供给庙祝和香客居住的客房呢？

　　除了大殿和客房之外，在这条石板路的两侧，还矗立着九尊石像。因为遍布青苔，又被杂草、蔓藤和蛛网之类的东西给覆盖，让人根本就看不清楚它们的真实容貌。

　　“这都是些什么石像？”袁焕山好奇的打量着：“难道是虾兵蟹将龟丞相？可也凑不出九种来啊。”

　　老孙头也很好奇，走到其中一尊石像前，伸手将覆盖在石像上面的杂草蔓藤蛛网等东西给拨弄开，露出了藏在下面的石像真容。

　　这尊石像看着就像是一只乌龟，但嘴巴里面却有着一排尖利的牙齿。而且龟甲的形状和花纹，也跟普通的乌龟不大一样。当然，最大的特征，便是它龟背上面驮着的那块巨大石碑。

　　在看清楚了这尊石像的真容后，袁焕山不由的一愣：“这是什么……赑屃吗？”

　　他虽然不信鬼神，但毕竟是国术世家出身。家学渊源，对传说中的异兽神兽还是认识的。

　　“没错，这就是龙九子之一的赑屃，又被称作霸下。”周晓川在看了眼这尊赑屃石像后，眉头微微一皱，伸手将藏在自己裤兜里探头探脑的老龟给拿了出来。

　　看了看赑屃，又看了看老龟，最后小声地说道：“老龟，你这龟壳的花纹，怎么跟这尊赑屃石像龟壳的花纹一模一样？”

　　老龟显得很是惊喜：“噢？是吗？我跟赑屃的龟壳花纹居然一模一样？太可惜了，我从来就没见到过自己龟壳花纹是什么样的。”这倒是实话，就它那小脑袋小脖子，想要看到自己龟壳上的花纹还真不可能。

　　惊喜过后，老龟又开始了脑补幻想：“哎，主人，你说我龟壳花纹既然跟赑屃一模一样，那是不是说明我就是赑屃的后代啊？要真那样的话，可就太牛逼了！按照你们人类玄幻小说的路数来讲，我岂不就成了神脉继承者了？没想到我的身份居然这样高贵！回去后，一定要好好地炫耀炫耀，尤其是要让砂子认识到，我的身份比它更加高贵，看它以后还敢不敢欺负我！”

　　周晓川忍不住笑了起来，毫不留情的打击道：“行了，别在那里意淫了，就算你真的是赑屃后代，也一样要被砂子给欺负的。更何况，你只是龟背花纹跟这尊赑屃石像有些相似罢了。”

　　老龟脸上的兴奋与激动瞬间消失，两只小眼珠子里面尽是哀怨：“主人呀主人，你就不能让我再多幻想一会儿吗？捅刀子捅的太快了点吧！”

　　周晓川不再理它，将目光投向了另外八尊石像：“看来，这个庭院里面矗立着的，应该就是龙九子了。”

　　不知道为什么，老龟竟是暗暗松了一口气，可惜周晓川的注意力已经挪到了石像上，并没有注意到这一点。而袁焕山和老孙头，更加不会去注意一只乌龟的神情反应。

　　自古相传，龙生有九子，其长相、脾气甚至爱好都截然不同。

　　虽然龙的九子最终都没能够变成龙，但却有着各自的神奇本领，威力甚至不亚于龙。

　　老孙头摇头晃脑地说道：“供奉龙的庙宇我见过不少，但像这样将龙九子一并供奉的，还真是少见的很。”这一刻的他，只恨自己来的时候，没有携带照相机。无奈之下，他只有用手机的照相功能，将这座神龙庙里的奇特布局和景象给拍摄下来。

　　袁焕山突然注意到，在九尊石像前面的荒草丛中似乎藏着有东西，动手清理了一下后说道：“你们看，在九尊石像前面都有一个石座，这是用来做什么的？”

　　周晓川和老孙头仔细一瞧，九尊石像面前果然是各有一个石座在，只是因为刚刚被荒草给遮挡住了，一时没有发现罢了。

　　“让我看看。”老孙头走到袁焕山清理出来的那个石座前，蹲下身仔细的打量了一番后，给出了一个判定：“这是香炉座。看来，在这座神龙庙鼎盛时期，每一个龙九子的石像面前，都摆放着一尊香炉。”

　　周晓川闻言眉头一挑，忙问道：“老孙头，你说那尊狻猊鼎炉，有没有可能就是这九尊香炉其中之一？”

　　老孙头没有急着回答，而是用手比划了一下石座的长宽，略作沉吟后回答道：“从这石座的大小来看，你的猜测很有可能。”

　　“我靠，不会吧！”袁焕山忍不住爆了句粗口。

　　他知道周晓川的那尊狻猊鼎炉是件灵器，如果这里真有九尊对应龙九子的鼎炉，那岂不是说，这座神龙庙里曾经有过九件灵器？

　　而且这九件灵器，还就是摆在露天里面供人上香用的。

　　这尼玛也太奢侈，太浪费了吧？

　　震惊之余，袁焕山又想到了另外一个问题：“如果这里除了狻猊鼎炉外，还有着另外八尊鼎炉，那么这些鼎炉又跑到哪里去了呢？”

　　他没有办法不关心这件事情，毕竟那八尊鼎炉都有可能是灵器！

　　老孙头摇了摇头，回答道：“谁知道呢？这座神龙庙看上去至少也荒废了几十上百年，另外八尊鼎炉或许也早就被人给偷出去卖掉了吧？咦，卿二人呢？怎么没有跟进来？我还说找他问问情况的。”

　　直到此刻，三人方才发现，酒鬼卿二并没有跟着一道进入这座神龙庙。

　　“别是醉倒在外面了吧？”周晓川皱着眉头说了句，同时迈步朝着庙外走去。

　　“这酒鬼真麻烦。”袁焕山嘟囔了一句，和老孙头一起，跟随在了周晓川身后。

　　很快三人快走到了神龙庙外，看见卿二正坐在距离神龙庙大约有七八米远的一个石块上，大口大口的喝着手中那瓶白酒。

　　袁焕山上前一步，夺走了他手中的那瓶酒，质问道：“你还喝呢？就不怕真的醉死在这荒郊野外？”

　　如果在平日里，谁要是夺走了卿二手中的酒瓶，他铁定要跟对方拼命。但是今天，他的反应却很奇怪，一点儿生气的迹象都没有，只是催促道：“你们已经逛完了这座破庙，要走了是吧？好，好，我们走，赶紧走。”

　　他此刻的表现，就好像是害怕着什么东西似的。

　　袁焕山很是不解：“你在害怕什么呢？俗话说得好‘酒壮怂人胆’，你丫都喝这么多的酒了，还有什么好怕的啊？”

　　卿二哆哆嗦嗦，明显在回避这个问题不肯回答。

　　周晓川走到卿二面前，先是轻声安慰了他几句：“别害怕，有我们在，就算真的发生了什么事情，也会全力保护你的……”等到他情绪稍微平稳了一些后，这才问道：“我问你，当初你从这座神龙庙里面偷出狻猊鼎炉的时候，有没有看到另外八尊鼎炉的踪迹？”

　　“没有，我发现这里的时候，就只瞧见了那一尊鼎炉。而且我当时并不知道那是鼎炉，只以为它是一口大铜锅，想要卖给收废品的换点儿酒钱。再说了，这座破庙已经荒芜了不知多少年，从里面搬点东西出来，也不能算是偷的，对吧？”

　　卿二显得很是着急害怕，似乎想要澄清自己的行为并不是偷盗。

　　“你到底是在害怕什么？”周晓川不解的问。

　　犹豫了一番后，卿二抬起右手，颤悠悠的遥指着不远处：“它……我怕它……”

　　周晓川三人齐齐扭头，顺着卿二手指的方向望去。

　　一缕夕阳的光芒，在这个时候穿透了茂盛的树林和破败的房顶，照在了神龙殿里那尊苍龙石像上……


第四百六十四章 生死一线间

　　恍惚间，四人的心中都产生了一种错觉，仿佛矗立在神龙殿里面的，并不是一尊冰冷的石像，而是一条活生生的苍龙！并且，这条苍龙正在用它那双充满了威严的炯炯龙眼，居高临下的俯视着他们四人！

　　四人一下子就被震住了。

　　这个异象足足持续了有好几分钟，直到那缕夕阳的光芒消失方才结束。

　　“我的天……刚刚那一幕真是太惊人了，我差点儿就以为那神龙殿里面供奉着的是一条真龙！”袁焕山擦了把额头上的汗珠，刚才那玄之又玄的一幕，让他这个国术高手也惊出了一身的冷汗来。

　　“我刚才的感觉，又何尝不是那样呢？”老孙头感慨的说道。

　　自从涉足到古玩这一行里，几十年的时间里面他遇见过许许多多离奇的事情。但像刚才那般震撼人心的，还是头一回。在吐出一口浊气稳了稳心神后，他瞄了眼旁边不停颤抖的卿二，说道：“不过，我更加好奇的，是卿二为什么会怕这尊苍龙石像？”

　　不仅是他感觉好奇，周晓川和袁焕山同样也感觉好奇，三双眼睛都盯在了卿二的身上。

　　卿二在这个时候格外清醒，一点儿醉意也没有。自从开始喝酒后，这样的清醒还是第二回。

　　“因为……因为……”在犹豫了一番后，卿二咬了咬牙，将藏在心里面那个从来不曾告人的秘密给说了出来：“因为在我从这座破庙中搬走卖掉了那尊鼎炉的晚上，我便做梦梦见了这条苍龙，它对我说：‘这次的事情念在你无知初犯就算了，以后要再敢到我庙里面来行窃，哪怕偷走的只是一草一木，我也会降罪于你严加惩罚的。’所以，从那之后，我便不敢再靠近这座神龙庙了。这一次，要不是因为我实在没钱，孟老板又拍着胸脯保证你们三个是好人，不会做偷鸡摸狗的坏事，我才不会带着你们来这个鬼……呃……来这个地方呢。”

　　他本来想说鬼地方，可一回忆起梦境中的那条苍龙，便赶紧将脏话给重新咽了回去。不仅如此，他还偷偷的瞄了眼神龙庙，确定没有异象后方才暗松了口气。

　　周晓川三人面面相觑，他们怎么也没有想到，卿二居然会说出这样一个玄的不能再玄的故事来。

　　托梦警告？

　　要不要这么玄乎啊？

　　这样的事情，不是只有神怪传奇小说中才会出现的吗？

　　老孙头在古玩界里面混了很多年，练就了一副看人的本领。此刻，他一眼就瞧出了卿二并没有撒谎，说的都是真话。在震惊之余，他向周晓川和袁焕山投去了询问的目光：“你们说，这世界上，难道真的有神仙妖怪不成？”

　　袁焕山说道：“也许只是这个酒鬼在偷走了庙里的东西后，心存愧疚，所以才做了这样一个梦呢？”

　　事实上，这个说法连他自己都不相信。一个为了喝酒不惜闹到妻离子散的酒鬼，怎么可能会因为从一个荒野破庙中偷走一尊鼎炉而愧疚呢？

　　难道这个世界上真有鬼神不成？

　　就在袁焕山和老孙头有些不知所措的时候，周晓川却在对他们说了句：“你们两个留在这里照看卿二，我到神龙庙里面去看看。”

　　袁焕山劝道：“周哥，要不咱们还是改天再来吧，现在时候也不早了，要不了多久便会天黑。另外，你难道就不觉得，这地方比较阴冷吗？”

　　老孙头虽然没有说话，但却在一个劲的点头。

　　周晓川忍不住笑了起来：“这地方树丛成荫，又毗邻石亭江，到了这傍晚时分，气温肯定下降得快。要是不阴冷，那才真的是怪事情。行了，你们两个也不必担心，我就是进去看看而已。”

　　袁焕山在犹豫了一下后，从兜里掏出了车钥匙扔给老孙头：“我陪周哥进去看看，我跟卿二到车里面去待会儿吧。车里面，总比这里安全。”随后快步跟上了周晓川，一同再次走进了这座神龙庙。

　　就在两人走过那条石板路，来到大门敞开着的神龙殿前时，老孙头从后面气喘吁吁的追了上来。

　　袁焕山有些惊讶：“你怎么来了？我不是让你和卿二到车里面去等我们的吗？”

　　老孙头将车钥匙还给了袁焕山：“既然你们两个人都不怕，敢到这神龙殿里面来逛逛，我这个一条腿已经进坟墓的老头子，又有什么好害怕的呢？自然是要陪你们两位来闯一闯的。至于卿二嘛，他说车里面太憋闷，还是在外面坐着比较好。而且他还说，有些事情需要好生的想一想。我看他的样子，怕是有幡然悔悟的迹象。”

　　“如果他真的能够幡然悔悟，我们不妨帮帮他。”说话之间，周晓川迈步跨过门槛，走进了这个供奉着苍龙石像的神龙殿。

　　在神龙殿里面转了一圈，把该摸不该摸的东西都给摸了一遍后，周晓川感觉相当的失望。因为他在这神龙殿里面，没有找到半点跟神秘能量有关的线索。甚至在这地方，连一丝一毫的灵气都没有。

　　眼瞧着天色已经渐渐暗了下来，周晓川只能放弃这次的探索，跟袁焕山和老孙头一起朝着神龙殿外走去。

　　就在这个时候，最后一缕夕阳的光芒，穿过层层树丛的遮挡，照在了周晓川的身上，同样也照在了他身后那尊苍龙石像上。

　　周晓川突然感觉到一股强大无匹的灵气，从身后那尊苍龙石像上涌了出来。

　　还没等他反应过来这是怎么一回事，这波强横的灵气便如滔天巨浪一般卷向了他，瞬间就将他给淹没在了浩瀚汹涌的灵气江流之中。

　　周晓川顿时有了一种强烈的窒息感，同时发现自己的生命力竟是在被这波强横灵气吸走！

　　大惊之余，他拼命催动起了体内的神秘能量与之抗衡，想要在这恐怖的灵气江流中，保住自己的性命不至于被溺死！

　　生死，就在这一线之间！

　　虽然周晓川全力催动起了神秘能量来抵抗，但情况依然不容乐观。

　　因为，从苍龙石像中释放出来的灵气，不仅汹涌澎湃更带着一股如漩涡般强大的吸力，竟是要将周晓川体内的神秘能量给吸走！

　　毫无疑问，神秘能量一旦被吸走，那么接下来要被吸走的，就是周晓川的生命了！

　　周晓川不想死，可他的全力抵抗又实在是收效甚微。

　　随着时间的推移，神秘能量逐渐被吸走，窒息感和无力感也越来越强。

　　“难道我今天就要死在这座破庙里不成？”周晓川不甘心，但不甘心又能够怎么样？从苍龙石像中释放出来的灵气实在太强，强到他无能为力，强到他绝望！

　　袁焕山在这一刻发现周晓川突然停步没有跟上，不禁有些好奇，转过头来询问道：“周哥，你怎么不走了？”随后便发现周晓川的情况很不对劲，心头骤然一惊：“周哥你没事吧？脸色好难看啊……你怎么了？怎么不说话？”

　　周晓川很想要回答袁焕山的问题，但在这一刻，他根本就没有精力，也没有那个力气开口说话。

　　老孙头快步走到周晓川身前，伸手在他额头上摸了一把，失声惊呼道：“不好，周先生的体温好低，摸着都凉手了……他不会是犯什么病了吧？”

　　“不行，我得赶紧将周哥送到山下医院去。”无论是对袁焕山还是袁家来说，周晓川都是极其重要出不得一点意外的。所以在惊讶之余，袁焕山急忙伸手想要将周晓川给抱起来送到越野车上去。然而，当他这样做了后，方才惊讶的发现，就算自己将吃奶的劲都给使了出来，依然无法将周晓川给抱起来，甚至哪怕是挪动一下也不能。

　　老孙头见到这情况也上前来帮忙，可即便两人合力也无法将周晓川挪动一下。

　　擦了把额头上急出来的汗珠后，老孙头有些纳闷又有些担忧地说道：“奇怪，周先生的身材看着也不壮啊，怎么会这样重呢？袁先生，既然没办法将周先生搬动，那我们要不要打电话将救护车给叫到山上来？”

　　袁焕山摇了摇头：“这个神龙庙的地理位置偏僻的很，要是没有熟悉路线的人指引，根本就找不到。所以，你即便是打了急救电话，那些医生也是来不了的。”

　　老孙头知道他说的这话有道理，在沉吟了片刻后，又给出了一个建议：“要不这样，你在这里守着周先生，我开车到山下去，将医生给接过来。”

　　“周哥这不是犯病，就算医生来了也没用。”袁焕山倒是冷静了下来，他分析周晓川出现这种异状，不是因为在武道上面有所顿悟，就是走火入魔了。而这两种情况，都是他和老孙头帮不上忙的。“现在，我们只能静观其变。如果情况好，周哥要不了多久便能够恢复正常。如果情况不妙……”

　　情况不妙会怎样？

　　袁焕山虽然没有说，但老孙头还是能够猜得出来。


第四百六十五章 吞噬与反吞噬

　　老孙头忍不住在心里面猜测道：“周先生不是犯病？那又为什么会突然变成这样？难道是撞邪了不成？”想到这里，他忍不住打了个寒战，犹豫了一下后，咬牙将戴在脖子上面的那块玉坠给扯了下来，绑到了周晓川的手上。

　　“你这是做什么？”袁焕山看的一头雾水。

　　老孙头回答道：“这块玉坠，是当初指点我发家致富的那位世外高人，送给我的护身符，据说有驱邪避祸的功效。现在，我将它系在周先生的手腕上，希望能够帮助周先生早早摆脱困境恢复正常。”

　　袁焕山一点儿也不认为那块玉坠能够帮到周晓川什么忙，但因为老孙头也是出于一番好意，所以他并没有阻拦。考虑了片刻后，他从兜里掏出手机打给了袁崇海，想要让自己这位武痴三伯就当前的情况，来上一场‘远程会诊’。

　　就在袁焕山和老孙头各尽其力帮助周晓川的时候，周晓川体内的神秘能量已经被吸走了一半有余。并且这神秘能量的流逝速度，还变得是越来越快。

　　随着神秘能量的快速流逝，窒息感也越来越强，强的周晓川都快要承受不住了！

　　然而，就在周晓川以为自己这次是必死无疑，都准备要放弃挣扎坦然面对死亡的时候，一道精纯的灵气却突然进入到了他的身体之中，不仅帮他缓解了那股强烈到让人难以承受的窒息感，还帮着他稳住了体内的神秘能量不再被苍龙石像的灵气江流所吞噬。

　　“这道救了我性命的灵气，是从哪里冒出来的？”在缓了口气的同时，周晓川也万分好奇这道精纯灵气的来源。

　　而他的这个疑惑也并没有持续太久，很快便搞清楚了，这道精纯灵气原来是从他怀中那枚兽纹玉玦中释放出来的。

　　“没想到，竟是这枚兽纹玉玦救了我的性命。”

　　周晓川很庆幸当初在奇珍拍卖会上不惜千金将这块兽纹玉玦给买了下来，因为它不仅是帮着自己提升了神秘能量，更是在这关键时刻救了自己的性命。

　　“不过，现在的情况依然不容乐观。虽然有了兽纹玉玦助阵，可我也仅仅只是勉强支撑一个暂时不败的局面。想要彻底从苍龙石像释放出的灵气江流下脱身，除非是有其它的助力不可。可是在这荒郊野外，怎么可能有其它的助力啊……”

　　就在周晓川深感无奈的时候，一个完全出乎他预料的事情发生了：又一道精纯的灵气，进入到了他的体内。

　　最让周晓川震惊的是，这道崭新的灵气在进入到了他体内后，居然自行调整了起来，并最终跟兽纹玉玦释放出来的灵气，以及他体内的神秘能量产生了三者共鸣！

　　这三者共鸣产生出的能量极大，不仅是让周晓川一举扳回了劣势，将刚刚被吸走的神秘能量给夺了回来，甚至还反倒吞噬起了从苍龙石像中释放出来的这道浩瀚汹涌的灵气！

　　“你刚才吞噬我体内的神秘能量吞噬的很爽嘛，风水轮流转，现在该我来吞噬你了！我吞，我吞，我吞吞吞……”周晓川自然不会放过这千载难逢的机会，全力催动神秘能量以加大吞噬力度。

　　当然，在疯狂吞噬灵气之余，周晓川也没有忘记查查在关键时刻来帮忙的那道灵气的来头。

　　结果让他很是惊讶：“这道让我反败为胜的灵气，居然是从系在手腕上的这枚玉坠中释放出来的。不过，这枚玉坠又是怎么回事？从哪里来的？我可是从来都没有佩戴过玉坠的啊……”

　　刚才老孙头为他系上这枚玉坠的时候，他正被那股强烈窒息感给折磨的死去活来，所以并没有注意到这件事情。

　　虽然对玉坠的出现和来历很是好奇，但周晓川也很清楚，现在并不是研究这个问题的时候。他必须得抓住这个机会，集中全部精力来催动神秘能量，以吞噬从苍龙石像中释放出来的灵气。在这道不友好的灵气彻底消失之前，他半点松懈也不能有。否则，大好的局面就很可能会被葬送掉！

　　时间，就在这吞噬灵气的过程中飞快流逝着。

　　小半头钟头之后，夕阳彻底落到了地平线下，天色也随之彻底的暗了下来。

　　在最后一缕夕阳的光芒从神龙殿中消失后，破败不堪的神龙殿立刻陷入到了漆黑的环境中。

　　这之间，竟然连一个过度的过程都没有。

　　夜幕笼罩下的神龙殿，很有几分阴森的感觉，再加上山风时不时从那破败的墙壁和屋顶吹进来‘呜呜’作响，让人不由自主就会想起鬼片或恐怖片里的场景。

　　老孙头忍不住缩了缩脖子，虽然这几天的气温比较炎热，但此时此刻，他却是感觉到了一股让他毛骨悚然的寒意：“袁先生，天已经黑了，难道我们还要这样啥都不做的继续等下去？是不是想点什么办法，来帮助周先生脱离困境啊？”

　　“要有办法可用的话，我早就已经用了。”袁焕山苦着脸回答道，他刚刚本来是想要给袁崇海打个电话，看看能不能够从袁崇海那里得到点帮助。可让他失望的是，身为武痴的袁崇海，居然说从来没有遇到过这样的情况，所以也没有经验、办法可供参考。

　　虽然袁崇海表示，他会立刻赶过来襄助。但问题是，他人并不在省城庆都市，而是在隔壁天南省的临普市，离着省城庆都市的距离可不近，就算再怎么着急赶路，没有一天的功夫也赶不到省城。想要等他来帮忙，那真是等到黄花菜都凉了。

　　“嗯……”

　　就在两人想破脑袋商量着该怎么办才好的时间，一个声音突然从他们旁边传出，吓了他们一大跳，袁焕山更是‘铮’的一声就将唐刀从刀鞘里面给抽了出来，并摆出了‘烈虎刀法’的起手式，蓄势待发，一旦发现情况不对劲，便进可攻退可守。

　　“焕山，别紧张，是我。”

　　声音再度响起，却是那么的熟悉。

　　袁焕山立刻放下了手中举着的唐刀，满脸惊喜之色：“周哥？你恢复正常了？”

　　这个突然出声吓了袁焕山和老孙头一跳的，不是别人，正是周晓川。

　　在听到了袁焕山关切的问询后，他先是点了点头，回答道：“嗯，我恢复正常了。”随后又苦笑了起来：“嗨，这话怎么听着有些别扭呢？”

　　三人相视莞尔，忍不住笑了起来。

　　笑过之后，袁焕山好奇地问道：“周哥，你刚刚到底是怎么了？吓了我和老孙头一大跳。”

　　“抱歉，让你们为我担忧了。”周晓川也没有要隐瞒的意思，将刚刚发生的事情，向两人讲了一遍。

　　“灵气？那是什么东西？”老孙头虽然博古通今，但毕竟不是武者，对灵气并不了解。

　　袁焕山向他简单的讲解了一下什么是灵气，随后将目光投向了神龙殿里面供奉着的那尊苍龙石像，半是惊讶半是不解地说道：“这尊苍龙石像里面居然藏着一股差点儿将周哥你性命都给吸走了的灵气，难道说这石像也是一尊灵器不成？对了，周哥，既然这尊苍龙石像释放出的灵气相当强横，你最后又是怎么脱身的呢？”

　　周晓川摇了摇头，叹了口气道：“说实话，我也不知道自己是怎么脱身的。在当时那种情况下，我想要脱身，就必须得将苍龙石像释放出来的灵气全部吸光才成。因为这灵气实在太过可怕太过强横，一旦对它稍有松懈，必将遭到反扑。可是，我要真的将全部灵气吞噬，又只会落得一个爆体身亡的下场。因为以我现在的实力，根本就容纳不了那么多的灵气。就在我处在两难之境的时候，天色突然暗了下来，而那道灵气也随之消失。消失的速度之快，消失的程度之大，甚至是让我产生了一个‘那灵气从来就没有存在过’的错觉……”

　　袁焕山不解的皱着眉头，说道：“怎么会这样？我还从来没有听说过，这灵气跟天黑天明还有关系。”

　　周晓川在吐出了一口浊气后，望着那尊苍龙石像，心有余悸地说道：“不管怎么说，我也算是躲过了一劫。要是那道灵气不消失，继续这么僵持下去，不管最终是我吞噬了那道灵气，还是那道灵气吞噬了我的生命，结果都只有一个……”

　　虽然他没有说那结果是怎样，但袁焕山和老孙头都很清楚。

　　“噢，对了，这块玉坠是从哪里来的？”周晓川举起右手上系着的那块玉坠，向袁焕山和老孙头询问道。

　　在刚才那最为关键的时候，就是这块玉坠中释放出的灵气，帮助他反败为胜，非但没有损失神秘能量，反而还吞噬了好些灵气。只不过，因为他在不久之前，才分别从兽纹玉玦和灵药材上面获得了大量的灵气。所以，这一次他虽然吞噬了不少灵气，却并没有在第一时间将其跟神秘能量融合，而是转存在了他周身经络中，留待以后慢慢融合吸收。


第四百六十六章 讨厌的邻居

　　毫无疑问，一旦这次吞噬的灵气全部被转化为神秘能量，那么他的实力必将再上一个新的台阶！

　　就在这个时候，一阵山风从破烂的墙壁和屋顶吹了进来，除了带来一阵寒意外，也带起了一片石粉石屑。

　　“哪里来的石粉石屑？”

　　周晓川三人不约而同的愣住了。

　　紧接着，让他们万万没有想到的一幕出现了。

　　神龙殿里面供奉着的这尊苍龙石像，居然是在这阵并不算强的山风中，彻底的化为了一片石粉石屑，随风飘洒到了四面八方。

　　“这……这是怎么回事？这尊石像怎么突然就化为齑粉了？”

　　周晓川三人怎么也想不明白，那尊坚硬的苍龙石像，怎么会突然就变成了齑粉呢？要知道，他们刚才在这神龙殿里面转悠的时候，可是特地检查过这尊苍龙石像的。别的不说，就其硬度来讲，并不比大理石花岗岩之类的石头弱，甚至还有过之而无不及。这样的石像要化为齑粉，可是相当不容易的。

　　三人凑在一起琢磨了好一会儿，也没能够琢磨出苍龙石像突然变成齑粉的缘由。眼瞧着天色越来越暗，他们也只得暂时放弃琢磨，先离开这座神龙庙再说。

　　临走之际，袁焕山还回头看了眼刚才苍龙石像所在的地方，不无遗憾地说道：“这尊苍龙石像说不准就是个灵器，我本来还打算过两天叫人来一起将它给搬下山弄回家去的，没想到就这样化成了齑粉，真是可惜呀……”

　　周晓川给他泼了盆冷水：“如果苍龙石像真的是灵器，你家里面能有人驯服得了他吗？”

　　周晓川三人走出神龙庙，发现卿二那家伙都还在神龙庙外那块大石头上面坐着呢。

　　“你们怎么在庙里面逛了这么久？我还以为你们出事了呢。”瞧见三人出来，卿二起身相迎，一脸疑惑不解的表情，同时还用审视的目光在三人身上上下打量，似乎是想要确定三人的确没有从神龙庙里面偷东西。

　　看来，那场‘神龙托梦’，对卿二的影响还是挺大，他生怕周晓川三人手脚不干净，从神龙庙里面偷的有东西出来连累到他。

　　“行了，别打量了，我们没有从神龙庙里面带出任何的东西来，除了一些石粉石屑。”周晓川看出了他打量的目地。

　　卿二尴尬的笑了笑，没有说话，只是跟随在他们的身后走着。

　　在上车之后，老孙头突然想起一件事来，回头冲卿二说道：“下山之后，我就去银行将答应给你的三万块钱报酬取给你。”

　　谁也没有想到的是，卿二居然摇头拒绝了：“我不要钱了。”

　　“你不要钱了？”老孙头不由的一愣，还以为这个酒鬼是酒劲又上头了。

　　“我不要钱。”卿二复述了一下自己刚刚说的话，随后才道出了原因：“我想要你们把我送到医院去，我要戒酒。”

　　这个原因让周晓川三人都愣住了，片刻后方才问道：“你决定了？”

　　“我决定了。”卿二用力的点了点头，就像是在用这个动作表达一个承诺。

　　袁焕山没有犹豫，当即说道：“既然你决定要戒酒，那我们就再帮你一回吧。等下山之后，我就给你联系戒酒的医院。等到你彻底戒掉了酒瘾出院后，我再好人做到底，帮你找一份工作。至少，也能让你自己养活自己。不会像现在这样，终日浑浑噩噩，靠着偷鸡摸狗换钱来买食吃，买酒喝。”

　　老孙头接过话题来说的：“那三万块钱我也会一分不少的给你，因为那是你为我们带路的报酬，是你应得的钱。”

　　卿二低垂着脑袋，酝酿了许久之后，终于是吐出了两个发自内心的字来：“谢谢……”

　　袁焕山和老孙头相视一笑，周晓川则伸手拍了拍卿二的肩膀：“浪子回头金不换，好好把握住这个机会，别再挥霍浪费掉了。”

　　从始至终，周晓川三人都没有询问卿二为什么突然要改过自新戒酒，因为他们都有着一个相同的猜测——多半，是因为那场‘神龙托梦’的缘故。

　　俗话说‘上山容易下山难’，就算开车也是相同的道理。更何况，这一路都还是崎岖颠簸的山间小路，要不是袁焕山开车的技术比较好，要不是这辆奔驰越野车的性能过硬，四人想要顺利下山只怕并不容易。

　　回到省城庆都市后，袁焕山立刻履行诺言，替卿二联系了一家在戒酒方面有着很高声望的医院，并在第一时间将他给送到了医院里，开始进行戒酒疗程。而老孙头，也说到做到，将答应过的那三万块钱报酬，交到了卿二手里。

　　在陪着做完了这一切后，已经是深夜十二点多了，周晓川这才拖着疲倦的身体回到了住的地方。

　　因为今天在神龙庙里面的经历，几乎是耗尽了他全部的精气神，所以在简单的梳洗了一番后，便一头倒在床上呼呼大睡。

　　还好这两天他有逛超市，买了一大堆的吃食，这其中也有各式的猫粮、鸟食和乌龟饲料，砂子跟老龟、黑仔自己动手找些吃的就成，倒也不会饿肚子。

　　当然了，在吃饱喝足之后，砂子跟黑仔也没有忘记给老龟‘上刑’。谁让这个老家伙，又一次撇下它们俩，跟着周晓川去‘探险’呢？而在‘上刑’之余，它们也没有忘记好奇打听今天究竟是发生了些什么事情。

　　第二天一大早，酣睡中的周晓川，便被一阵钢琴声给吵醒了。满心不爽的他，冲到窗户旁，朝外面吼道：“拜托，这大清早的弹什么琴啊？还让不让人睡觉了啊？你说你要真弹得好也就罢了，可偏偏还弹得这么难听，分明就是噪音污染嘛……”

　　其实这钢琴也算弹得不错，但在起床气的影响下，周晓川的脾气自然不会太好。

　　钢琴声戛然而止。

　　可就在周晓川转身回到床上，准备再补个回笼觉的时候，床头上的座机却响了起来。

　　“谁在这个时候打电话来？”周晓川皱着眉头嘟囔了一句，伸手抓过了话筒，当他刚刚才说了个‘喂’的时候，一个气急败坏的女声便从电话里面传了出来：“你这个混蛋，一点儿也不绅士，我演奏的钢琴曲哪里难听了？依我看，分明就是你的听觉有问题……”

　　周晓川愣了一下，感觉这声音有些耳熟。在略作回忆后，他想起来了，这个声音正是前几天晚上他和林清萱激情时，打电话来兴师问罪的那位女邻居。

　　“拜托，这次是我被你打扰到了，你居然还好意思打电话过来骂我，真是不可理喻！”周晓川懒得跟这人废话，直接将话筒撂倒了一边，然后继续蒙头睡觉。

　　他在神龙庙里消耗的精气神，还需要一段时间的休息才能够恢复。

　　在进入梦乡之前，他嘴巴里面还不忘嘟囔上一句：“这个邻居，真是个讨厌的家伙……”

　　接下来的这两天里，周晓川白天在爱宠之家旗舰店主持工作，以便能够让这家新开的店铺尽快走上正轨，晚上则在家里面盘膝而坐，催动神秘能量以融合在神龙庙里面获得的灵气。

　　虽然很忙，虽然时间都安排的紧巴巴，但他却一点儿也不觉得累，反倒是很享受这种忙碌的生活。

　　这天上午，当周晓川在爱宠之家旗舰店里面巡视工作的时候，兜里的手机却响了起来，掏出来看了眼来电显示，是淮南金蛇剑派掌门人马兴煌打来的。

　　“你们先忙，我去接个电话。”在向宠物医生们吩咐了一句后，周晓川拿着手机来到了一楼后面的小花园。

　　因为这会儿的时间还比较早，所以小花园里面暂时没有嬉戏玩耍的宠物，周晓川找了个偏僻不容易被人给瞧见的角落后，摁下了接听键。

　　电话刚一被接通，马兴煌毕恭毕敬的声音便传了出来：“主人，我是马兴煌。”

　　“行了，你以后还是别叫我主人了，听着怪别扭的，感觉我就好像是一个万恶不赦的奴隶主。这样吧，改一个字，叫我主公得了。”周晓川这段时间迷上了三国类型的游戏，所以干脆就将游戏里面文臣武将对君主的称呼给带了出来。

　　马兴煌自然不会有异议，当即改了口：“遵命，主公。”满足了周晓川这个有些奇怪的癖好。

　　“你今天给我打电话过来，有什么事吗？”周晓川没有在称呼这个问题上面浪费太多时间，很快便切入了正题。

　　“我是来向主公您汇报情况的。”马兴煌不敢怠慢，赶紧回答道：“我已经彻底说服金蛇剑派上下，整个金蛇剑派，都愿意奉您为主！”

　　马兴煌将整个过程说的很简单，甚至轻描淡写的用了‘说服’两字就给代替。但周晓川很清楚，藏在这轻描淡写后面的，必定是一场激烈的斗争！从古至今，每一场权力更替都不可能是和平的，在其背后，隐藏着的都是刀光剑影、流血牺牲。


第四百六十七章 《江湖志》

　　“只是……”果然，在停顿了片刻后，马兴煌便小心翼翼的将话锋一转：“在这过程中，有一位长老因为不理解主公您的好意，选择了站在敌对面。他先是伪装配合获取了我们的信任，随后在趁我们不备的情况下，击伤了金蛇九剑中的‘竹叶青’关索和‘眼镜蛇’孔文，逃出了金蛇剑派。不过，主公您也不用担心，我们已经广派人手四处搜寻，相信很快就能够将她捉拿回来的。”

　　周晓川在考虑了片刻后，说道：“算了，她既然已经逃走，那就随她去好了，没必要再兴师动众的四处搜捕她。等到日后她看见金蛇剑派走向辉煌的那一天，自然会为现在的选择和举动而后悔。”

　　“这……”马兴煌怎么也没有想到，周晓川居然会对那个叛逃的长老网开一面。在犹豫了一下后，他还是提出了自己的看法：“主公您真是宽宏大量，只是我担心那位长老不会领您的情，甚至很有可能会潜伏到庆都市去对您不利……”

　　“她要真想对我不利，那就让她来吧。”周晓川这一句话说的是霸气十足。

　　现在的他，也的确是有霸气的实力。

　　既然周晓川都这么说了，马兴煌也就没有再多劝，只是在心里面盘算着，是不是派几个得力的金蛇剑派弟子到庆都市去保护周晓川：“主公的修为已经跨入了伐脉境，是很厉害没错，但俗话说得好，明枪易躲暗箭难防，还是要尽早做好准备以防万一才行。”

　　看来，马兴煌是真心实意奉周晓川为主了，要不然也不会为他的安危做考虑。当然，周晓川在他身体里种下的烈焰血蛛蛛毒，也是一个很大的原因。

　　就在马兴煌琢磨着该派谁到庆都市去保护周晓川的时候，周晓川却开口说道：“对了，有件事情，我觉得有必要让你们知道。前几天，我刚新炼了一头紫霄境的斗兽出来。并且在几天之后，我也会给袁焕山炼制一头斗兽。”

　　紫霄境的斗兽？！

　　因为太过震惊，马兴煌的手不禁抖了一抖，握着的手机‘当啷’一声就掉落到了地上。他急忙俯身将手机给捡了起来，还好他用的是有着手机铁榔头称号的诺基亚手机，非但没有被摔坏，甚至还保持着通话状态。

　　捡起手机后，马兴煌急忙道歉：“抱歉，主公，我刚才稍微震惊、激动了点儿……”

　　他能不激动吗？他现在就跟袁家一样，把宗派振兴的希望全都押在了周晓川，押在了斗兽身上。本来，他以为周晓川年纪轻轻，就算能够炼制出斗兽，估计也就是太霄境。那也相当不错了，毕竟一头太霄境的斗兽，实力可是和洗髓境的国术高手相差不多。却没有想到，周晓川炼制出来的，居然是紫霄境的斗兽！

　　按照金蛇剑派珍藏的那本《江湖志》里的记载，能够炼制出紫霄境斗兽的，至少也是一位中级炼兽师！更何况，他还捕捉到了周晓川那番话里另外一个关键点：几天之后，还要给袁焕山炼制斗兽！

　　马兴煌被震得够呛，一时之间居然连话都说不出来，只是在心里面歇斯底里的咆哮着：“不是吧，主公居然能在短短几天的间隔后，就开始第二场炼制？按照《江湖志》中的记载，只有高级炼兽师才能够勉强做到这一点。难道说，主公他竟然是一位高级炼兽师？这么年轻的高级炼兽师，未免也太离谱了些吧？老天爷，主公他不会是你的私生子吧？就算是开挂，也不带这样开的啊！”

　　周晓川并不知道马兴煌心里面在想些什么，微微一笑后，说道：“这样就震惊激动了？我还说给袁焕山炼制了斗兽后，便替你也炼制一头斗兽的……”他话还没有说完呢，就听见‘砰’的一声响，紧接着手机里面便传出了一片‘嘟嘟嘟’的忙音来。

　　“这是怎么回事？”周晓川愣住了，搞不清楚电话那头究竟是发生了什么事。

　　与此同时，在淮南金蛇剑派中，马兴煌正一脸焦急的冲远处弟子嚷嚷道：“手机，谁带了手机的，赶紧拿来给我用！”而在他的右手中，还抓着一只被捏到彻底变形了的手机残骸。

　　原来，就在刚才听到周晓川说要帮他炼制一头斗兽时，激动过度的马兴煌一时没有控制住，手上用力过猛，竟是将号称手机铁榔头的诺基亚手机，都给捏变了形。

　　被征用了手机的金蛇剑派弟子哭丧着一张脸，哀求道：“掌门师叔，这可是我攒钱新买的苹果手机，打算用来撑场面扮高富帅骗无知小妹妹的，你千万别给我捏碎了啊。”也难怪他会担心，马兴煌连铁榔头般耐操的诺基亚手机都能够捏碎，他这只苹果手机又怎么可能扛得住？

　　“费什么话？现在苹果手机都已经烂大街了，谁还会用它来扮高帅富骗妹子啊？真要扮高帅富，你怎么也得弄把奔驰宝马兰博基尼的车钥匙吧？行了，你也别再哭丧着脸，就好像我把你怎么样了似的。如果我真将你的这只苹果手机弄坏，不仅陪你一只新的，还额外陪你一个苹果的平板电脑，总成了吧？”没想到，马兴煌这家伙虽然是一把年纪了，但对怎么扮高帅富一事，却是相当的有经验。

　　“真的？”这个金蛇剑派弟子一听，非但不再哭丧着脸，眼睛里面甚至还射出了两道让马兴煌有些浑身不自在的光芒来。

　　“我堂堂一派掌门，难道还会骗你一个后辈不成？”马兴煌不满的白了他一眼，随后凭记忆摁出了周晓川的手机号码来。

　　站在旁边的金蛇剑派弟子，则是满脸激动地说道：“掌门师叔，您随便捏，尽情的捏，捏的越烂越好……”好嘛，这家伙看来是惦记上了新的苹果手机和平板电脑。

　　马兴煌还没有答话，旁边另外几个金蛇剑派的年轻弟子也纷纷从兜里掏出了手机：“掌门师叔，我们这里也有手机，您就尽情的捏，痛快的捏吧！”

　　马兴煌差点没被这些家伙的举动给气吐血，一边用脚踹着这几个金蛇剑派弟子，一边骂道：“你们这些家伙，是把我当成了暴力狂呢，还是把我当成了大凯子啊？都给我滚一边去，别妨碍我打电话！”

　　见马兴煌好像是真的生气了，几个金蛇剑派弟子不敢久待，赶紧作鸟兽散。

　　摇摇头，马兴煌感慨地说道：“这些兔崽子，真是越来越不知好歹了。哎……队伍不好带了啊。”

　　就在这时候，电话被周晓川接通了，马兴煌赶紧换上一副恭敬有加的态度，向周晓川解释起了刚才发生的意外。

　　在听说马兴煌因为太过激动，一把将手机给捏碎的事情后，周晓川忍不住笑了起来：“不是吧，你这也太激动了吧？对了，有件事情我得先提醒你。我给你炼制斗兽是没问题的，但你必须得把炼制斗兽需要的灵药材凑齐才行！越早能够凑齐，我就越早能够给你炼制斗兽！”

　　马兴煌自然不敢有异议，一个劲儿的点头道：“没问题，没问题，我一定会竭尽所能，将主公您交代下来的那些灵药材给凑齐的。现在，我已经寻觅到了几味。要不，我这就派人将《江湖志》和那几位寻觅到的灵药材，一并给您送过去？”

　　“好。”周晓川同意了这个提议，两人又聊了几句金蛇剑派现在的情况后，这才挂断了电话。

　　马兴煌的办事效率相当快，挂断电话后立刻便安排人手，并于第二天下午抵达了庆都市。而且，他派出的这六个人中，有两个算得上是周晓川的熟人——‘金环蛇’宗磊和‘蝮蛇’燕俊。

　　上一次他们跟周晓川见面的时候，还是一派剑拔弩张的紧张场面。但这一次，他们俩见到了周晓川后，却是毕恭毕敬，一点儿也不敢疏忽怠慢：“主公，我们奉掌门的命令，将这几味灵药材和《江湖志》送来给您，并留在您身边，供您随时差遣。”

　　周晓川很清楚，宗磊和燕俊等六人来到这里，多半是奉了马兴煌的命令，来保护自己的。虽然他感觉没这个必要，但也不会拒绝马兴煌的好意。在收下了送来的灵药材和《江湖志》后，他说道：“既然你们要留在我身边供我差遣，那住宿的问题……”

　　宗磊急忙说道：“主公不用操心，住宿的问题我们会自己解决的。您只需要告诉我们，您是住在哪个小区的就行。”

　　“我就住在这附近的天空之城小区。”周晓川也没有废话，将自己的住处告诉给了宗磊等人。他相信，宗磊和燕俊六人虽然不是地头蛇，但要在天空之城小区里面租几个房子入住，还是没什么问题的。

　　宗磊和燕俊六人也没有久待，在留下了自己的手机号码后，便告辞离开。

　　他们还得尽快去办妥租房入住的事情。


第四百六十八章 遇仙丹

　　周晓川则向袁成文交待了一声，提上用帆布口袋装着的灵药材和《江湖志》，提前离开了爱宠之家旗舰店回到了住处。

　　要说金蛇剑派也真够有创意的，居然用一个其貌不扬的帆布口袋来装价值千金的灵药材和《江湖志》。

　　或许，这就是所谓的掩人耳目吧。

　　在将灵药材放到了狻猊鼎炉旁边后，周晓川将那本金蛇剑派珍藏的《江湖志》给取了出来看。

　　让周晓川感到失望的是，这本《江湖志》上面虽然记载着一些有关兽纹玉玦的信息，但内容实在有限，就算他从头到尾看了好几遍，也没能够找到什么有用的线索。

　　“我还以为能从这本书上得到一丝线索，没想到看完后我是更加的疑惑了……”摇了摇头，周晓川把《江湖志》放到一边，然后开始催动起了神秘能量以融合暂时储存在自己经络中的灵气。

　　几个小时后，周晓川吐出一口浊气，准备休息一会儿再继续。想了想，他顺手操起放在一旁的《江湖志》，津津有味看起了上面记载着的那些江湖野史传闻。

　　难怪这本《江湖志》会被金蛇剑派奉为至宝，上面不仅记载着许多不为人知的江湖事，还记载着各式奇珍异宝、宝器灵器的图画资料，堪称是一本江湖百科全书。

　　不知不觉间，周晓川翻到了‘灵丹妙药’那一章，惊讶的发现在这一章里面记载着许多功效神奇的药物。甚至部分药物，还有着详细的炼制方法。唯一不方便的是，药物的介绍和药物的炼制，是分在了不同的小章节里，前后隔着有好些页数，来回查看翻看相当的麻烦。

　　“这是谁排的版啊，也太乱太不人性化了吧。”周晓川在抱怨了一句后，掏出手机拨打了马兴煌的电话。

　　“主公，您有什么吩咐？”马兴煌不知道周晓川打这个电话来的意思，只能是小心翼翼的询问道。

　　周晓川一边翻着书，一边说道：“我看你送来的这本《江湖志》‘灵丹妙药’这一章里面记载的药物，功效很是神奇。就打个电话来问问你，这些药物的功效，真就有它介绍的那样神奇吗？”

　　马兴煌没有想到周晓川打电话来居然问的是这个问题，愣了一下后，老实回答道：“这个……我也不是太清楚。”

　　“你不太清楚？”周晓川有些不解：“你难道就没有试着炼制一下？这上面可是记载着部分药物的详细炼制方法与过程的啊。”

　　马兴煌苦笑着说道：“我们曾经试着炼制过一些药物，但失败的几率实在太高，浪费了好些名贵药材甚至是灵药材，却只炼制出了寥寥可数的药物……”

　　听他这幽怨的语气，就知道他以前肯定没少在这件事情上面浪费过灵药材。

　　“失败率很高？”周晓川看了眼客厅墙角处的那尊狻猊鼎炉，在心里面嘀咕道：“我体内的神秘能量加上这尊狻猊鼎炉，连炼制斗兽的成功率都能够提高许多，炼制这些药物的成功率，应该也不会低吧？”

　　想到这里，他也不担心炼制这些药物会浪费灵药材了，问道：“你们成功炼制出的那几个药物，效果如何？”

　　“效果相当不错！”马兴煌在回答了这么一句后，总算是反应了过来：“主公，您该不会是想要炼制《江湖志》上记载的那些灵丹妙药吧？我劝您还是放弃吧。经过我们的那几次尝试，我可以确定，炼制那些灵丹妙药的成功率，绝对不会超过百分之五！所以，就算那炼制出来的灵丹妙药效果再好，也是一桩赔本的买卖……”

　　对马兴煌的劝解，周晓川不置可否，还是想要亲自试试看再说。毕竟，这《江湖志》中记载着的各式灵丹妙药，介绍的功效实在是太好太强大了。比如那‘合筋断续膏’，效果就跟金庸老先生在《倚天屠龙记》里面杜撰的黑玉断续膏一样神奇，甚至还有过之。

　　虽然说有神秘能量在，这些药物他不一定能够用得上。但除了他之外，别人可没有神秘能量护体。所以，这些药物一旦给炼制了出来，不管是留着备用以防万一，还是拿到奇珍拍卖会上去卖，都是一个不错的选择。

　　在参加了一次奇珍拍卖会后，周晓川便清楚地认识到了钱的重要性。想要获取更多的灵药材，光靠金蛇剑派和袁家出力是远远不够的，他必须得赚更多钱，才能够在以后的奇珍拍卖会上，买到更多的灵药材，以及类似兽纹玉玦和狻猊鼎炉之类的灵器！

　　而《江湖志》里面记载的这些有着神奇功效的药物，就是他在短时间里面赚大钱的最佳途径！

　　当然，前提是这些药物的炼制成功率要高才行。不然的话，像马兴煌说的那样，炼制成功率不超过百分之五，可就只能是将内裤都给赔掉！

　　在挂断了马兴煌的电话后，周晓川迫不及待的想要试一试，看看在神秘能量和狻猊鼎炉的双重作用下，炼制这些灵丹妙药的成功率到底如何。

　　根据自己拥有的这几样灵药材，周晓川最终选定了一个名为‘遇仙丹’的药物来炼制。

　　因为药物功效的介绍跟着详细炼制方法并不在一起，隔着有好些页数。处在兴头上的周晓川，也懒得浪费时间去看这个药物究竟是什么功效：“遇仙丹？名字这么霸气，想来功效也是很厉害的。就我目前手中拥有的这些灵药材可以炼制的药物里面，就这个药物的名字是最霸气的！其余的名字，都显得太过普通……”

　　好嘛，敢情这家伙挑选来炼制的药物，并不是根据功效，而是根据名字来的啊……

　　这还真是‘以名取药’呢！

　　周晓川先是下楼，到附近的中药房里，买了一些炼制遇仙丹需要用上的普通中药材。因为不知道这炼制成功率究竟有几分，所以他也没有买太多，只买了三份的量。想着如果连续三次都失败，那就说明成功率实在太低，也就没有必要再继续尝试下去。自己现在拥有的灵药材就那么点，经不住浪费。

　　回到家里后，周晓川先是将客厅中央的东西都给腾到了一边去，然后将狻猊鼎炉摆在了客厅中央，又将买来准备用作自己煮火锅吃的那只燃气灶拿了出来，接上了煤气管道后，放到了狻猊鼎炉下方。

　　普通煤气燃烧后达到的温度，在一千多度以上，对于炼制斗兽或许稍显弱了点，但用来炼制药物却是足够了的。

　　考虑了一下后，周晓川又跑到门外，将挂在走廊上的灭火筒给拿了进来，以防不测。

　　将所有准备工作都做好了后，周晓川这才拧开煤气灶的点火开关，开始按照《江湖志》上记载的方法，炼制起了这个名字霸道的遇仙丹来。

　　事实证明，周晓川的猜测果然没错。

　　在神秘能量和灵器狻猊鼎炉的双重作用下，炼制《江湖志》上记载的那些灵丹妙药的成功率，果然是比马兴煌口中所说的百分之五提升了好几倍！

　　三次的炼制，只失败了一次，炼出了两炉二十六枚遇仙丹。

　　这二十六枚遇仙丹中，二十四枚是普通货色，另外两枚则是遇仙丹中的极品，效果要比普通遇仙丹强上三四倍不止！

　　“在神秘能量和狻猊鼎炉的双重作用下，炼药的成功率至少是在百分之三十以上……看来，我用这个途径来赚钱，还真是行得通！”

　　看着手中这二十六枚散发着醉人香气的遇仙丹，周晓川很是激动，感觉就像是看到了二十六堆厚厚的钞票一般。

　　钱到用时方恨少！

　　对这句话，他先是深有体会。

　　“对了，这遇仙丹到底是什么功效？我刚才光顾着炼药，居然都忘记看了。”

　　周晓川先去找了个空的感冒药药瓶，将这二十六枚遇仙丹暂时装在了里面，然后把放在一旁的《江湖志》给拿了起来。

　　翻找了好一会儿后，总算是找到了介绍遇仙丹功效的那一页。

　　然而，当他看清楚了遇仙丹的功效后，整个人却愣在了那里，彻底傻了眼。

　　许久之后，方才憋出了一句：“我靠，这遇仙丹居然是个春药？太坑爹了吧！”

　　辛苦折腾了一下午不说，还消耗了近六分之一库存的灵药材，换来的却是这么一小瓶二十六枚春药……

　　这样悲催的结果，周晓川要能够接受得了，那才真的是怪事情呢！

　　“春药？怎么会是春药呢？”手捧着《江湖志》的周晓川，在用力的揉了揉眼睛后，又一次将遇仙丹的功效给仔仔细细阅读了一遍。

　　在确定自己没有看错，这散发着醉人幽香的遇仙丹还真就是一种效果奇佳的春药后，欲哭无泪的周晓川忍不住吐槽道：“尼玛春药取个什么名字不好，像是‘奇淫合欢散’、‘我爱一根柴’之类的名字多好，浅显易懂，一眼就能够看出有什么用处。遇仙丹……光是看这名字，谁他妈能够想的到是春药？取这名字的人真是太坏太腹黑了，绝对是冲着报复社会报复人类去的！”


第四百六十九章 只许州官放火不许百姓点灯

　　吐槽虽然能够让郁闷的心情稍微开解一些，但除此之外也别无它用。毕竟这坑爹的遇仙丹已经炼制出来了，可不是吐那么几句槽就能够让它重新变回原材料的。

　　无奈之下，周晓川也只能接受这个现实。在把《江湖志》放到了旁边的书橱里后，他长叹一声道：“哎……这就是不看清楚说明书便胡乱开工的后果啊！都是我自找的，也怪不得别人。以后要吸取教训，再也不能够因为冲动就乱了先后步骤。”

　　还好，这次炼制出来的丹药虽然不尽如人意，但收获还是不小的。

　　首先，是周晓川通过这次的炼制，大概清楚了自己在炼制药物这事情上的成功率，肯定了是可以通过这个途径来骗钱牟取暴利……呃，不对，是可以通过这个途径来赚钱以便买到更多更好的灵药材和灵器。

　　其次，在炼制遇仙丹的过程中，他和狻猊鼎炉还有兽纹玉玦，都吸取到了不同程度的灵气。这之中，尤以狻猊鼎炉因为占着近水楼台之势，吸取到的灵气最多！那块盘踞着狻猊像的炉盖，更是因此出现了变化！

　　原本的炉盖，呈现出的是青黄相间的斑驳色彩，这主要是因为狻猊鼎炉的材质为黄铜，以及长期的氧化反应产生了铜绿所致。

　　而在接连两次吸收了灵气后，这块炉盖底部那片祥云造型的花纹，居然是变了个色彩。变的温润白皙，一点儿也不像是铜制品，倒有几分白玉的风采。

　　因为炉盖出现这种变化的部位并不多，仅有底部不到一指高的部位出现了这种变化。所以刚开初的时候周晓川都没能够察觉出，一直到了他将《江湖志》放到书橱里，转过身来准备收拾善后的时候，方才看到了这违背常识的一幕。

　　“奇怪，这炉盖明明是用黄铜锻造而成的，怎么会突然变得跟白玉一样呢？难道这炉盖其实是用白玉做的，只是在外面镀上了一层铜？”周晓川对此很是好奇，并在第一时间就催动神秘能量对这块炉盖进行了扫描检查。

　　然而，扫描出来的结果却显示，这块炉盖从里到外的成分都是黄铜。并非像他猜测的那样，里面是白玉只有外面镀了层铜。

　　不过，一个意外的发现，让他对这个不科学的变化，有了一个新的猜测。

　　炉盖底部这片变成白玉模样的祥云花纹中，蕴含着的灵气强度竟然是其它部位的数倍不止！

　　看来这炉盖底部的变化，应该是和灵气有关。

　　只是不知道，随着灵气的增加，狻猊鼎炉除了出现外形上的变化，在功能和威力方面，又会不会有新的变化呢？

　　周晓川很是期待。

　　就在周晓川准备将狻猊鼎炉搬到墙角去，然后收拾这燃气灶的时候，一阵急促的敲门声响了起来。

　　“有人吗？有人在屋里吗？”

　　“哇，这门好烫手！里面肯定出事了！干脆直接破门进去吧？”

　　听声响，屋外好像不止一个人。

　　“出什么事了？”满心疑惑不解的周晓川，只能暂时放下手头的活，快步走过去开门。

　　他没办法不赶快，因为屋外的人是真打算要破门而入的。

　　拉开房门后，周晓川看到门外的走廊上面站着好几个身穿制服、手持灭火筒的保安。甚至，在其中一个保安的手里面，还操着一根不知道是从哪里搞来的钢撬，正准备要撬门。

　　这般出人预料的情景，让周晓川直接就看傻了眼。

　　傻了眼的人不止是他，走廊上这些保安同样也傻了眼。

　　保安没有想到房里还有人，更没有想到这人真的就来开了门，一时之间都愣住了。

　　走廊因此陷入了短暂的沉寂。

　　最后还是周晓川开口，打破了这有些怪异的气氛：“你们这是要做什么？”

　　保安们也回过了神来，急忙解释道：“啊？喔……那啥，我们是小区里的保安，刚刚接到你邻居打来的电话，说是你家里面着了火，所以就赶过来救火救人了……”

　　周晓川一头雾水：“着火？你们搞错了吧，我家里面根本就没有着火。”

　　操着钢撬依然还保持着撬门姿势的保安，愣愣地说道：“什么？没着火？怎么可能！你家里面怎么能没着火呢？”

　　周晓川听的是满头黑线：“你这人怎么说话的呢？敢情我家里面没着火你很失望还是怎么的？”

　　这名保安总算是反应过来，自己刚刚说的那番话的确很容易让人误解，忙解释道：“你别误会，我不是那个意思。只是你邻居在打给我们的电话里面说，从你家里面有着灼热的高温传出，让她很担心是不是发生了火灾。另外，当我们赶到这栋楼下时，也有好几个在楼下纳凉玩耍的业主告诉我们，刚才亲眼看到有滚滚烟雾从你家窗户翻涌出来。再加上，我们一到你这层楼的走廊，便感觉到了一股反常的高温，还有你家的门也是烫手的很……”

　　听完了这名保安的解释后，周晓川方才明白自己是错怪了人，在道了句歉后，他说道：“你们的敬业精神让我很感动，不过我家里面真的没有发生火灾。喏，你们若是不相信，大可进来看看。”说罢，他也不关门，就这么径直回到了屋里。

　　几名保安犹豫了一下后，还是跟着他一起走进了房屋。他们并非不相信周晓川，只是出于安全和负责的考虑，还是要来检查一下，看看这房屋里面是不是真的没有着火。

　　一番检查之后，几个保安都没有发现问题。他们在松了口气的同时，也向周晓川道歉。

　　周晓川笑着摇了摇头：“你们这样做，也是负责任的行为，我又怎么会怪你们。”

　　在向周晓川告辞后，这几个保安一边向着电梯走去，一边议论纷纷：

　　“奇怪，既然没有发生火灾，那为什么这房屋里面的温度，明显要比外面高出很多呢？之前楼下那几位业主看到的滚滚烟雾，又是怎么回事呢？”

　　“难不成，是这层楼的电路存在有漏电的隐患？”

　　“看来，有必要将这件事情告诉给物管工程部的人，让他们赶紧派个电工过来检查一下才行！”

　　听到这些话，周晓川暗地里苦笑连连。

　　原来，房屋里面的温度，之所以会比外面高出许多，甚至让这几个保安感觉像是进入了蒸笼，都是因为刚才炼制遇仙丹所致。

　　在遇仙丹炼成出炉的那一刻，随着狻猊鼎炉的炉盖被揭开，储存在狻猊鼎炉里面的热气也跟着一起蹿了出来。

　　炼制遇仙丹时，狻猊鼎炉里面的温度足有好几百度之高。这热气一涌出来，自然是将房屋里面的温度抬高了数倍不止。同时也让这温度蔓延到了走廊和左邻右舍，让邻居们是躺着中枪跟着受苦。

　　而楼下人们看到的那片滚滚烟雾，同样也是遇仙丹出炉时，那股热气所致。

　　送走了保安，关上了房门后，周晓川摇了摇头，小声嘟囔了一句：“看来，以后炼制药物和斗兽，得找个没什么人的地方才行了……咦，老龟，你这货在干啥呢？”

　　周晓川惊讶的发现，老龟不知道什么时候爬到了他用来装遇仙丹的那只感冒药瓶旁，并且已经将药瓶横倒，正用嘴巴和两只前爪费劲的想要将瓶盖给打开。

　　“主人，我揭发，老龟这货是想要偷你的遇仙丹！”

　　黑仔从窗户外飞了进来，刚刚遇仙丹出炉时，它差点没被瞬间飙升的温度给闷熟，急忙在第一时间飞到了窗户外去透气纳凉。

　　让人奇怪的是，老龟这家伙居然是在灼热的高温中待了下来……

　　被抓了现行，让老龟很是丢脸，它尴尬的笑着说：“主人，我就要一粒，一粒就够了。”

　　“拜托，这是春药，不是零食。”周晓川还以为老龟是想要吃的。

　　“我知道它是春药。”老龟笑的很是猥琐：“它要不是春药的话，我还不想要呢。你知道的，这几天有只漂亮的小母龟老到爱宠之家旗舰店里来看病……”

　　“我靠，你这老家伙真是太猥琐了！”周晓川一个箭步冲了上去，将药瓶从老龟的怀里给夺了过来，拉开一旁的抽屉放了进去后关好。“想要用这药来做坏事？没门！我给你说，真要看上那只小母龟，你就用真心诚意去打动它，别搞这些歪门邪道的招儿。”

　　以老龟的能耐，想要将抽屉打开取出遇仙丹，基本上是一件不可能完成的任务。所以，倍感不爽的它伸长了脑袋抗议道：“你炼春药出来，不就是想要用它做坏事吗？哼哼，居然只准自己用不准我们用，还真是应了‘只许州官放火不许百姓点灯’那句老话啊！”

　　“你可别把我当成跟你一样猥琐。”周晓川急忙替自己辩护道：“谁说我炼春药出来是为了做坏事啊？这都是意外，是意外知道吗？你当我想炼春药出来啊？我都是被它这个名给骗了！我哪知道遇仙丹这么霸气的名字，居然会是个春药啊！”


第四百七十章 小偷？

　　“谁信！”老龟仰着头，一脸‘你真当我傻啊’的表情。“当了婊子还要立牌坊，鄙视你！强烈鄙视你！”

　　“好啊，你这老货是想要造反了？”周晓川被气的够呛，伸手就要去弹它的龟头。

　　老龟的反应也不慢，第一时间就将脑袋和四肢全部都给缩回到了龟壳里，嘴巴却没有闲着，甚至还得意的哼唱了起来：“弹不着，你就是弹不着。来呀，弹我呀，耶耶耶，黑喂狗，苍茫的大地是我的爱……”

　　周晓川被这个猥琐的老家伙给气笑了，挥手将藏在暗处的烈焰血蛛给叫了出来，吩咐道：“用蛛丝将这个猥琐的家伙给我缠成木乃伊！老龟，你喜欢待在龟壳里面是吧？我就让你一直待在龟壳里面！”

　　老龟被吓到了，得意的歌声戛然而止，急忙开口讨饶：“不要……”

　　可惜已经为时过晚，烈焰血蛛的蛛丝如雨帘一样涌向它，瞬间就将它给缠了个严严实实。

　　还好烈焰血蛛这次喷吐出的蛛丝只是粘性强，没有沾上毒液，否则老龟这条小命可就要不保了。

　　周晓川向烈焰血蛛补充道：“对了，给它留个通气的孔，别闷死它了，就让它保持这种状态三天。反正三天不吃东西，它也不会饿死，权当是关它三天禁闭！”

　　见到老龟吃瘪，黑仔一脸的幸灾乐祸，扇动翅膀飞到老龟身边，大笑道：“老龟呀老龟，你这个老家伙也有今天，哈哈哈哈……哎哟。”它突然乐极生悲，两只小爪子一不小心粘上了缠在老龟背上的蛛丝。

　　这蛛丝的黏性实在太强，黑仔一被黏上就没有办法再脱身。

　　黑仔一边扑扇着翅膀想要挣脱爪子上的蛛丝，一边冲烈焰血蛛嚷嚷道：“放开我，放开！这算怎么回事，我又没有犯错。烈焰血蛛，你还愣着做什么？赶紧将粘到我爪子上的蛛丝给弄走啊。”

　　“三天之后，这些蛛丝自然就会枯萎掉。”语气冰冷的扔下了这么一句话后，烈焰血蛛再度将身形隐藏在了阴暗的角落里。

　　在烈焰血蛛这边碰壁后，黑仔只能是将求助的目光投向了周晓川，可怜巴巴的喊道：“主人……”

　　周晓川还是很‘厚道’的：“放心吧，在这三天里面，我会准点给你喂食的。你呀，就安心的在这里陪着老龟吧。”

　　见求救无望，满心委屈的黑仔，忍不住掉泪道：“无妄之灾，这真的是一场无妄之灾啊……”

　　不得不说，老龟和黑仔这两个家伙还真是难兄难弟，有罪也要一起受。

　　还好这里没有腐女在，不然多半要说它们俩是‘好基友一裤子’。

　　在将狻猊鼎炉搬到客厅墙角处放好后，周晓川冲被蛛丝黏在了老龟背上的黑仔问道：“砂子跑哪里去了？”

　　周晓川之前回来的时候，砂子就没在家里。只是因为砂子一向野惯了，所以他才没有放在心上，直到此刻方才开口询问。

　　至于砂子独自在外面溜达会不会吃亏，周晓川倒是一点儿也不担心。

　　砂子会吃亏？开什么玩笑！它不让别人吃亏，不让别人痛哭流涕就算好了！

　　黑仔这会儿虽然心情不爽，但还是老实回答道：“女王陛下说，这么多天过去了，也没能够找到那个外国母人类和那只蓝灰色沙特尔猫的行踪下落，实在是一件丢脸的事情。所以，它亲自上阵，去寻找那一人一猫的消息了。本来，我和老龟是想要跟着一块儿去好帮忙的，但却被女王陛下以‘碍手碍脚’‘没用’等理由给拒绝了。”

　　和黑仔相比，老龟就要悲催多了。因为自家缩在龟壳里，而龟壳又被蛛丝给缠了个严严实实，所以它这会儿虽然也在说话，可就连听觉过人的周晓川，也听不明白它到底是在说些什么。

　　周晓川对此倒是挺看得开：“找不到就算了，等下次科西嘉打电话过来的时候，我再打电话问问他女儿的情况就是了。”

　　就在这个时候，屋里电话座机的铃声响了起来。

　　周晓川走过去，刚拿起话筒说了一句‘喂，你找哪位’，便听到一个熟悉的女声从话筒里面传了出来：“你家里面是不是着火了？你人没事吧？”

　　周晓川一下子就听出来了，这个打来电话的女声，正是那个讨厌的邻居。只是没有想到，这个之前在电话里面跟他吵闹骂架的讨厌邻居，居然会在这个时候打来电话关心他的安危。

　　这种感觉，有些奇怪，也有些别扭，但同样也有些莫名的感动。

　　不管怎么说，对方也是一片好意，所以周晓川也就客客气气将这边的情况简单讲述了一遍。当然，他没有说出导致温度陡升的真正原因，只是告诉了对方保安的推测。

　　对方也没有怀疑，甚至还颇为担忧的念叨着：“埋在墙体里面的线路漏电导致温度升高？这问题好像很严重啊……”

　　两人就这件事情聊了几句，在即将要挂电话的时候，周晓川突然问了句：“给物管保安部打电话的人，是你吧？”

　　“没错，是我。”对方落落大方的承认道。

　　“谢谢。”周晓川发自内心的说。

　　对方笑了起来：“不用谢，谁让我们是邻居呢？这邻居，不就是要相互帮忙的么。虽然说，我跟你之间有很多的矛盾，但并不代表着在发生意外的时候，我就会坐视不管。同样的，我也相信当你遇到了这种情况时，会做出跟我一样的选择。对吧？”

　　“嗯，你说的对。”周晓川点头回答道，他突然觉得，这个邻居似乎没有想象中的那么讨厌。“恕我冒昧，能问一下你叫什么名字吗？”

　　对方笑着回答道：“你可以叫我阿珂。好了，我这边还有些事情要忙，就不再跟你多说了。只希望我们以后能够和睦相处，别再争吵骂架了。”

　　周晓川忍不住笑了起来：“这也正是我希望的。”

　　在阿珂挂断了电话后，周晓川这才想起来，自己光顾着问阿珂的名字，却忘记了做自我介绍，这多少显得有些失礼。

　　时间很快又过去了两天，马兴煌之前打电话说的那个可能会来找他报复的金蛇剑派长老一直没有出现。

　　对此，周晓川并不介意，但是宗磊和燕俊却是一点儿也不敢掉以轻心。他们不仅在周晓川住处附近租了两套房，还派了人到爱宠之家旗舰店去，名义上是打工，实际上是为了能够就近保护周晓川。当然，他们都是化了妆的，毕竟那位长老认识他们所有人。

　　而在这两天的时间里，砂子依然没能够找寻到苏菲？科西嘉的消息。这让它的脾气变得有些暴躁，爱宠之家旗舰店以及天空之城小区里的小动物都被吓得远远躲着它，生怕会遭到迁怒。

　　这天下午，当周晓川结束了一天繁忙的工作，领着一脸不爽表情的砂子，回到了在天空之城小区里的那套住房时，却意外的发现房屋里情况有些不大对劲。

　　首先是客厅里面的陈设布置被人给动过，其次是旁边的客房中还有悉悉索索声传出。

　　显然，这是有不速之客趁着周晓川没在家的时候溜了进来。

　　周晓川忍不住轻笑了起来：“好啊，居然有小偷溜到我家里面来作案了……哼，我倒是要看看，这个倒霉的家伙究竟是谁！”

　　哪里偷东西不好，居然是跑到周晓川的家里面来偷……这小偷不是倒霉催的又是什么？

　　从另外一个角度来看，这小偷其实也是挺可怜的。

　　在向砂子做了个噤声的手势后，周晓川轻手轻脚走向了客房。

　　砂子则是几个纵跃来到了客厅里的书橱上。

　　它步伐本就轻盈，这番小心翼翼之下，更是连丁点细微的声响都没有发出。

　　跳上了书橱后，砂子用极其轻微的声音，向待在书橱上面，都快要闷出病了的黑仔问道：“怎么回事？不会真有小偷溜到我们家来了吧？”

　　黑仔这个悲催的家伙因为双脚被蛛丝给黏在了老龟的背上，想飞也飞不起来，已经保持这个别扭的姿势在书橱上面待了两天。此刻，听到砂子询问的它，不敢怠慢，急忙凑到砂子耳边，将自己先前的所见所闻给小声讲了一遍。

　　听完之后，砂子的表情有些古怪。

　　“女王陛下，您说我们要不要提醒下主人？”黑仔小心翼翼的问道。

　　砂子歪着脑袋考虑了片刻后，突然坏笑了起来：“你傻啊，要是提醒了的话，我们岂不是没好戏看了？”

　　就在砂子和黑仔咬耳朵的时候，周晓川已经悄无声息的来到了客房旁。

　　因为两个小家伙交头接耳的声音相当小，再加上他这会儿精神都集中在监听客房里的情况，所以他虽然知道两个小家伙是在交流着些什么，但对具体内容却并不是很清楚。

　　通过监听客房里面传出的轻微声响，周晓川基本确定了小偷所在的方位。没有半点犹豫，他猛地一脚踹开了紧闭着的客房门，以迅雷不及掩耳之势冲了进去，一把就将小偷给扑倒在地。


第四百七十一章 谁非礼谁？

　　因为整个过程进行的太快，以至于周晓川都没能够看清楚这小偷长的什么模样，只是依稀看到她穿的衣服颇为古怪，长袖翩翩，就跟那经常出现在古装戏里的汉服一般。

　　这小偷，什么时候也流行起复古风了？

　　周晓川脑袋里面闪过这样一丝疑惑。

　　小偷显然被这个突发事件给吓坏了，尖声惊叫道：“救命啊！”

　　“咦。”

　　周晓川感觉这尖叫声听着很熟耳熟，在低头看了眼小偷的模样后，他顿时就呆住了：“张艾葭，怎么会是你？！”

　　没错，被扑倒在地的这个人并不是什么小偷，而是有几天没有见面的张艾葭。

　　只是周晓川想不明白，张艾葭为什么会有这里的房门钥匙？还有她为什么会穿着这样一身素雅但却不失靓丽的齐胸襦裙？难道是在玩cosplay？可从来没听说过她还有这样的爱好啊……

　　等等，这齐胸襦裙里面的抹胸怎么是松开的？

　　周晓川突然发现，张艾葭穿着的这身齐胸襦裙里的那条淡粉色抹胸，居然是向下松开的，露出了大半个坚挺浑圆的酥胸！而自己的左手，更是好死不死的抓在了她的右胸上。

　　“难怪我感觉手上触感有些奇怪，又软又弹的……想必，我刚刚踹开门扑进来的时候，艾葭正在穿这身齐胸襦裙，结果被我一下子给扑倒在地不说，还被我不小心将这条抹胸给拉了下来。”

　　周晓川感觉很囧很尴尬，还好张艾葭正处在紧张害怕的余韵中，并没有察觉到自己已经走了光外加被袭了胸，只是在大口大口的喘着粗气。

　　随着剧烈的喘息，半露着的酥胸上下起伏，如同是汹涌的波涛一般。

　　看到这一幕，周晓川突然感觉一股热浪从丹田中涌了出来，瞬间席卷全身各处，让他顿时生出了一种难耐的冲动感。

　　周晓川知道，这是体内的神秘能量开始起了反应。

　　自从神秘能量变得越来越强后，周晓川便发现了一个随之而来的副作用——神秘能量居然会在他受到刺激的时候产生异常悸动，让他进入一种燥热的冲动状态！

　　这样的经历，周晓川已经有了好几次。如果不是他定力够强把持得住，只怕早就已经犯错了。但是随着神秘能量的提升，那种燥热的冲动感也是越来越强，他也不敢确定，自己的定力还能够撑多久。

　　不过，今天他至少还能够撑得住。

　　强忍着身体中的那股燥热冲动，周晓川急忙将抓着张艾葭酥胸的左手挪到了一边去。而在此过程中，他还不忘替张艾葭将那条松落的抹胸向上扯了扯。也正是这个动作，让惊魂未定的张艾葭察觉到自己走了光并且还被吃了豆腐。

　　张艾葭急忙用双手捂住了自己走光的酥胸，一边拉着抹胸向上扯，一边娇羞无限的瞪着周晓川，娇嗔道：“色狼！”

　　要是真的被当成色狼，那可就真的是太冤枉了。周晓川急忙替自己解释道：“意外，这一切都是意外，我并不知道客房里面的人是你，还以为是来了小偷……”

　　张艾葭没好气的白了他一眼，打断道：“行了，你还是先从我身上起来再解释吧，你都快要压死我了……”说到这里，她突然意识到自己这话似乎有些不妥，很容易让人产生不良的误解，原本就娇羞的俏脸儿更红了，急忙转移话题道：“赶紧起身啊，还愣着做什么？另外，你揣在裤兜里的手机顶到我了！”

　　别说，就两人现在这姿势，还真是想不让人误会都难。

　　周晓川急忙起身，同时有些纳闷的说：“手机？我裤兜里面没揣什么手机啊。”他在进门发现屋里情况有些不大对劲后，便将手机调成静音状态，放在了门口处的鞋柜上。

　　“裤兜里面没手机？那这是什么？”张艾葭没有多想，伸手一把就抓住了刚刚顶着她的那个玩意儿。

　　一秒钟后，她慌慌张张的松开了这个烫手的玩意儿，满脸羞红的瞪着周晓川道：“你果然是色狼！”

　　为什么又骂我啊……

　　周晓川满心委屈。

　　这次明明就是你非礼了我好吧！得，现在这情况，我还真是有理也说不清了……

　　很快，两人都从地上爬了起来。

　　“你先出去。”张艾葭说道，她身上的衣服还没完全穿好，总不能够一直用手提拉着抹胸和襦裙吧？

　　周晓川点了点头，转身走出客房，张艾葭紧接着就将房门给关上了。

　　因为刚刚周晓川踹门，导致客房门锁出了问题，没办法锁住，所以张艾葭只能搬了张凳子在门后挡着，同时还不忘向周晓川发出警告：“你要是再敢闯进来的话，我就把你那根讨厌的玩意儿给剪了！”

　　听到这话，周晓川下意识的夹紧了双腿……

　　回到客厅后，周晓川第一眼看见的，便是在书橱上面笑的东倒西歪的砂子和黑仔。

　　看到两个小家伙的反应，周晓川顿时明白它们多半早就知道客房里面的人是谁，却故意没有提醒自己。

　　他脸色顿时沉了下来，径直向着两个小动物走去：“你们两个家伙，知道客房里面的人是张艾葭居然也不提醒我。怎么着，故意想要看我出糗么？”

　　黑仔很想要告诉周晓川，它本来是打算要出言提醒的，但却被砂子女王给阻止了。不过，话才到嘴边，它便看到了砂子投过来的一道凌厉目光，瞬间被吓了个半死，急忙将已经到嘴边的话又给重新咽了回去。

　　黑仔不敢说话，砂子倒是一点儿也不客气，将所有的责任过错都推到了它的身上：“主人你说的没错，黑仔这货真不是东西，明明就一直待在家里面，肯定有看到张艾葭进来，居然也不告诉你我，胆子也太肥了些。你放心，我一定会对它严加惩处，绝对不会轻饶了它的！”

　　周晓川哼了一声，没好气的说：“得了吧，你以为我不知道，这事情都是你这古灵精怪的家伙在捣鬼！要不是你从中作梗，就是再给黑仔一百一千个胆子，它也不敢不提醒我。作为惩罚，在未来一个星期里，你都别想再吃到鲜鱼和妙鲜包，就给我老老实实的啃猫粮吧。”

　　见周晓川明察秋毫，黑仔紧绷着的心弦顿时就松了下来。因为害怕砂子，它不敢将自己心中的喜悦之情给表达出来，只能在心里面暗暗称赞：“主人好，主人妙，主人明察秋毫呱呱叫，没有让我给砂子女王背黑锅。”

　　一听到自己在未来七天里面都吃不到喜爱的鲜鱼和妙鲜包，砂子顿时傻了眼，慌忙挥舞着两只小爪子抗议道：“不，你不能够这样做！你那是在虐待我，我要向动物保护者协会投诉！”

　　“去吧，他们要能够听懂你的投诉才怪了！”周晓川对它的抗议毫不在意，扔下了这么一句话后，便不再搭理它，转身坐到了客厅里的那张休闲沙发上。

　　在周晓川这里碰了壁的砂子，只能是将怨气撒到了身边可怜的黑仔身上。

　　它一爪子将黑仔摁倒，语气冰冷的质问道：“你这会儿心里面很爽是吧？”

　　黑仔又怎么敢承认，忙装出一副悲切的表情说道：“怎么会呢？尊敬的女王陛下，我这会儿的心情跟您一样的悲痛啊。”

　　“我信你才怪！”砂子冷哼了一声，居然松开了爪子，没有继续蹂躏黑仔。

　　长松了一口气的黑仔，同时也感觉有些纳闷：“女王陛下就这样放过我了？这不科学啊！以它的性格，应该是要将我给狠虐一顿才对啊，怎么就这样把我给放过了呢？”

　　很快，黑仔就知道自己错了，砂子并不是放过了它，而是已经惩罚过它了——刚刚砂子那一爪子，正好是将它的小脑袋给摁到了老龟后背缠绕着的蛛丝上面。

　　于是，从现在开始，它就只能保持这种脑袋和爪子被黏在老龟背上，而屁股高高翘起的古怪姿势。

　　这种感觉，真是要多别扭有多别扭。

　　“我错了，我本以为女王陛下变的温柔善良，可事实证明它根本就没有变，还是那么的狠毒，还是那么的可怕……”悲催的黑仔差点就哭了起来。

　　跟它相比，老龟这会儿却是开心得很。虽然做了两天木乃伊的它，论情况并不比黑仔好多少，可见到黑仔吃瘪受罪，它心中还是禁不住涌起了一股另类的快感，在层层缠绕的蛛丝里面幸灾乐祸笑个不停。

　　黑仔虽然在砂子面前只能装孙子，但在老龟这里却还是能够硬气一下的：“笑你妹啊笑，等明天这该死的蛛丝枯萎掉后，看我怎么来收拾你这个幸灾乐祸的混蛋！”

　　老龟毫不畏惧，甚至还趁势下了战书：“这话也正是我要对你说的！你这只挨千刀的死鸟，在这两天里面，居然将所有的鸟屎都拉在了我的头上！虽然隔着一层蛛丝，但我还是能够清楚闻到那股恶心的臭味！等我摆脱了蛛丝的缠绕束缚，一定要给你好看，一定要报仇雪恨！”


第四百七十二章 古装和古琴

　　就在这一鸟一龟吵架斗嘴的时候，张艾葭也总算是穿好了那件齐胸襦裙，从客房里面走了出来。

　　当客房门打开的时候，坐在沙发上的周晓川，闻声扭头望去，当他看清楚了张艾葭的装扮后，不禁为之一愣，心头更是涌起了一股惊艳感来。

　　从客房中走出来的张艾葭，穿着一件鹅黄色的齐胸襦裙，在襦裙的襟口、衣袖和裙摆处，点缀着一些浅绿色和粉红色的蝴蝶刺绣，为这身素雅的装扮增添了几分活力和生气。

　　除了服饰之外，张艾葭的发型也颇具古风。左耳上方，有一个海棠花造型的发饰把头发稍微夹起了那么一点来，其余的头发则是随意披散在身后，彰显出一种灵动的飘逸感。

　　看到张艾葭这一袭古装，以及那一身古雅的气质，周晓川甚至是怀疑自己穿越到了武侠小说的世界，见到了那位著名的女侠黄蓉。

　　张艾葭跟黄蓉一样，都是那么的俏，都是那么的聪明伶俐。

　　“干嘛呆呆愣愣的？看傻了啊？”张艾葭白了周晓川一眼，坐到了他对面的那张沙发上，笑吟吟的问道。

　　“你说的没错，我还真是看傻了眼……”周晓川这才回过了神来，不好意思的笑了笑说：“说实话，我是真没有想到，你穿上古装居然是这样的漂亮，这样的惊艳。”

　　虽然周晓川的夸奖让张艾葭很高兴，但她还是板着脸说道：“别以为夸上几句，我就会原谅你刚才做的那些事情。”

　　“呃……”周晓川又尴尬了起来：“刚刚那是一场误会，真的是误会……”

　　看到他窘迫的模样，张艾葭再也忍不住，‘噗嗤’一声笑了出来：“行了，你就别再解释了，我也清楚刚才的事情是场误会。其实也要怪我，没有给你打声招呼就来了，被当成小偷也不冤。还好你在破门冲进来的时候，没有直接动手，不然我就真的是挨了揍也没处喊冤了。”

　　见张艾葭通情达理，周晓川也暗松了一口气，随后有些好奇地问道：“哎，对了，你怎么会有这里的房门钥匙？”

　　“是袁成文给我的。”张艾葭回答道：“当初袁成文给你这儿钥匙的时候，也给了我一把。怎么你不知道吗？”

　　周晓川摇了摇头：“袁成文那小子从来就没有给我说过这事，我还一直以为这里的房门钥匙就我一个人有。不然，也不会将你误当成小偷。”

　　张艾葭眉头一挑，愤愤不平地说：“袁成文那小子办事也太不妥当了吧？下次去爱宠之家旗舰店，我一定要好生教训教训他！”

　　周晓川在心里面为袁成文默哀了一遍后，又好奇地问道：“哎，对了，你怎么会突然想到穿一身汉服？难道是在玩儿cosplay？这跟你的性格完全不符啊。”

　　“拜托，我只是穿了一件齐胸襦裙而已，怎么就成cosplay了？”在没好气的扔了个白眼给周晓川后，张艾葭解释道：“我之前不是有给你说过的么，我打算回省音乐学院继续学业。再过半个月，省音乐学院就要开学了。到时候，我要在迎新晚会上面表演。而我现在穿的这身齐胸襦裙，就是到时候的表演服了。”

　　“表演服？”周晓川愣了一下：“你不会是打算穿汉服弹钢琴吧？这风格也太混搭了啊……我怎么想，怎么别扭。”

　　张艾葭说道：“谁告诉你我要穿这身弹钢琴的？”

　　周晓川满头雾水：“你不是说要穿着这身齐胸襦裙表演的吗？”

　　“我是要穿着这身齐胸襦裙表演没错，但我要表演的，并不是什么钢琴。”说到这里，张艾葭起身返回客房，片刻之后，她抱着一只桐木古琴回到了客厅里，笑着说：“喏，我要弹奏的是这个。”

　　“这是……古筝？”周晓川对传统乐器还真不是很了解，就只知道箫笛古筝和二胡。

　　“不是古筝，是古琴，两者虽然很相似，但也有不同之处。”张艾葭将这只古琴放到了客厅茶几上。

　　“你会弹奏古琴？怎么以前没有听你提说过？”周晓川对此感到很惊讶。

　　张艾葭没好气的说：“你不知道的事情多着呢，总不至于让我挨个讲给你听吧？再说了，你在钢琴领域表现出来的变态能力，让我彻底没有了勇气再在钢琴上面发展。所以这次返回省音乐学院继续学业，我也打算改修古琴。”

　　周晓川尴尬的笑了笑，挠头说道：“其实吧，我真的是一个钢琴初学者。”

　　张艾葭自然不信，哼哼道：“想挨抽是吧？钢琴初学者？亏你还说得出口，虚伪！”

　　周晓川吐了吐舌头，没有再继续这个话题。因为他知道，即便自己说的是真话，张艾葭也不会相信。可事实上，他真的只算是一个钢琴领域里的初学者。直到现在，他会弹奏的曲子，也就只有那么寥寥数曲。唯一跟普通初学者不同的是，这数首钢琴曲，都是足以传世的经典之作。

　　伸手在古琴的琴弦上面轻轻抚摸了一下后，张艾葭突然抬起头来说道：“要不要我现在给你演奏一首曲子听听？”

　　周晓川自然不会傻到去拒绝，点了点头道：“求之不得，洗耳恭听。”

　　“你这家伙，居然还拽上成语了。”张艾葭哑然失笑，随后将古琴放端，正襟危坐将那芊芊玉指放到了琴弦上，调整了一下心神后，指尖开始抚琴。

　　随着指尖的拂动，幽幽的琴声从桐木古琴中传了出来。

　　周晓川虽然不懂古琴，但还是能够分清楚音乐的好坏，张艾葭弹奏的这首古琴曲，曲声幽幽，却又含着一丝高傲不屈的韵味在里面。一时之间，周晓川的眼前仿佛出现了朵朵迎雪傲立的梅花……

　　时间，在这醉人的琴曲中飞快流逝着。

　　不知不觉间，张艾葭的琴曲弹奏完毕，可周晓川仍旧沉浸在那优美的琴声中。直到又过去了五六分钟，他才从琴曲的意境中清醒过来。

　　晃了晃有些发懵的脑袋，周晓川吐出了一口浊气，感慨地说道：“好美好动听的曲子！哎，这曲子叫什么名？”

　　对于周晓川的反应，张艾葭相当满意，笑着回答道：“梅花三弄。”

　　“梅花三弄？”周晓川先是一愣，随后挠了挠头说道：“那不是琼瑶阿姨的小说吗？”

　　张艾葭倍感无语：“拜托，梅花三弄是一首很有名的古琴曲好吧！”

　　周晓川尴尬地说道：“呃……抱歉，我对古琴真的是不太了解。”

　　“原来这个世界上还是有你不懂的东西啊，我还以为你是样样都会，样样都精通呢。”张艾葭这句开玩笑的话，倒有些像是在吐槽。随后她又说道：“你有没有兴趣学古琴？我教你。”

　　周晓川开玩笑的说：“你就不怕我在古琴的领域里面也是突飞猛进，最后逼得你又改练其它乐器？”

　　张艾葭收起了脸上的笑容，很是认真地说道：“我就是要看看你这家伙到底有多变态，在古琴领域里面是否也能像在钢琴领域里面那样的惊世骇俗。”

　　周晓川虽然很想要拒绝，可认真起来的张艾葭却执意要教他古琴。最后，他也只能是无奈的接受了张艾葭老师的培训。

　　“反正张艾葭不会在这里久待，就当是陪她玩一天吧。”周晓川在心里面这样对自己说。

　　然而，在一个小时后，古琴教学结束之时，张艾葭的一句话，却是让他心头的这个小算盘彻底破灭了：“喔，对了，刚才忘记给你说，在接下来半个月的时间里，我都会住在这里。而在这段时间中，我每天会抽出一到两个小时老教你弹奏古琴，可不要妄想偷懒哟。”

　　“不是吧，你要住在这里？”周晓川愣住了。

　　“怎么，不可以？”张艾葭皱着眉头问。

　　周晓川说道：“可以是可以，但你不是要回省音乐学院继续学业的吗？这里离着省音乐学院可是蛮远的啊。”

　　张艾葭解释道：“这还不都是因为省音乐学院没有开学，我暂时办理不到学校宿舍的入住手续么？等到开学之后，我办理了宿舍入住手续，就搬到学校里面去住。”说到这里，她停顿了片刻，半开玩笑半认真地说：“怎么，你不会是因为我要住在这里害怕了吧？我一个女人都没有害怕，你一个大老爷们害怕什么？再说了，我们以前又不是没有住在一起过。那时候还有黄晓婉，我们可是两女一男呢……呃，我的意思是两女一男住在同一屋檐下，你可别想歪。”

　　周晓川忍不住笑了起来：“你刚才说的那番话，我虽然不会想歪，但要让旁人听见，十有八九会想歪的。”

　　闲聊了几句后，张艾葭抱着古琴返回了客房，准备换上便装跟周晓川一块儿出去吃晚饭。虽然这齐胸襦裙很漂亮，但要穿上街的话太过扯眼，显然不符合张艾葭的性格。


第四百七十三章 钥匙，你懂得

　　就在即将走进客房之际，她却突然停下了脚步，转过身来说道：“喂，到时候，来看我的表演吧。”

　　“啊？”周晓川一时没有反应过来她这话的意思。

　　张艾葭重复了一遍刚刚的话：“我说，等到省音乐学院举办迎新晚会的时候，你过来看我的表演怎样？当然了，你如果也想要上台表演一下的话，我相信所有人都会举双手同意的。”

　　周晓川苦笑着说：“我上台表演就算了，不过，到时候我是肯定会去给你捧场的。”

　　张艾葭也知道周晓川现在对弹奏钢琴不太上心，没有在多劝说，点了点头后，回到了客房里，在用板凳顶住了客房门后，开始更换便装。

　　看到这一幕，周晓川掏出手机拨打了袁成文的电话，让他帮忙找一个修锁匠过来，尽快将这客房的门锁给修好。毕竟，在省城庆都市，他算是人生地不熟，这么晚想找修锁匠，也只能是拜托新一代的地头蛇袁成文了。

　　“客房的门锁坏掉了？”接到电话后，袁成文明显愣了一下。“那套房子刚刚才装修完毕没多久，怎么门锁就坏掉了呢？”

　　周晓川没好气的说：“还不都是因为你。”

　　“因为我？”袁成文是丈二和尚摸不着头脑，“我又没有到你家里去，那客房门锁坏了怎么会跟我有关系？”

　　周晓川还真不好给他解释这件事情的缘由，毕竟里面发生的那场误会实在是太过尴尬，他只能是在哼哼了两声后，说道：“行了行了，你就别再多问，赶紧的给我找一个修锁匠吧。喔，对了，我这会儿要出去吃饭，大概一个小时后回来。你要是找到了修锁匠，就让他在那个时候过来吧。”

　　对于周晓川的要求，袁成文自然不敢拒绝，而且还要办的相当完美才成。这不，挂断了电话后，他便开始着手安排此事。只是嘴巴里面，还不忘疑惑的念叨两句：“周老师家里客房门锁坏了，怎么会怪罪到我的头上来呢？又不是我给弄坏的，真是奇哉怪哉……”

　　袁成文的办事效率果然很快，在周晓川和张艾葭吃过晚饭回来时，他找来的修锁匠已经在一个袁家子弟带领下，来到这房门口等候多时了。

　　在此过程中，留守在天空之城小区里的燕俊，甚至还领着两个金蛇剑派的弟子过来看了眼。好在他认识这个袁家子弟，不然的话，指不定会惹出什么样的乌龙事件来呢。

　　“抱歉，让你们久等了，我是真没有想到你们回来的这样早。”周晓川很是客气，一边向修锁匠和袁家子弟道歉，一边打开房门请他们进去。

　　修锁匠在门口等了这么长时间，心情本来多多少少有些不爽，但看周晓川的态度很客气，心头的不爽也就消失了大半。再加上回想起今天这趟差事别人是给了高价的，于是仅剩的那一点儿不爽也都消失了，笑着点了点头道：“没事，其实也没等多久，你哪扇门的门锁需要修理？”

　　“就是这扇。”周晓川领着修锁匠到了客房门旁。

　　“看样子，这锁应该是人为破坏的。”这位修锁匠果然是经验丰富，一眼就瞧出了这个门锁的问题。随后，他扫了眼客房里面的情况，在看见了叠放在客房床上的那群齐胸襦裙后，他露出了一脸恍然的表情，甚至还冲周晓川挤眉弄眼，很是猥琐的嘿嘿笑了两声。

　　嘿你个头啊，好歹也是四五十岁的大叔了，能不能别笑的这样猥琐啊？！

　　周晓川被他给笑的起了一身鸡皮疙瘩。

　　袁成文找来的这个修锁匠，技术果然很高超，三两下的功夫，就将坏掉的那把门锁给取了下来，给换上了一只新锁。

　　完事之后，修锁匠将两把新钥匙交到了周晓川手里：“行了，锁已经换好，这是新的门锁钥匙。”

　　“谢谢你啊，师傅。”周晓川道谢之后，将门锁钥匙交给了张艾葭，并将那个袁家子弟和修锁匠送出了门，一直送到了电梯间门口。

　　就在周晓川打算回去的时候，修锁匠突然一把拉住了他，笑呵呵地说道：“小伙子，年轻气盛的让人羡慕啊。不过，有些时候，手段太过暴力可不行，会让女方不满甚至害怕的。喏，这把钥匙给你。”说着，他从衣兜里面掏出了一把钥匙，塞到周晓川手机。

　　周晓川不由的一愣：“这是什么钥匙？”

　　修锁匠没有直说，挤眉弄眼嘿嘿一笑：“你懂得。”

　　别说，看到他的这幅神情，周晓川还真的懂了。

　　“师傅，你误会了，事情不是你想象的那样……”

　　“不用解释了，我懂得，都懂得，虽然我现在已经上了年纪，但毕竟也曾年轻过嘛。”修锁匠根本就不给周晓川解释的机会，笑呵呵的走进电梯摁上了关门键。在电梯门即将关闭之际，他还不忘缅怀一下逝去的青春：“向我年轻的时候，也是跟你一样的气盛。不过，强行破门进入的事情我倒没有做过，只跟几个狐朋狗友一起跑到公共澡堂去偷窥过。啊，那段年少的时光虽然轻狂，可现在回忆起来，却是一生中最美好的时光……”

　　周晓川听得冷汗长流：“拜托，师傅，事情真不是你想的那样。”

　　可惜，他的话还没有说完，电梯门便彻底关上了。而在这一刻，修锁匠猥琐的笑声还从门缝里面飘了出来：“安啦，我是不会将这件事情说出去的，快回去吧，别让美女久等，我们都是过来人，都懂得，哦呵呵呵……”

　　笑你妹啊……好歹也是一把年纪的人了，能不能别这么猥琐啊？这都快比得上老龟了！

　　在心里面腹诽了两句后，周晓川摇了摇头，转身回到了家里，并主动将那把门钥匙交到了正在削苹果的张艾葭手里，苦笑着解释道：“这是刚刚那位修锁师傅给我的。”

　　“我知道。”张艾葭的回答让周晓川愕然一愣：“你知道？”

　　“嗯。”张艾葭眯着眼睛点了点头，笑容有些诡异：“大部分室内门锁的钥匙，都应该是三到五把才对，可那位修锁师傅先前只给了两把，这就说明还有一把被他给藏起来了。再加上他刚才流露出的那种猥琐、奇怪的表情，我基本上可以确定，他会在走的时候，将最后一把钥匙给你。所以，在你送他们走的时候，我并没有跟上来一起送，就是想要看看，你拿到了最后那把钥匙，会做些什么。”

　　“呃……”周晓川还真没有想到，张艾葭早就看穿了那位修锁匠老师傅玩的把戏，还好自己一回来就将最后这把钥匙交了出来，否则后果无疑是不堪设想的。

　　看到周晓川的表情，张艾葭冷笑了两声，哼哼道：“好在你聪明，回来后第一时间就把这门钥匙交给了我。要是你敢阴下这把门钥匙，找机会偷偷摸摸溜到我房里来的话，我就一刀将你可能会用来犯罪的工具给切下来！”

　　说到这里，她手里面的水果刀猛地一切，‘咔嚓’一声就将刚刚才削了皮的苹果给劈成了两瓣。

　　周晓川看的浑身一抖。

　　按理说，以他现在近乎伐脉境国术高手的实力，对付一个不会国术的张艾葭是绰绰有余。但不知道为什么，周晓川的心头却是涌起了一丝寒意。仿佛坐在沙发上的人不是张艾葭，而是一头极度危险的母暴龙……

　　房里的气氛，一时间有些尴尬。

　　张艾葭突然一笑，随着她笑容展开，房里的尴尬气氛也在瞬间被冲淡不少。她抬手将其中一半苹果递给了周晓川，说道：“怎么，害怕了？吃块苹果压压惊，哈哈……”

　　周晓川苦笑着接过苹果，咬了一口。

　　别说，真的很甜。

　　接下来的半个多月里，张艾葭就住在了这里。白天的时候，她会抱着古琴到欧燕玲那里去，又或者是到省音乐学院排练迎新晚会上要表演的古琴弹奏。晚上的时候，则必定会抽出一两个小时教导周晓川演奏古琴。

　　而老龟在摆脱了身上那层该死蛛丝的束缚后，先是跟黑仔来了一场龟鸟打战，从客厅打到厨房又从厨房打到了厕所里……而一场大战带来的结果，便是从客厅到厨房再到厕所，全都被两个小家伙给翻了个底朝天！

　　那场面，就跟是遭到土匪洗劫了一般。

　　真不知道这两个小家伙到底是怎么搞的，明明体型不大，破坏力却是强的惊人！

　　而等到周晓川从爱宠之家旗舰店回到家里面看见了这一幕后，自然是勃然大怒。于是，老龟和黑仔这两个家伙就都遭了罪。在周晓川和砂子的联手酷刑下，只能是嗷嗷的惨叫个不休。

　　而刚刚被张艾葭接过来的竹叶青蛇小青，也紧跟在他们后面，时而打下黑仔，时而抽下老龟，将痛打落水狗的精神发挥到了极致。

　　这一场惩罚过后，老龟和黑仔足足歇了两三天方才缓过劲来。


第四百七十四章 周晓川来了？！

　　刚缓过劲，老龟‘好为人师’的毛病就犯了，开始取代张艾葭指点起了周晓川弹奏古琴。用它的话来说就是：“张艾葭这小妮子弹得古琴还是不错的，但也仅仅只是不错罢了，还是让我这个古琴宗师来教你吧！如果你有天赋又肯学的话，我保证，就算不能够将你教导成为伯牙、嵇康这种名垂千古的传奇古琴宗师，至少也能够让你比现在那些沽名吊誉、所谓的古琴名家要好！”

　　周晓川对于能不能够成为古琴名家，并没有什么兴趣。他只是发现，学习古琴跟学习书画一样，不仅能够让他体内容易胡乱悸动的神秘能量冷静下来，还可以对神秘能量起到一定的提升作用。

　　这两个因素，才是他甘愿学习弹奏古琴的缘由。

　　对于神秘能量，周晓川心中的疑惑也是越来越多。你说这神秘能量，能够靠着救治动物获取感激、通过吸收融合灵气来获得提升也就罢了，怎么还跟琴棋书画也拉的上关系呢？

　　难道说，创出这神秘能量的，是一个琴棋书画样样精通的雅人？不对，创出神秘能量的，也有可能不是人，而是一个雅兽。毕竟，这能力是从小黑身上获得的。

　　“哎，这都是什么跟什么啊，也太乱了点吧？”周晓川摇了摇头，将心里面的杂念抛之脑外，专心致意的在老龟和张艾葭的双重教导下，继续学习演奏古琴。

　　刚开始的时候，周晓川弹奏的古琴当真可以用‘噪音’两字来形容。毕竟，他以前学过的乐器只有钢琴，而钢琴和古琴的区别相当大。

　　所以，在古琴一道上，他可以说是毫无经验的。

　　甚至就连那位已经和好了的邻居，也给他打来了电话抗议，并半开玩笑半认真地说，如果他再这么继续扰民的话，就要打电话报警了。而这也让周晓川在无奈苦笑之余，只能连连道歉。

　　不过，随着时间的推移，周晓川在古琴上面的造诣，却是完全可以用‘日新月异’来形容。甚至，他在古琴技艺上突飞猛进的速度，完全超过了当初学习钢琴时的速度。

　　这其中，自然少不了老龟和张艾葭教得好的因素，但更为主要的原因，还是在神秘能量上面。

　　这神秘能量，跟琴棋书画之间，似乎存在着一种特殊的契合。

　　正是这种契合，让周晓川在学习琴棋书画的时候，进展神速。

　　随着周晓川将古琴越弹越好，之前还曾打电话过来抗议的女邻居阿珂，又一次打来了电话。不过这一次，她并不是来兴师问罪，而是先赞扬了一句：“最近这两天的乐器，也是你在演奏吗？怎么跟前面两天比起来是截然不同呢？听到你前面两天演奏的噪音，我差点就打电话报警了。不过你这两天演奏的，倒是相当不错，让我听了还想听。”

　　“多谢夸奖。”周晓川笑了笑，有些不大好意思。

　　阿珂又满心好奇地问道：“哎，对了，你演奏的是什么乐器？我听了半天，也没能够听出来。”

　　“喔，我演奏的是古琴。”

　　“古琴？”阿珂将这名字念叨了两遍后，有些纳闷的问：“什么是古琴？”

　　“不会吧，你连古琴是什么都不知道？古琴就是瑶琴，是我们最古老的弹拨乐器之一啊。”周晓川虽然是个古琴初学者，但这些日子还是下过功夫在网络上面搜索过古琴的资料，不再像以前那样啥都不懂。

　　不过话又说回来了，就算对乐器再怎么不懂，作为一个中国人也应该听说过古琴吧？怎么这个阿珂，连古琴是什么都不知道？

　　虽然心头对这事儿有些好奇，但出于礼貌，周晓川并没有发问。

　　阿珂说道：“古琴？瑶琴？算了，我等下自己上网搜搜看吧。不过，用这琴演奏出来的乐曲，听着倒是蛮有韵味的。”

　　周晓川笑了起来：“当然有韵味了，这古琴，可是有着四千年历史的！”

　　“四千年历史？真的假的？我的天啊！”阿珂在失声惊呼后，扔下一句：“不行，我得好好了解一下这个传承了四千年的乐器，究竟是怎么样的。”便挂断了电话，估计是要去网上搜索古琴的相关资料。

　　周晓川摇了摇头，也不知道这个阿珂究竟是在激动个啥。

　　时光飞逝，很快就到了省音乐学院开校的日子。

　　这天白天，张艾葭先去学校办妥了入住宿舍的手续，准备第二天再抓周晓川当苦力，帮她将行李之类的物品送到省音乐学院的女生宿舍去。

　　等到下午五点多，张艾葭开着她的那辆白色指南者越野车到了爱宠之家旗舰店，接上了周晓川后，就前往了省音乐学院。在学院附近一家档次普通但味道却相当不错的饭馆里面吃过了晚饭后，两人在夕阳金黄光明的映照下，走进了省音乐学院大门。

　　像张艾葭这样的美女，不管走到哪里都是吸引人眼球的。此刻，省音乐学院里面的新老男学生都看傻了眼。

　　老生们纷纷凑在一起，好奇的猜测着：“这个美女是谁？新来的学妹？以前从来都没有见过啊。”

　　跟张艾葭同届的人，大多已经毕业，所以省音乐学院的这些学生，没有认出她来也是很正常的。

　　而初来乍到的新生，有相熟的也纷纷凑到一起，嘀咕着：“这是我们的学姐吗？真是好漂亮啊！我突然对未来的大学生涯，充满了期待和憧憬……”

　　正好有一个老生就站在这群新生旁边，听到了他们的话后，冷笑着回了句：“你们就别做梦，别痴心妄想了。要知道，学姐是我们的，学妹也是我们的，必要的时候，就连你们学弟，也是我们的！”

　　他的一番话，直接就让这几个憧憬着美好大学生活的新生傻了眼。

　　半晌过后，一个腼腆的新生方才弱弱的回了句：“学长，我不弯……”

　　“现在不弯没关系，过一段时间，你自然就会弯了。”说完这话，老生笑了起来，笑容充满了邪恶感，让这群新生毛骨悚然、不寒而栗。

　　相比起张艾葭大受欢迎，周晓川就显得有些无人问津。毕竟，论外形气质，他跟‘帅’是没有太大联系的。更何况，此刻大部分人的目光，都被张艾葭给吸引了过去，就更没有人注意到，陪伴在张艾葭身边的这片绿叶了。

　　直到周晓川跟张艾葭走远之后，一个曾经参加过去年校庆表演的老生，方才用胳膊肘捅了捅身边的同伴，眉头微皱地说道：“哎，你有没有注意到，刚刚那个跟在美女身边的男生，看上去很是眼熟啊。”

　　同伴闻言一愣，略作回忆后说道：“经你这么一提，我也觉得很眼熟，好像是在哪里见到过他……啊呀，我想起来了，他是周晓川周先生！”

　　“没错，他就是先生！”旁边几个老生在这一刻，也都认出了周晓川来。

　　只可惜，周晓川在这个时候，已经跟张艾葭走的不见了踪影。

　　“可恶啊，偶像哥从我面前经过，我居然光顾着看美女遗漏了他！呜呜呜……我一直都想要找他要个合影，要个签名的。可惜啊，刚刚大好机会就摆在我面前，却这样错过了！”

　　几个老生长吁短叹，一脸的遗憾和失望，就差没有抱头痛哭了。

　　“那个……”一个满脸问号的新生，在这个时候凑了过来，弱弱地问道：“请问各位学长，刚刚过去的那个男生难道很有名气吗？”

　　说实话，如果不是这几个老生谈论起来了的话，这个新生还真回想不起，刚才在张艾葭的身边，还有着另外一个人。

　　几个老生齐齐向他投来鄙视和不屑的目光，把他给吓了一大跳。

　　其中一个老生心比较好，见新生们都是一副丈二和尚摸不着头脑的模样，便解释道：“亏你还是音乐学院的学生，居然连周晓川周先生都不知道。告诉你吧，周先生就是《自然》曲的创作人！去年校庆的时候，他上台弹奏的那首《自然》曲，可是引得百鸟来朝、百鸟齐鸣的！就连享誉国际的瑞典钢琴大师班德瑞斯，也对他的琴技大为赞叹、深表佩服，甚至还一度想要拜他为师呢！”

　　新生们怎么也没有想到，周晓川居然是这样的厉害。一时之间，各种惊呼声、赞叹声和议论声此起彼伏，不绝于耳。

　　也就是在这个时候，一个老生突然用力拍了下自己大腿，满脸兴奋地说道：“哎，我突然想起一件事，今天晚上是新学期的迎新晚会，周先生既然在这个时候出现在我们学院，是不是就意味着，他会登台表演呢？！”

　　“周先生既然来了，就一定会登台表演的！”这个老生的猜测，立刻便得到了周围人一致赞同。“不行，我可不能够错过现场观看周先生表演的难得机会！我要趁着现在还没什么人知道这件事情，赶到迎新晚会去占个靠前的位置！”


第四百七十五章 这误会，太大了

　　一时之间，这些本来觉得迎新晚会没啥意思，不想参加的新生老生们，纷纷是调了个头，朝着迎新晚会现场狂奔而去。

　　同时，在这狂奔的途中，他们还不忘掏出手机，通知自己的朋友、室友和同学。而且，他们说的话，也是越来越离奇：

　　“亲爱的，你最喜欢的钢琴王子周晓川，今天晚上会在迎新晚会上表演哦！嗯，你别着急，我已经在赶往迎新晚会现场的路上了，一定会给你占个靠前的位，放心好了，来，亲一个先……”

　　“老二，赶紧叫上寝室里的哥们都杀到迎新晚会现场去！什么，你们正在下副本？靠，事态紧急，还下个毛的副本啊！我给你说，周晓川会在今晚的迎新晚会上面做压轴表演！据说表演的曲子，是他新近创作出来的，不亚于《自然》的传世名作哦！骗你？我特么要骗你的话，以后每天我都给你带饭！”

　　“班长，别跟高帅富啪啪啪了，赶紧通知咱们班的同学到迎新晚会现场集合看上帝啊！”

　　谣言是怎么诞生的？谣言就是这么诞生的！

　　对于自己走后，省音乐学院校门口发生的事情，周晓川并不知情。此刻的他，已经跟着张艾葭一起，来到了迎新晚会现场。

　　欧燕玲早早就在这里翘首等待着两人了。

　　见到周晓川和张艾葭，欧燕玲急忙是笑着迎上前去，将他们俩给带到了后台休息区。她先是跟张艾葭打了声招呼，然后冲周晓川半开玩笑半认真地说道：“小周，你还真是一个贵客呢。自从去年校庆以来，足足有半年左右的时间，没在我们学院里面见到过你的身影了。这一次，要不是有艾葭，估计你还不会来吧？”

　　周晓川怎么会不知道欧燕玲这番话的意思，摇了摇头道：“欧教授，我就是一个兽医，教学讲课什么的，真不行啊。”

　　欧燕玲也没有强求多劝，笑着说：“你既然不愿意，那我也不勉强你。哎，对了，今天晚上的表演，你要不要凑个热闹？我相信，你如果愿意登台表演的话，学生们肯定会很高兴、很轰动的。”

　　周晓川开了句玩笑：“还是算了吧，我今天来就是给艾葭捧场的，可不敢抢了她的风头。”话里头拒绝的意思很明显。

　　上次在省音乐学院的校庆上，他已经出过一次风头，实在没有心思再来第二次。毕竟，伴随着风头一起来的，是扰人的麻烦。

　　“既然如此，那我也就不强求了。噢，对了，我们省音乐学院的段景森段老院长，听说你今天晚上要来，特意嘱咐，让我将你跟他的座位安排到一起，说是想要和你探讨一下书画跟围棋……”说到这里，欧燕玲停顿了一下，想要看看周晓川的态度如何。

　　周晓川点了点头：“这个没问题，我也有些古琴上面的疑问，想要向他讨教讨教。”

　　这些日子，通过张艾葭的讲述和网络上面搜索到的信息，周晓川已经知道，省音乐学院的段景森段老院长，在古琴的领域中，也属于是泰斗级别的人物！

　　“怎么，你还会弹古琴？”欧燕玲有些惊讶。

　　“初学，艾葭教的。”周晓川实话实说。

　　藏在衣兜里的老龟不乐意了，哼哼道：“嘿，还有我，我也教你了！”

　　周晓川对它的抗议置若罔闻，没有搭理。

　　开玩笑，要真说老龟教了自己琴技，会有人信才怪！

　　张艾葭却在这个时候长叹了一口气：“老师，我一直以为，这个家伙只是在钢琴领域里面变态。可在他开始学习古琴后，我才知道自己错了，而且错的相当离谱！他在古琴上的天赋，一点儿也不比在钢琴上差，甚至还有过之！”

　　“我的天……你这家伙，还是人吗？！”

　　在确定张艾葭没有开玩笑，并搞清楚了周晓川现在的琴技水平后，欧燕玲彻底惊呆了。

　　周晓川半开玩笑半认真地道：“欧教授，瞧你这话说的。我要不是人的话，又能是什么呢，禽兽吗？”说到这里，他不由的一愣，暗道：“自从获得了神秘能量，能够听懂禽兽的话，并从禽兽身上获取到特殊能力后，我还真是有渐渐向着禽兽靠拢的趋势呢……”

　　欧燕玲并不知道周晓川心里面在想些什么，见他表情略显凝重，还以为他是生气了，急忙解释道：“小周，你别误会，我并没有骂你的意思，只是被你在音乐上展现出来的过人天赋给震惊到了。”

　　说到这里，她苦笑了一下，喟然长叹道：“只可惜，你这样一个不世出的音乐天才，居然偏偏没兴趣在音乐界里发展，说起来还真是暴殄天物啊……”

　　周晓川哑然失笑道：“欧教授，你这是在夸我呢，还是在责骂我啊？”

　　欧燕玲刚要开口说话，却被突然响起的喧嚣声给打断了。微微一愣后，她走到后台入口处向着外面张望了下。

　　只见一群人争先恐后的冲进到了用作迎新晚会会场的大礼堂，瞬间就将礼堂里面的座位给占了大半。即便如此，在那礼堂入口处，拥挤的状态却未见减缓。显然，在后面还有源源不断的人潮，正向着礼堂里面涌进来。

　　正是这群突然出现的人，让原本还算安静的大礼堂，变成了一个喧嚣嘈杂的场所。即便在很近的距离内，都必须得大声用力说话，才能够让对方听清楚自己说的是什么。

　　“这……这是怎么回事？”欧燕玲被礼堂里面这突如其来的一幕给惊呆了。

　　不仅是她，周晓川和张艾葭，以及在这后台里面准备表演工作的省音乐学院学生们，同样都搞不清楚这状况究竟是怎么回事。

　　惊讶之余，周晓川感叹道：“没想到你们学院的迎新晚会挺受学生们欢迎嘛，我记得我当年读大学的时候，就大一老老实实去参加过迎新晚会，后来基本上都没有露过面。没想到，在你们省音乐学院，老生新生都对迎新晚会这么积极、这么看重。”

　　张艾葭眉头微皱，一脸的讶然：“不对呀，当年我还没有休学的时候，迎新晚会可从来没有像这次这样的受欢迎。而且，现在离着迎新晚会开始，还有将近一个钟头的时间呢。就算再怎么积极，也不至于提前一个小时就赶过来占座吧？”

　　欧燕玲同样也觉得这件事情很反常，在好奇心的驱使下，她将一个同样在后台入口处张望的女学生给叫了过来，让其到礼堂里面去问问，看究竟是怎么一回事。

　　不多时，这个出去打探消息的女学生便转了回来。

　　欧燕玲忙拉着她问道：“怎么样？问清楚了吗？外面到底是怎么回事？为什么会突然涌来这么多人？”

　　“问……问清楚了。”女学生气喘吁吁的回答道：“他们说，今天晚上的迎新晚会，将会是周晓川周先生的钢琴演奏专场表演，所以就呼朋唤友、一窝蜂的赶来了。”

　　听到这个回答，欧燕玲傻眼了：“周晓川的钢琴演奏专场表演？这……这一点儿也不靠谱的谣言是从哪里来的？居然也会有这么多人相信，智商堪忧啊！”

　　张艾葭苦笑着说道：“老师，你就别吐槽了，还是想想该怎么来解决这场误会吧。”

　　欧燕玲叹了口气：“还能怎么解决？只能是好生给他们解释一遍了。哎，这些学生，在行动之前，怎么就不动用脑子考虑下这件事情究竟靠不靠谱呢？”

　　周晓川虽然被这事情搞的有些哭笑不得，但还是说了句公道话：“古人有云，三人成虎。这谣言一旦传播的人多了，就会变得比真话还要真，让人不由自主便听信进去。”

　　眼看着涌进大礼堂的学生越来越多，甚至已经没有了座位，很多人都只能站在过道中了，大感头疼的欧燕玲急忙说道：“不行，我得出去给这些学生解释清楚才行，不然等会儿一定会惹出大麻烦来。小周，你就暂时在这后台里面休息一会儿吧。我估计，你要在这个时候现身，定然会引发比现在更加难以控制的骚动和混乱。”

　　对于这个安排，周晓川没有异议，点头答应道：“你忙你的，不用管我，我陪艾葭在后台里面坐会儿。”

　　欧燕玲前脚刚走，那个先前出去打探消息的女学生，也不知道是从哪里翻出了一个笔记本，凑到了周晓川面前，有些紧张和不好意思，又有些期待和盼望地说道：“周先生，我是你的粉丝，特别喜欢你的《自然》曲，能够请你给我签个名吗？我要留作永远的纪念！”

　　粉丝周晓川也遇到过不少，所以并不惊讶，笑着接过了笔记本，签下了自己的名字。

　　这些日子，他一直跟随着老龟学习书法。虽然练写的都是毛笔字，但这硬笔字的功底也随之提升了不少。此刻写出来，固然是比不上毛笔字来的龙飞凤舞，但也是有骨有肉，俊逸漂亮的很。


第四百七十六章 你就是个妖孽

　　“谢谢，谢谢周先生。”得到签名的女学生很是激动，一个劲的道谢，让周晓川都有些不好意思了。

　　然而，周晓川没有想到的是，他给这个女学生签名的行为，等于是捅破了一个马蜂窝。

　　眨眼间的功夫，他就被后台里这些待会儿要进行表演的学生给围了个水泄不通，都是来求签名的。

　　在这些求签名的学生中，普通点的是举着笔记本、书本来讨要签名，文艺点的是拿着自己的乐器、表演服来求签名，至于最后一种二逼型的，直接撩开衣衫露出肚子，一边拍的‘啪啪’作响，一边冲周晓川嚷嚷道：“周先生，来，签这里签这里，甭客气，用力签您的，我扛得住！”

　　这混乱的场面足足持续了有二十多分钟，最后还是在几个省音乐学院老师的帮助下，周晓川这才得以从求签名众的包围圈中脱身出来。

　　虽然周晓川的身体，早就在神秘能量改善下变的强健无比，但在这一刻，他还是闹了个手酸胳膊痛。究其原因，都是一刻不停歇给人签名造成的。

　　张艾葭笑嘻嘻地问道：“怎么样，做名人的感觉如何？”

　　“手酸。”周晓川一边甩着手，一边感叹道：“我现在才知道，做名人还真不是一件容易的事情。”

　　“哈哈。”

　　不仅是张艾葭，甚至就连那几个上前来帮忙的省音乐学院老师，也都被周晓川的这番话和这个举动给逗乐了。

　　笑过之后，这几个老师或许是感觉刚才的反应有些不大合适，神情略显尴尬，但还是说道：“周先生，看现在这架势，你如果继续待在后台里的话，学生们都没有心情做表演前的准备工作了。要不，我们先送你到贵宾席就座？”

　　周晓川也看出来了，后台里面的这些学生，虽然在省音乐学院老师的劝阻下，没有再围过来向他索要签名，但一个个明显都没有了心情做表演前准备，不停地扭头打量着他。

　　这不，旁边那个正在化妆的小姑娘，就是因为不停扭头打量周晓川，结果被口红给画出了一张狰狞可怖的血盆大口来。乍一看，还因为她要扮演的，是倩女幽魂里面那个最大的反派BOSS树妖姥姥呢。

　　“好吧，我就先去贵宾席坐坐。”周晓川也不希望因为自己打扰到这些学生做表演前的准备，在点头答应之后，笑着冲张艾葭说了句：“我就不在这里陪你，先去贵宾席候着，等看你的表演了。”随后便跟随那几个省音乐学院的老师，绕路前往了位于大礼堂二楼的贵宾席。

　　他们没有办法不绕路，因为想要直接前往贵宾席的话，就必须得穿过大礼堂。可是，就现在大礼堂中的情况局面来说，只要周晓川一现身，定然会引起轰动骚乱。到了那个时候，就算有老师帮忙，他也甭想从情绪激动的学生们的层层包围下脱身。

　　让周晓川没有想到的是，他并非第一个到贵宾席的，有人在他之前到了这里。

　　这人一头白发，正捧着一个老式的保暖茶杯，站在贵宾的围栏旁，笑呵呵的望着下方大礼堂里那派人满为患、水泄不通的景象。

　　听到身后传来的声响，老人转过身来，冲周晓川咧嘴一笑：“小周，看来你每次到我们省音乐学院来，都会引起轰动效应。你这魅力，可是让老头子我羡慕得很啊。”

　　周晓川苦笑着摇了摇头：“段老，你就别打趣我了。”

　　没错，这个捧着老式保暖茶杯，早早就来到了贵宾席‘看戏’的白发老者并非别人，正是省音乐学院的院长，享誉国内外的音乐家、教育家段景森段老先生。

　　“我说的都是实话，下面这些学生，可都是冲着你来的。说起来，在省音乐学院这么多年了，像这样热闹的迎新晚会场景，我只在十几年前看到过。那时候，没什么娱乐的方式，所以迎新晚会也就成了省音乐学院一年一度的盛会。只可惜，随着娱乐方式的增多，尤其是网络的兴起发展，这种盛会般的景象，也就一去不复返了……”段景森一脸的唏嘘，眯着眼睛似乎在回忆当年的盛况。

　　正如段景森所说，随着娱乐方式增多，尤其是网络的发达，学生们对迎新晚会的兴趣也就在急剧下降。

　　除了一部分别有用心的老生跑到这里来认识、勾搭新入校的学弟学妹外，别的人，甚至宁愿留在宿舍里面玩电脑，也不想来这迎新晚会凑热闹。

　　看着段景森陷入了回忆，周晓川也没有打扰他，自己找了个视线不错的座位坐下。至于那几个省音乐学院的老师，在将周晓川送到了贵宾席后，便和他小声道别，在没有惊动段景森的情况下，离开了这里，返回后台继续先前的工作。

　　五六分钟后，段景森从回忆状态清醒了过来，瞧了眼坐在座位上无聊玩着手机的周晓川，微微一笑，捧着那只老式保暖茶杯走到了他身边坐下：“这人啊，一上了年纪，就容易缅怀过去，倒是让小周你见笑了。”

　　“段老，你这样说，我可是担当不起啊。”周晓川将手机揣回到了兜里，笑着说道。

　　段景森没有继续这个话题，而是说：“之前听小欧说，你在书画一道上也颇有造诣。只可惜，当初你在校庆时挥毫泼墨画出的那一幅山雨松渔图，我没能够看到真迹。不过，你连续下赢韩国职业围棋手的录像，我倒是看过不少次。没想到，你除了钢琴之外，居然在围棋和书画上面也是高手。趁现在离着迎新晚会开始还有一段时间，我们不妨是来谈谈围棋和书画吧？”

　　对于段景森的这个要求，周晓川自然不会拒绝：“既然段老有了雅意，我也就只能硬着头皮陪你聊几句了……不过，我希望在聊围棋和书画之余，还能够向你讨教一些古琴上的知识。”

　　“古琴？”段景森不由的一愣：“你还会弹奏古琴？”

　　“初学，刚跟着艾葭学了半个月。”周晓川挠了挠头，有些不好意思。

　　段景森笑了笑，看得出来，他并不认为周晓川在古琴上的造诣会有多高。毕竟，一个才学了半个月古琴的人，就算再怎么天赋过人，成就也是有限的吧？

　　当然，这个准则是针对普通人的。

　　可问题是，周晓川根本就不算普通人。

　　于是，在一番关于古琴的交谈后，段景森惊讶了。

　　因为周晓川对古琴的认识和了解，根本就不像是一个初学乍到的菜鸟，完全就是一个在古琴上面浸淫多年的老手。

　　虽然现在的网络很发达，关于古琴的知识完全可以在网络上面搜索出来。但段景森跟周晓川聊的，并不仅是理论知识，还有许多关于琴道的感悟。这些感悟因人而异各自不同，可不是光靠在网络上面搜索一下，就能够搜索出来的。

　　“小周，你真的是才学了半个月古琴？”

　　在段景森望向周晓川的目光里，充满了怀疑。

　　周晓川一摊手：“段老，你的反应怎么跟欧教授一样？我犯得着骗你们吗？再说了，我这古琴也是艾葭教的，你如果不信，可以去问问她。”

　　段景森苦笑着说：“我并非不相信你，只是感觉这事情太过惊人、太让人难以置信。以你现在对琴道的理解和感悟，就算是在我们省音乐学院读了两三年古琴系的学生，也不一定比得上。如果说，你是学了好几年古琴才有这水准的话，我一点儿也不会感觉吃惊。可问题就在于，你只需了短短半个月的时间……”说到这里，他扭开捧在手里的老式保暖茶杯，灌下了一大口热茶润了润嗓子后，方才继续说道：“你在古琴上的表现，让我想起了欧燕玲教授以前对你做出的一个评价……”

　　周晓川好奇地问：“什么评价？”

　　“妖孽！”段景森看了他一眼，感慨地说道：“以前我还觉得，欧燕玲教授这个评价有些过。但现在我知道了，这个评价一点都不过。你就是一个妖孽！一个非人类的妖孽！”

　　“呃……”周晓川挠了挠头：“我可以将你这番话，理解成夸奖吗？”

　　段景森用力的点了点头，一脸理所当然的表情：“当然是夸奖，绝对是夸奖！”

　　有夸别人是妖孽的么……这夸奖，还真让人感到别扭。

　　就在周晓川有些哭笑不得的时候，段景森突然叹了一口气道：“我突然觉得，你没有兴趣改行在音乐界里发展，其实是一件好事情。”

　　周晓川不禁一愣，心说你们以前不都在一个劲劝我改行做音乐家的么，怎么现在突然变了口风？

　　似乎看出了周晓川心头疑惑，段景森紧接着给出了理由：“你要是真的改行到音乐界里来发展，那我们这些人的饭碗估计也就没喽。”他这句话无疑是在开玩笑，但也可以看出，他对周晓川在古琴、在音乐领域中那惊人的天赋，是相当叹服的。


第四百七十七章 出了个意外

　　虽然很清楚周晓川没有兴趣该行在音乐界里发展，但爱才的段景森，还是在接下来的时间里面，认真回答了周晓川提出的每一个关于古琴的问题，并且还将自己在古琴上浸淫了这么多年的领悟和经验，都讲给了周晓川听，竟是一点儿也不藏私。

　　别的不说，光是这份不藏私，就足以让很多信奉‘教会徒弟饿死师傅’的人为之感到汗颜了。

　　段景森和周晓川两个人，一个教的仔细，一个听的认真，时间就在这个情况下飞速流逝。直到大礼堂的舞台中走上了一男一女两个主持，深情并茂的宣布此次迎新晚会正式开始后，两人这才回过神来。

　　“怎么迎新晚会这就开始了？不是要等到晚上七点半的么……”段景森眉头微皱的嘀咕道，同时抬起右手看了眼戴在手腕上那只比周晓川年龄还要大出许多的石英表，讶然道：“什么，已经七点半了？哎哟，这时间过的可真快。”

　　周晓川还没有开口答话，一个声音突然从他身后飘了过来：“段院长，您跟周先生交谈的入神，自然就感觉这时间过的快了……”

　　段景森和周晓川都被这突然出现的声音给吓了一大跳，随后方才发现，刚刚都还是只有他们俩的贵宾席，这会儿居然已经是座无虚席了。

　　“你们……你们都是什么时候来的？”段景森一脸惊讶的问道。

　　周晓川虽然没有开口询问，但脸色的震惊丝毫不比段景森少。要知道，他现在的实力可是在伐脉境，居然也没有察觉到这些人来到贵宾席并入座。由此可见，刚才他和段景森讨论古琴，是有多么的认真、多么的全神贯注了。

　　“我们已经来了有小半个钟头。”坐在段景森好周晓川身后座位上的那位省音乐学院教授，一脸苦笑的说道。

　　好嘛，敢情自己这些人在贵宾席里坐了小半个钟头，结果是被你们两位当成空气直接无视掉了啊？就算是处在热恋中的情侣，也没有你们两位这样的忘我吧……

　　“什么？你们都来这样久了？”段景森有些惊讶。在尴尬的笑了笑后，他对周晓川说道：“小周，既然迎新晚会已经开始了，那我们就先看表演。至于古琴上面的问题嘛，你可以随时打这个电话来问我。只要是我知道的，就一定会教给你。”他从衣兜里面掏出了一张名片，交到了周晓川手里。

　　看到这张名片，贵宾席上这些省音乐学院教授以及应邀而来的音乐人，都是一脸的羡慕。因为这张名片上记录着的电话号码，是段景森的私人号码，知道的人并不多。

　　至少，在这贵宾席中，知道段景森私人号码的人，没有几个。

　　周晓川点了点头收下这张名片，半开玩笑半认真地说：“那我以后可是会经常麻烦到段老你了。”

　　“没问题。”段景森哈哈笑道，随后也提出了自己的要求：“作为交换，你以后得经常陪我下下棋。另外，如果有机会的话，我希望你能够送我一幅你的字画。毕竟，我只听欧燕玲教授和学生们提说过你书画好的事情，还没有机会亲眼目睹呢。”

　　“好。”

　　对于段景森提出的这个要求，周晓川自然不会拒绝，笑着点头答应。

　　段景森又喝了一口茶，笑着点了点头，说道：“看表演，看表演，这些孩子为了今天的表演，可是准备了好些天的，如果我们不认真看，就对不起他们的付出。”

　　省音乐学院的迎新晚会，就此拉开了序幕。

　　虽然只是一场迎新晚会，虽然没有什么明星到场助阵，但省音乐学院的这些学生，毕竟已经算是半专业性质的了，所以从舞台布置到节目安排，再到学生们的表演，都是在专业水准以上。

　　在听了欧燕玲等人的解释，知道今天这场迎新晚会并不是传说中的周晓川钢琴专场演奏会后，不少兴致勃勃跑过来想要围观偶像的学生，都选择了离开。但是，留在这里观看演出的学生，却依然是有很多。至少，比过去几届的学生都要多。

　　随着表演的进行，留在这里的学生惊讶发现，原来一年一度的迎新晚会也不是那么无聊。节目很好看，也很有时代感。此外，最关键的是，他们还能够通过这迎新晚会，认识、勾搭到新入校的学妹学弟……

　　“以前怎么就没有觉得迎新晚会有今天这样好呢？可惜呀可惜，白白错过了这么好看的表演，以及这么难得的机会……今天，我是无论如何也不能够错过了！”

　　不少本来对迎新晚会没什么兴趣的老生，都在这一刻握紧了拳头。他们一边看着舞台上好看的节目，一边眼光乱瞄，寻觅着目标……

　　渐渐地，迎新晚会也进入到了中期。

　　在一个合唱表演即将结束时，周晓川低头看了眼旁边一位教授递给他的节目单。张艾葭和另外一个女生的琴瑟合奏，就是下一个节目。

　　“总算要来了。”周晓川放下了节目单，脑海里面不由自主的回忆起了那天下午，张艾葭让他感觉惊艳的古装造型来。

　　这让他对接下来的琴瑟合奏节目，充满了期待。

　　在周晓川的期待中，合唱表演终于结束，充当报幕员的漂亮女主持，蹬着高跟鞋‘蹭蹭’走上了舞台，笑吟吟的扫了观众席上众人一眼后，说道：“刚才的合唱相当精彩，让我仿佛是置身在世界上那些著名合唱团的演唱现场，当真是‘绕梁三日余音不绝’啊。接下来要表演的节目，同样也是相当精彩的——有请我们三位帅学长组成的天籁乐队，进行大提琴、小提琴以及钢琴的三琴合奏。要知道，我们这三位学长可都不是普通人，虽然都还没有毕业，但却在各自的领域中获奖无数。能让他们三位以组合的形式出现，也只有在咱们省音乐学院的迎新晚会上了。所以，在座的各位师长、同学，你们有眼福了……”

　　听到这位漂亮女主持的话，周晓川不禁一愣。

　　接下来的节目，不是应该由张艾葭和另外一个女生表演琴瑟合奏吗？怎么突然给换成了这什么天籁乐队给表演三琴合奏了？这到底是怎么回事？难道是哪里出了问题不成？

　　不仅是周晓川对此感到很纳闷，坐在他身边的段景森也是如此。

　　“张艾葭和文晓雨的琴瑟合奏，之前还在排练的时候我就听过几次，可以说是相当的不错，怎么现在突然将表演延后了呢，难道是出了什么问题不成？”

　　段景森在眉头微皱的嘟囔了两句后，招手将一个省音乐学院的老师叫到身边后，指了指手中那份节目单说道：“小陈，你去后台问问，怎么张艾葭的琴瑟合奏还没有表演，排在后面的天籁乐队却提到前面来了呢？”

　　“好的，我这就去问。”陈姓老师点了点头，转身离开贵宾席，下了楼后，快步向着后台走去。

　　十来分钟后，在天籁乐队的三琴合奏节目表演完毕后，陈姓老师方才气喘吁吁的赶了过来，不等段景森开口发问，便主动将自己了解到的情况给说了出来：“跟张艾葭合作鼓瑟的文晓雨，好像是吃坏了肚子，上吐下泻的根本没有办法再上场表演，这会儿已经是被送到了医院去接受治疗。所以，琴瑟合奏的节目，也就暂时被拿了下来，除非是能够找到一个跟张艾葭合作的人。”

　　段景森皱着眉头说道：“咱们学院里面懂弹琴鼓瑟的人虽然不少，但想要在没有事先排练过的情况下，跟张艾葭合作好这琴瑟合奏的表演，怕也不是一件容易的事情。”

　　陈姓老师点了点头：“在后台负责的欧燕玲教授也是这样说的，不过她还说，有一个人其实能够跟张艾葭配合好，但就是不知道他愿不愿意帮这个忙。”

　　“喔？”段景森眉头一挑，扭头望向了周晓川。

　　虽然陈姓老师没有明言，但段景森还是一下子就猜出了欧燕玲口中说的那个人，就是坐在他身边的周晓川。

　　在段景森的注视下，周晓川就是想要装作不知也不可能，苦笑着一摊手：“拜托，我只是一个古琴初学者，连古琴都还没有练好呢，哪里会鼓什么瑟啊。”

　　段景森笑了笑没有开口答话，倒是张艾葭的声音从他身后飘了过来：“琴瑟的弹奏技法虽然有不同的地方，但大致都是相通的。更何况，我也没打算让你鼓瑟，只是想要让你来弹琴。至于鼓瑟，我的技法虽然不怎么样，但还是可以尽力一试的。”

　　周晓川回过头，穿着齐胸襦裙的张艾葭就站在他身后不远处。

　　一时之间，不仅是周晓川，贵宾席里所有的人，都被张艾葭的古装打扮给镇住了。恍然间，他们甚至是怀疑自己穿越回到了古代，遇见了那传说中的绛珠仙子。


第四百七十八章 郎才女貌

　　还好周晓川早就见过张艾葭身穿古装的模样，虽然这会儿同样感觉很是惊艳，但却并没有像贵宾席上的这些人一样表情呆滞、失魂落魄，而是苦笑着说：“艾葭，你这不是在赶鸭子上架吗？我学古琴的时间只有半个月而已啊。再说了，你们今天要表演的曲子是什么我也不清楚，还不知道会不会弹奏呢。”

　　“没错，你学习古琴的时间，的确只有半个月。但是，你在这半个月里的进展，足以跟那些学了好几年、十几年的人相媲美，又怎么能说是赶鸭子上架呢？至于我们今天要表演的曲子嘛……”说到这里，张艾葭的脸上涌起了一抹笑容：“说起来还真是巧了，你不仅会弹奏，而且还弹奏的很娴熟、很好听。因为它就是我在这些日子里，用来让你练习古琴弹奏的那首曲子——琴瑟和鸣曲。”

　　其实，不管是张艾葭还是周晓川，都没有料到他们在这几天里教练的结果，会在今天派上用场。

　　或许，这就是缘分呢？

　　张艾葭的脑海里面顿时闪过这样一个念头，心情顿时变得有些古怪，既有紧张，也有期待，还有那么一丝丝的不知所措。小脸儿刷的一下变得绯红，还好这里光线比较暗，没有人注意到。

　　“这……”周晓川还是有些犹豫。

　　段景森在这个时候开了口：“小周，你就帮帮忙吧。不然张艾葭同学这些日子的辛苦准备，可就彻底白费了。另外，我们刚才虽然聊了很多古琴，但都是理论性质的。我也想要看看，你所掌握的古琴技艺到底如何。”

　　事到如今，周晓川也不好再推辞拒绝，只能点头应道：“好吧，我就舍命陪君子，硬着头皮上了。不过，我丑话先说在前头，要是表演得不好搞砸了，你们可不能够怪我。”

　　一听周晓川肯跟自己表演琴瑟和鸣，张艾葭大喜过望：“放心吧，肯定不会怪你。走，跟我到后台换衣服做准备去。”上前一步抓住周晓川的手，拉着他就朝后台跑去。

　　张艾葭虽然很激动，但却并没有被激动冲昏头，她知道周晓川一旦被礼堂里看表演的学生发现，就肯定会引起骚乱轰动。到那个时候，再想要突破重围冲到后台去，就不是一件容易的事情了。所以，她领着周晓川稍微绕了段路，在没有被礼堂中学生察觉发现的情况下，赶到了后台。

　　等在后台里的欧燕玲，瞧见张艾葭拉着周晓川急匆匆赶来，不用问也知道是周晓川答应帮忙，肯出面补文晓雨的缺，跟张艾葭来一场琴瑟和鸣的表演了。于是，她急忙招手将等候在一旁待命的化妆师给叫了过来，指着周晓川说：“赶紧给他画个妆，要古典风味的，最好是能够有一点古代那种风流名士的味道……服装师呢？快给小周挑选一套符合的古装换上……”

　　一时间，欧燕玲指挥着众人跑前跑后忙碌了起来。

　　周晓川则被化妆师给摁到了座位上，开始了这辈子的第一次化妆。

　　要说他这会儿的感觉，还是挺别扭的。因为在他看来，化妆这种事情是女孩子的专属。还好，那个化妆师并没有在他的脸上大涂大抹，只是简单地画了下眉毛打了点粉，随后又让人取来了假发给他套上。毕竟古人大多是留着长发的，他顶着这么一个寸板头，怎么看怎么不合适。

　　用一张青色方巾将假发间断炸起来后，化妆师拍了拍手，上下打量了一番自己努力后的成果，笑呵呵的点了点头道：“周先生的相貌，还真是适合古装呢。这一番打扮后，虽然比不上潘安宋玉，但也有几分古代风流才子的味道。”

　　周晓川还没来得及欣赏一下自己现在究竟是怎么个模样，便被欧燕玲和服装师一左一右从座位上给拽了起来：“换衣服，换衣服，赶紧的。”随后便被推进了一旁的更衣室里。

　　想要独自穿上一套古装，并非容易的事情。更何况，周晓川以前从来就没有穿过这玩意儿。所以，服装师也跟着一起进了更衣室，帮着他换穿古装。还好，过来帮他忙的这个服装师是一个男生，不然的话，这场面可就尴尬了。

　　有人帮忙，换穿古装也就没有费多少时间。很快，穿着一身白色儒服的周晓川，便从更衣室里面走了出来，笑着向围在更衣室外的人问道：“怎么样，我现在看着像不像是一个风流名士？”

　　欧燕玲先是上下打量了周晓川一番，随后又将目光投向了张艾葭，最后才笑吟吟地说道：“别说，你们两个看上去，还真有点儿郎才女貌的意思。”

　　就这简简单单的一句玩笑话，却让心里面有着小九九的张艾葭，瞬间红了脸。这无比娇羞的迷人模样，立刻就让后台里的男生们看痴了。

　　气氛一时之间，竟是有了些许的尴尬。

　　欧燕玲看出了这份尴尬，作为过来人的她，也猜出了张艾葭的心思，心里面暗笑了一声后，说道：“行了，你们两位也别在那里羞答答来羞答答去的了，好歹都是成年人了，就不能够稍微放开一些么？赶紧休息一下，调整调整心情，再过一个节目，就是你们俩的琴瑟和鸣了。”

　　她故意将‘琴瑟和鸣’这四个字咬得很重。

　　琴瑟和鸣这个成语是什么意思，张艾葭和周晓川都很清楚。所以，在听见了欧燕玲的话后，两人对视了一眼，脸色不约而同都红了起来。气氛，也由最开始的尴尬，转变成了暧昧。

　　欧燕玲见到两人这番模样微微一笑，虽然没有再说话，可心里面却在暗暗嘀咕道：“你们两个人虽然很有默契，但这毕竟是第一次合作演出。再加上小周虽然在古琴领域中进展神速，但毕竟才学了半个月，技巧上面还是有些许的生涩。在这样的情况下，想要完成一次精彩的演出，就必须得另辟蹊径。琴瑟和鸣这首曲子，合奏者之间如果能有一丝丝暧昧的话，效果无疑会提升许多。而且，我也看得出来，你们两人的关系正处在友达以上恋人未满的境界。或许，今天的琴瑟和鸣，能够让你们更进一步……”

　　只可惜，欧燕玲心中所想，周晓川根本就听不见。不然的话，他一定会摇头苦笑着叹息道：“欧教授，你这还真是在乱点鸳鸯谱啊！”

　　很快，排在周晓川和张艾葭前面的那两个节目一一都表演完毕，该轮到他们俩上场了。

　　手中抱着一架鼓瑟的张艾葭，扭头看了眼周晓川，问道：“怎么样？你紧张不紧张？”

　　手中抱着古琴的周晓川笑了笑：“这有什么好紧张的？我又不是没上台表演过。”

　　张艾葭也跟着笑了起来：“这倒是，我差点忘了你之前曾在校庆演出上面，表演过技压全场的钢琴独奏《自然》曲。现在这场面，自然不会再让你感到紧张了。”

　　站在旁边的欧燕玲，瞧着一点儿也不紧张的两人，胸中那颗原本一直悬着的心，也就渐渐地放松了下来。

　　“别的暂且不提，这两人的心态倒是极佳。或许，他俩还真能够合作出一场令人回味的表演呢。”

　　欧燕玲对接下来的琴瑟和鸣表演，充满了期待。

　　与此同时，站在舞台上面的漂亮女主持，正在用她那甜柔的嗓音报幕：“接下来我们要欣赏到的这个节目，是一个拥有传统韵味、古典韵味的节目。众所周知，琴瑟这两种乐器，是我们中国历史最悠久的乐器之一，它们的曲声悠扬婉转，非常动听。现在，有请我们的学姐张艾葭和……”念到这里，她的语声突然停住，因为她看到了手中那份报幕单上，在文晓雨的名字被划掉后，重新写下的那个名字。

　　漂亮女主持的这个反常表现，让台下的观众大为不解，一时之间，许多人都在交头接耳，好奇的猜测着这位漂亮女主持究竟是看到了什么，怎么就突然失态了呢？

　　漂亮女主持的心理素质还是蛮好，很快便重新调整好了心态，用激动到微微有些颤抖的声音说：“接下来这个节目的表演者，是我们的学姐张艾葭和……周晓川周先生！”

　　周晓川周先生？！

　　听见这个名字，观众席上的学生们全都愣住了。

　　之前老师们不是站出来辟谣说，周先生今天不会上台表演，只是来捧场看表演的吗？怎么在接下来这个节目的表演者里，会有周先生的名字呢？而且还是表演的传统乐器琴瑟！周先生不是钢琴王子么，什么时候还会玩古琴和古瑟了？难不成，这个表演者并不是周先生，只是一个同名同姓的人？

　　学生们你看看我，我看看你，脸上布满了疑惑和茫然。

　　偌大的礼堂，竟是由此陷入了一种诡异的寂静之中。

　　而这寂静的气氛，甚至还影响到了二楼贵宾席……


第四百七十九章 琴瑟和鸣，天衣无缝

　　贵宾席上的这些人，除了那几位省音乐学院的教授曾经见到过周晓川惊世骇俗的表演，还能够理解学生们此刻的表现反应外。其余那些应邀而来的社会名流，则一个个都对学生们的这种反应，感觉有些莫名其妙。

　　“这些学生怎么突然就愣住了呢？难道接下来要表演的这个周晓川和张艾葭，是什么了不起的大明星么？”

　　类似的问题，通过这些社会名流的交头接耳在快速传递着。

　　他们毕竟不是音乐界的人，也没有看过周晓川之前那场堪称梦幻的钢琴表演，所以对周晓川不了解不清楚，倒也实属正常。

　　在这诡异的寂静中，一身儒服手抱瑶琴、气度风流的周晓川，和一袭齐胸襦裙环抱古瑟、如同是瑶池仙女的张艾葭，联袂走上了舞台，出现在了众人面前。

　　好一个才子佳人！

　　两人的古装扮相，让众人顿时感觉眼前一亮。

　　表演好不好暂时还不知道，但就这扮相来说，没有十分至少也有九分半！

　　虽然周晓川这会儿穿的是古装，而且还简单的打了点粉画了眉毛，但观众席上部分眼尖的学生，还是一眼就认出了他来。

　　“周先生！这个人真的是周晓川周先生没错！呜呜，我居然见到活的周先生，真是太让人激动了！”

　　“不是说今天晚上周先生不会上台表演的吗？还好我没有听信这话回宿舍去玩电脑上网，不然就又要错过现场观看周先生表演的机会了！看来，以后只要学校一辟谣，那事情多半就是真的了。”

　　“上次校庆的时候，我没能够在现在观看周先生的表演，可是一直后悔到了现在的。呜呜，这次总算是有机会能够在现场亲眼目睹周先生的表演了，激动死我了！”

　　“咦，周先生怎么抱着古琴上台了？难道他今天真的要表演古琴？我只知道他在钢琴上面的造诣相当惊人，没想到他居然还会古琴。只是不知道，他在古琴上的造诣又如何呢？会不会比钢琴还要厉害？”

　　没有意外，周晓川一登场，立刻就引爆了全场，让礼堂里面所有的学生，都从座位上站了起来，一边用力的鼓掌，一边发出各种各样的尖叫声和惊呼声。

　　这种火爆的场面，一点儿也不亚于那些知名巨星演唱会上的情景。

　　二楼贵宾席上凭栏望的段景森，在瞧见了这一幕后，轻声叹道：“小周的人气真旺啊……”

　　说实话，周晓川的人气越旺，他的心情就越复杂。这倒不是说他在羡慕嫉妒恨，只是单纯觉得周晓川不搞音乐实在太可惜太浪费，但又无计可施，总不能够拿武力逼迫周晓川改行吧？

　　到了最后，段景森只能是满怀惋惜的摇了摇头，发出一声长叹。

　　在尖叫声和惊呼声中，周晓川和张艾葭走到了舞台中央，将抱着的琴瑟放到了早早便准备好的木桌上，随后相继入座。

　　见到这一幕，观众席上的学生们急忙屏息静气，不再尖叫惊呼，生怕会打扰到周晓川跟张艾葭的表演。

　　礼堂瞬间从极度喧嚣变成了极度安静，这种反差极大的变化，让二楼贵宾席上的人们愕然一愣。原本还在交头接耳的他们，也在这变化的影响下，纷纷闭上了嘴巴不再说话。

　　“哎……”

　　看到这一幕，惜才的段景森又是一声长叹。同时也很好奇，周晓川跟张艾葭的琴瑟合作，究竟会达到怎样一个艺术效果？

　　舞台上，身穿白色儒服的周晓川和身穿鹅黄色齐胸襦裙的张艾葭，都没有急着开始表演，而是在相视一笑后，才由张艾葭拨动瑟弦。

　　在悦耳的瑟声中，周晓川和张艾葭联手演绎的琴瑟和鸣曲，就此拉开了序幕。

　　虽然在过去半个月的时间里，周晓川学练的都是这首琴瑟和鸣曲，但那毕竟只是他一个人在独奏，从来都没有跟人合奏过。再加上，他也缺乏跟人配合演奏的经验。所以，在表演开始后，这首琴瑟和鸣曲演绎的并不是那么好。配合不当产生的生涩感，就连不懂音乐的人都能够听得出来。

　　“唔……周先生和张学姐合奏的这首琴瑟和鸣，很一般嘛。”说这话的学生，还算是给周晓川和张艾葭留了几分颜面。

　　“岂止是很一般，简直就是不好听嘛！真不知道周先生为什么放着钢琴不弹，跑去弹古琴……哎，失望，今天这表演，真的是让我很失望！”也有学生对周晓川改弹古琴表示不解和不满。

　　“这也算是琴瑟和鸣？一点都没配合好！如果舞台上的人不是周先生，我早就起哄将他给赶下去了！哎，算了，还是给周先生一些面子，勉强保持安静听完这首琴瑟和鸣曲吧，谁让他是我的偶像呢？”抱着类似想法的人不少，要不是周晓川在校庆上的惊艳表演，只怕早就有人站起来喝倒彩了。

　　甚至就连站在后台入口处的欧燕玲，也皱起了眉头嘀咕道：“难道真的是我病急乱投医？早知道，就该让他们俩在后台先练习个一两遍……”

　　唯有二楼贵宾席上的段景森，在这个时候将手中捧着的那只老式保暖茶杯放到了一旁，也不管会不会妨碍到身后的人观看表演，就这么站了起来，面带微笑望着舞台上面演奏琴瑟的两人，轻声自语道：“呵呵，有点意思。”

　　段景森不愧是享誉国内外的音乐家、教育家，一眼就瞧出了周晓川和张艾葭的配合虽然很生涩，但随着这首琴瑟和鸣曲的展开，配合却是越来越娴熟，越来越融洽。

　　而且这娴熟融洽的速度，是相当令人震惊的。

　　迎新晚会现场，跟段景森一样瞧出了这点的人并不多，无一例外都是在国内外音乐界中享有盛名的人物。由此可见，盛名之下果真是无虚士。

　　随着琴瑟和鸣曲演奏的进行，越来越多的人注意到了周晓川和张艾葭在琴瑟配合上的突飞猛进。而这，也让他们渐渐停止了吐槽发牢骚，转而开始认真聆听起了这首琴瑟和鸣曲。

　　琴声至清，瑟声悠扬。

　　随着周晓川和张艾葭配合的越发融洽，这琴瑟合奏的音乐，也越发让人感到悦耳动听、心旷神怡。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　跟观众席上的普通学生和应邀而来的社会名流不同，像段景森、欧燕玲这些对中国古代传统乐器有着深厚了解的音乐家们，则是惊讶的发现，在经过了最初短暂的生涩后，周晓川和张艾葭的配合，已经达到了你中有我我中有你的境界。甚至，可以用‘天衣无缝’这个成语来形容！

　　而且，在整个琴瑟合奏的过程中，起到主导作用的，是周晓川演奏出来的清扬琴声。而张艾葭鼓出的清婉瑟声，则是起着一种附和、补充的作用。

　　在这一刻，两种声音的作用都是极为重要，缺一不可的。

　　恍然间，众人脑海中竟是涌现出了一个形象，仿佛周晓川弹奏出的琴声，便是那伟男子，而张艾葭鼓出的瑟声就是那小女人。

　　一男一女，互相搀扶互相依靠，在人生路上携手前行……

　　所有人在这一刻，都听得痴了。

　　一曲奏罢，周晓川和张艾葭相视一笑，同时站起身来向观众弯腰致谢。

　　然而，他们的表演虽已结束，但偌大的礼堂中却是鸦雀无声，既没有掌声也没有骂声。

　　因为这里所有的人，无论是一楼观众席上的学生，还是二楼贵宾席上的教授或社会名流，甚至包括后台里面的参演人员，都还沉浸在琴瑟和鸣曲那悠扬婉转的旋律中，没能够回过神来。

　　这种没有掌声也没有骂声的古怪情况，让张艾葭有些不知所措，在用胳膊肘悄悄地捅了捅周晓川后，她小声问道：“晓川，你说我们的表演是不是搞砸了？怎么这些人一点儿反应都没有呢？”

　　看得出来，张艾葭对今晚这场表演相当看重，毕竟这是她重回省音乐学院的第一场表演。

　　周晓川正待回答，一道掌声却率先响了起来，打破了笼罩在礼堂上方的寂静。

　　观众席前方，一个率先醒过神来的年轻人，正在用力鼓掌。

　　他的掌声就像是导火线，瞬间将礼堂中的气氛彻底点燃。

　　‘啪啪啪啪’的掌声由少到多，短短几秒钟的功夫，便从最开始仅有一个人在鼓掌，变成了整个礼堂里近千号人起立鼓掌的盛大场面。

　　这片激烈的掌声，简直都快要将大礼堂给抬起来了。

　　瞧见这一幕，周晓川笑了起来，凑到张艾葭耳边说道：“我想，现在即便不用我说，你也知道这表演是成功还是搞砸了吧？”

　　张艾葭用力的点了点头，俏脸上面尽是藏不住的兴奋和激动。

　　看到两人靠很近交头接耳，礼堂内的掌声又响亮了几分，并且还伴随着一声声的口哨和欢呼。

　　在学生们看来，舞台上的两个人，还真是可称完美的一对。


第四百八十章 暗器，魔术

　　周晓川虽然长得不怎么帅气，但在穿上了白色儒服后，却彰显出了一种别样的风流儒雅气度，尤其是那怀抱瑶琴的模样，还真有几分魏晋名士风流洒脱的味道。

　　甚至不少男生在见到了周晓川此刻的模样气度后，都在心里面琢磨着，自己要不要也去搞来这样一套儒服穿穿？就算做不了魏晋名士，冒充下文人才子骗骗小妹妹也是好的啊。

　　至于张艾葭，本来容貌就显得是靓丽脱俗，在穿上了鹅黄色齐胸襦裙后，更加的美艳动人。尤其是在鼓瑟的时候，让人忍不住怀疑她就是那误入人间的瑶池仙女。

　　别说是男生，就连不少女生，也被张艾葭展现出来的美艳高贵给深深迷住了。

　　而在今晚这场迎新晚会后，省音乐学院附近的汉服店，生意一下子火爆了起来。因为不少看过了周晓川和张艾葭琴瑟和鸣曲的学生，都对汉服产生了浓厚的兴趣。于是，在省音乐学院以及周边几个院校中，越来越多的学生开始穿着汉服，俨然是成为了一种流行时尚风潮。

　　估计，周晓川和张艾葭怎么也不会想到，自己的一场表演，居然还引领了时尚潮流！

　　而此时此刻，观众席上不少的学生，都觉得站在舞台上的这两个人，真的是郎有才来女有貌。

　　“亲上去！”

　　也不知道是谁，在看见周晓川跟张艾葭交头接耳的一幕后，扯开嗓子就吼出了这么一句话来。

　　或许在这个人看来，周晓川跟张艾葭交头接耳的模样很是亲昵。于是，这个渴望看热闹、唯恐天下不乱的家伙，干脆就扯开嗓子起哄。

　　出人意料的是，他的这声嚷嚷居然还得到了众人响应。一时之间，‘亲上去、亲上去’‘推倒、推倒’的叫喊声此起彼伏，响彻了整个礼堂。

　　当听清楚了众人叫嚷的内容后，张艾葭的俏脸儿刷的一下全红了，一颗芳心不知怎的乱如麻，甚至都没有勇气看周晓川一眼，只是在佯怒哼哼着：“这些家伙太讨厌了，都在乱嚷嚷些什么啊。”

　　与此同时，她心里面则有些担忧又有些期待的嘀咕着：“要是晓川真的听了这些人的话，凑过来亲我怎么办？我是该抽他耳光骂他色狼呢，还是该在这么多人面前给他留分颜面？”

　　就在张艾葭胡思乱想的时候，周晓川却是眉头一挑，双目中精芒乍现。

　　杀气！

　　他那堪比野兽般敏锐的第六感明确告诉他，有一道凌厉的杀气正在试图锁定他。

　　“什么人想要暗算我？难道是前金蛇剑派的执法长老关芷歆？”周晓川心念如电，在第一时间就用传音入密的方法，向藏在暗处的烈焰血蛛下达命令：“给我锁定释放出这道杀气的人，没有我的命令切勿轻举妄动，暗中监视即可！”

　　烈焰血蛛举着前肢挥了挥表示明白，随后便消失在了黑暗中。身为斗兽，它对杀气的敏感度，并不比周晓川低多少。

　　然而，就在周晓川安排烈焰血蛛去寻找杀气来源的时候，两道寒芒却从人群中绽放，以极快的速度，分别朝着周晓川和张艾葭的眉心疾射过来。

　　因为观众席上不少人都在这个时候掏出了手机和相机拍照，闪光灯此起彼伏不断闪烁，给这两道索命寒芒提供了掩护。再加上它们的速度奇快，在场的这些人里，除了周晓川之外，竟然再无旁人察觉。

　　这里毕竟是大礼堂，人多眼杂，而周晓川也不希望自己会功夫的事情被太多不相干的人知道，所以他并没有使出什么绚丽的招数，只是将左手一扬，借着宽大衣袖的掩护，用食指和中指，将那两道寒芒都给捏在了指间。

　　随着最近神秘能量的突飞猛进，周晓川的实力也比以前有了长足进步。像这两道寒芒，换做以前的周晓川，就算是能够接得下来，也要耗费一番力气功夫才成，绝对不可能像现在这般的轻松写意。

　　“这一招是——灵犀一指？可这不是武侠小说里面的招式吗？”

　　观众席上，一个三十余岁，相貌成熟性感，穿着打扮就像是成功白领丽人一般的微熟女眉头一挑，轻声惊呼道。

　　这个都市丽人，正是周晓川刚刚猜测的，前金蛇剑派的执法长老关芷歆！

　　光是看她的外形装扮，或许没有人会将她跟国术高手挂上钩。但要是有金蛇剑派的弟子在这里，定然会被她给吓一大跳。因为金蛇剑派的弟子很清楚，这位前执法长老，是多么的可怕和恐怖！

　　关芷歆并不知道周晓川让马兴煌别再派人追捕她的事情，所以在逃离了金蛇剑派后，便找了个僻静的地方隐名埋姓躲了起来。直到最近，在确认了金蛇剑派没有派人追捕她的事实后，方才离开了潜伏地，悄悄来到了庆都市，寻觅机会想要暗杀周晓川。

　　在关芷歆看来，周晓川一定是用了某种卑鄙手法控制了马兴煌等人。想要拯救金蛇剑派，让马兴煌等人重回正途，就只有杀掉周晓川才行。

　　虽然在此之前，她也曾针对周晓川做过调查。但可惜的是，知道周晓川实力深浅的人，只有方家、袁家以及马兴煌和金蛇九剑等人。所以她的一番调查，只是个无用功罢了。

　　最终，她也只能是根据马兴煌的实力，预估出周晓川的实力应该是在洗髓境巅峰期。即便如此，她也觉得自己是高估了周晓川。毕竟，二十来岁的洗髓境巅峰期，当真是少之又少！

　　可是现在，当她看到周晓川轻轻松松便接下了自己发出的两枚暗器后，总算是意识到，自己还是低估了周晓川的实力。这个年轻人，只怕已经跨入了无数武者梦寐以求的伐脉境！

　　二十来岁的伐脉境高手……这实在是让人有些难以置信！

　　可事实就摆在眼前，由不得人不信！

　　震惊过后，关芷歆很快又冷静了下来，低头看了眼右手上的鹿皮手套后，嘴角处涌起了一抹狰狞的冷笑：“就算你是伐脉境高手又怎样？还不是遭了老娘的道。在那两枚暗器上面可都是淬了剧毒的，就算你的手上没有伤口，那剧毒依然可以通过毛孔进入到你体内，让你全身溃烂，在极度痛苦中死去！”

　　正是因为对自己暗器上面淬的剧毒很有信心，所以关芷歆在暗器被周晓川给接住后，虽然感觉很震惊但却并没有慌乱，甚至还稳坐在原位不动，就是想要亲眼看看周晓川毒发后的情况。

　　然而，接下来事态的发展，却是大出关芷歆的预料。

　　赤手空拳接住了剧毒暗器的周晓川，竟是一点儿中毒的征兆都没有！

　　“怎……怎么会这样？”

　　这一刻的关芷歆，彻底震惊了。

　　她怎么也不会知道，周晓川在刚刚接到了她扔出的那两枚暗器时，便察觉到了暗器上面淬有剧毒，甚至不需要他下达命令，神秘能量便从他的手指间狂涌而出，瞬间便将这两枚暗器上面淬的毒给化解、清理干净了。

　　神秘能量的解毒效果，当真是举世无双！

　　在这两枚暗器上的毒被化解后，周晓川方才看出，这两枚暗器居然还是两根造型精美的发钗。

　　用发钗来做暗器……这个关芷歆，还真是爱美呢。

　　与此同时，周晓川发现张艾葭睁大了眼睛，正用一种紧张的目光在注视着他。而舞台下那些原本在高喊着‘亲上去’和‘推到’的学生们，也在这一刻屏住呼吸不吭声了。

　　这是怎么个情况？

　　短暂的惊讶过后，周晓川猛然反应过来，自己刚刚扬起左手接暗器的动作，在张艾葭和观众席上这些学生们看来，就像是要顺应民意，搂住张艾葭来一场热吻。

　　喂喂喂，你们这些家伙不要胡思乱想好吧？事情并不是你们想象的那样，哥是一个很纯洁的人啊……

　　周晓川真的很想要冲观众席上的学生们吼上这么一嗓子，但他同时也很清楚，就算自己吼了，这些学生多半也不会相信。毕竟，自己的这个举动，实在太显暧昧。

　　不过，在低头看了眼手中抓住的那两枚发钗暗器后，周晓川突然想出了一个化解之道。他左手继续向上，举到了张艾葭的头顶，随后就将那两根发钗插在了张艾葭盘起的发髻上面。

　　发钗上面的毒，已经被神秘能量给化解干净了，他也不必担心会让张艾葭受到伤害。

　　发钗？

　　无论是张艾葭还是观众席上的学生，全都愣住了。

　　先前周晓川的手里面不都还是空无一物的吗？怎么一转眼就多出了两根发钗来？难道他不仅会弹奏钢琴和古琴，还懂得表演魔术？

　　虽然周晓川没有直接搂住张艾葭来个热情的湿吻让观众席上的学生们很失望，但是他这个别出心裁的插发钗动作，还是引来了一片叫好声。

　　人们并不知道这两根发钗是他挡下来的致命暗器，还以为是他早就准备好的小道具。别说，周晓川此刻给张艾葭插发钗的举动，跟他们刚才演奏的那首琴瑟和鸣曲相当契合，完全可以看成是琴瑟曲自然和谐的延续。


第四百八十一章 赤练仙子关芷歆

　　也正是因为这个原因，才使得众人非但没有喝倒彩，反而还跟着鼓掌叫好。

　　掌声和叫好声中，张艾葭的脸色越发红润了。虽然心里面多多少少还是有些失望，但相比较而言，兴奋和激动的心情还是要更多一些。

　　抬手摸了摸插在发髻上的那两根发钗，张艾葭好奇地问道：“你这两根发钗，是从哪里来的？”她在后台的时候，可没有瞧见周晓川有拿发钗藏在袖子里。

　　周晓川没有回答她提出的这个问题，只是在微微一笑后说道：“怎么样，好看吗？”

　　张艾葭脸上的红晕在这一刻已经减退了几分，她毕竟是见过大世面的人，短暂的紧张和不知所措后，很快就恢复了冷静。此刻，听见周晓川说的话，她也微笑着回答道：“虽然我看不到这两根发钗插在我的发髻上到底是个什么模样，但从台下这些观众的反应来看，你应该是将我插的很好看。”

　　“将你插的很好看？呃……”周晓川听得一愣。

　　张艾葭刚刚才恢复正常的俏脸蛋，瞬间就又红了起来，忙不迭的解释道：“你可别想歪了，我这句话的意思可不是你想的那样。”

　　周晓川哑然失笑道：“你知道我想的是怎样？”

　　“呃……”张艾葭愕然一愣，不知道该怎么说才好了。

　　与此同时，观众席上的关芷歆却是眉头紧锁。

　　“怎么会一点儿中毒的征兆都没有呢？那两根发钗上面我可都是涂抹有剧毒的啊。周晓川不中毒倒也罢了，毕竟他是伐脉境的高手，多多少少或许掌握了一些特殊的避毒能力。可他身边的那个女子，明显就是一个普通人，在插上了发钗后，为什么也没有中毒呢？难道说，这个周晓川还掌握着一种特殊的、有着奇效的解毒功夫不成？”

　　别说，关芷歆猜的还真是八九不离十。

　　眼瞅着周晓川跟张艾葭都没有中毒，关芷歆在惊愕之余，又将戴着鹿皮手套的右手，伸进了她挎在肩上的那只女士提包里，打算就此发动新的一波进攻！

　　她的手提包看似普通，但里面装着的全都是淬过毒的致命暗器。

　　可就在这个时候，关芷歆却发现，舞台上的周晓川突然回过头来，冲她投来了一道冰冷凌厉的目光。

　　恍惚间，关芷歆竟是生出了一种错觉，仿佛此刻射向她的并不是目光，而是一柄锋利的长剑。这不仅是让她全身发寒，更让她身上的肌肤泛起了一片难忍的刺痛感。

　　“好……好可怕的目光，竟然是有剑意蕴含在其中！这个周晓川，到底是什么来头？”

　　在周晓川的目光逼视下，关芷歆明白自己此次的暗杀行动以告失败。如果选择继续留在这里，非但杀不了周晓川，还有很大的可能会搭上自家性命。

　　“今天算你运气好，下回我再来的时候，就是你的忌日了。”关芷歆狠狠地瞪了周晓川一眼后，转身快速穿过人群，走出了大礼堂。

　　在此过程中，关芷歆全部的注意力都放在周晓川身上，生怕他会突然发动进攻。直到安全无事的走出了大礼堂后，方才长松了一口气，暗道：“看来，我选择在今天晚上动手还是正确的。礼堂中的学生太多，怕误伤旁人的周晓川果然不敢轻易对我动手。”

　　她显然没有注意到，就在旁边不远的阴暗处，一只跟黑暗完美融合到了一起的诡异蜘蛛，正密切注视着她的一举一动，并保持着距离，不紧不慢的跟随在她身后。

　　与此同时，周晓川和张艾葭在雷鸣般的掌声和叫好声中，回到了后台。

　　欧燕玲一脸激动的迎了上来，笑吟吟地说道：“除了刚开始因为配合不当出现的瑕疵外，你们俩今天演绎的这首琴瑟和鸣曲堪称完美！尤其是在弹奏完了曲子后，小周你取出发钗给艾葭插上的那一幕，更是有着画龙点晴之妙！不过，小周你什么时候揣了两根发钗在身上的？我们怎么都没有看见？”

　　周晓川自然不可能说实话，只是含糊的回了句：“刚才快要上台的时候，我随手从放在那边的道具堆里拿了两根。”随后，他找了个尿急的借口，便急匆匆朝着后台的出口跑去。

　　见此情况，欧燕玲出于好意提醒道：“后台里面有厕所的，不用跑到外面去找。”

　　然而，尿急上厕所只是一个借口罢了，周晓川的真正目地还是关芷歆。所以，即便他此刻听到了欧燕玲的提醒，却仍旧装作是没有听到，脚下的步伐非但没有减慢，反而还加快了几分。

　　“看来小周还真是憋坏了。”瞧着周晓川疾步远去的背影，欧燕玲摇头轻叹道，并没有太过在意，很快就将注意力转移到了接下来要表演的节目上。毕竟，今天这场迎新晚会还没有结束，她这个负责人还得继续忙下去。

　　张艾葭的心里面虽然生出了几分疑惑，但也没有跟上前去。

　　开玩笑，男生去上厕所，女孩子家紧跟在屁股后面算怎么回事？别人又会怎么想？

　　摇了摇头，张艾葭将心中的疑惑暂且摁了下去，等周晓川回来后再说。

　　后台里面的所有人都没有注意到，周晓川在朝着出口奔走的时候，还伸手从一旁的化妆桌上拿了好几根绳线。一边跑，一边用绳线将身上这套儒服宽大的袖口给捆扎了起来。

　　周晓川毕竟是第一次穿儒服，宽大的袖口让他感觉有些不大适应，仅仅只是穿来弹琴的话还没有问题，可要穿来跟人拼命搏杀，就显得有些碍手碍脚了。所以，他得先做好准备，用绳线将碍事的袖口给捆扎起来再说。

　　冲出了礼堂后台，周晓川眯着眼睛在夜幕中搜寻，虽然没有开启【鹰眼】的能力，但凭借着他那双被神秘能量改善过的眼睛，还是在很短的时间里就找到了烈焰血蛛留下的印记——手指粗的蛛丝。

　　因为只是用来做记号，所以这蛛丝不仅没有毒，黏性也并不算强。即便是被人不小心沾到碰到，也不会对人造成什么伤害，过段时间就会自动枯萎消散。

　　顺着烈焰血蛛留下的蛛丝印记，周晓川健步如飞的追了上去。要不是因为此刻在省音乐学院的校园里面，要不是因为时不时有学生会冒出来，周晓川还真想要彻底放开速度狂奔。

　　在神秘能量的辅助下，他现在奔跑的速度，虽然还没有达到盗帅楚留香、青翼蝠王韦一笑的地步，却也是一点儿也不慢的。至少，跟那些赛跑冠军相比都是差不多。而且要论及持久性的话，他可是要远超赛跑冠军许多倍的。

　　让周晓川感到庆幸的是，关芷歆似乎并不是开车来的，因为从烈焰血蛛留下的记号来看，她并没有跑向就在这附近的停车场，而是朝着省音乐学院的东门狂奔过去。

　　从大礼堂到省音乐学院的东门，基本上可以算作是跨越大半个省音乐学院校区了。

　　周晓川急赶慢赶，花了七八分钟的时间，才在省音乐学院著名的明智湖边，追上了关芷歆。

　　“可恶！”

　　看到周晓川的突然出现，关芷歆的眉头猛然一挑。直到此刻她方才知道，原来自己的行踪一直都在周晓川的掌握之中。

　　“这家伙是怎么知道我行踪的？难道他派了人在暗处跟踪我？”关芷歆一双俏目不停地扫视着周边阴暗处，想要找出那个跟踪她的人。可惜，她的这番作为，只是无用功罢了。

　　烈焰血蛛本来就是黑暗中行走的生物，一旦潜藏了起来，就算是伐脉境的国术高手都不能够轻易发觉，她不过是在洗髓境后期而已，又怎么可能洞察的到呢？

　　追上了关芷歆的周晓川，并没有急着动手，而是一边打量她，一边说道：“如果我没有猜错的话，你应该就是前金蛇剑派的执法长老，江湖人称赤练仙子的关芷歆吧？”

　　“没错，就是我。”事已至此，关芷歆也没有必要再隐瞒身份，一声长啸后，以饿狼扑羊之势，冲着周晓川疾扑而来。

　　她很清楚自己跟周晓川之间的实力存在着很大差距，只有抢占到先机，才能够觅到一丝逃生的机会！

　　然而，这先机，就真的是那么好抢占的吗？

　　面对着来势汹汹的关芷歆，周晓川不仅站在原地没有闪避，甚至连招架的意思都没有。

　　周晓川这个颇为反常的举动，让关芷歆忍不住皱起了眉头。

　　她当然不会天真地认为，周晓川是被她爆发出来的气势给吓呆了。毕竟她也是身经百战的国术高手，断然没有犯这种低级错误的可能。在她看来，周晓川此刻这种诡异的反应，只可能是两个原因——要么是对自己的实力有着极高信心，要么就是早已经在这附近设下了埋伏。

　　不管是这两个原因中的哪一个，关芷歆都必须拿出全部的精力和实力来应对！

　　因为一个不小心，就可能会让她付出生命的代价。


第四百八十二章 见过变态的，没见过这样变态的

　　深吸一口气后，关芷歆一边提高警惕注视着周围以防有埋伏，一边将戴着鹿皮手套的右手探入了挎在肩膀上的女士手提包里。

　　在跟周晓川的距离缩短到了十米以内后，她右手猛地抬起一扬，点点寒芒立刻从她的手中狂涌而出，如疾风骤雨一般狂卷向了周晓川。

　　因为见识过周晓川接暗器的手法，所以关芷歆这次出手就是数十枚暗器。而且这些暗器她还不是胡乱扔出的，每一枚都对应着周晓川身上一个穴位。她倒是要看看，没有三头六臂的周晓川，会用什么样的方法来接下这一波暗器狂潮。

　　这些暗器都淬有剧毒，即便是能够躲过、挡下其中大部分，只要漏过了一两枚，被击中了穴位后也是足以致命的。

　　出身于金蛇剑派的关芷歆，虽然擅长的是诡异多变的灵蛇剑法，但她在暗器上面的造诣同样也是相当精湛。

　　‘赤练仙子’这个绰号，至少有一半是得益于她那诡异多变的暗器手法。

　　江湖上面曾经有这样一句话，说赤练仙子关芷歆的尖利蛇牙，就是她手中的剑和暗器。前者是追命的利牙，后者是索命的毒牙。由此可见，关芷歆的暗器手法在江湖上面也是享有盛名的。

　　不过，面对着关芷歆射出的这数十枚暗器，周晓川依然不动如山，没有半点反应。

　　这让关芷歆很是纳闷。

　　周晓川到底是怎么回事？就算再怎么托大，也不可能在面对这样一波暗器狂潮的时候，依然不闪不避不抵不挡吧？他是真不把自己的命当回事呢，还是有什么别的阴谋？

　　任凭关芷歆想破了头，也想不明白周晓川这会儿打的是什么主意。

　　不过，事情到了现在这种地步，她也断然没有后退的可能，就算真有什么阴谋，她也只得硬着头皮上往上冲！

　　狭路相逢勇者胜！

　　别以为老娘没有那根玩意儿就没种了，今天老娘就跟你丫的死磕到底！

　　锵——

　　一道清脆的龙吟之声骤然响起，紧接着一把闪烁着寒芒、不停摇摆变化着形状的软剑，就出现在了关芷歆手中。

　　这把软剑，因为柔韧度极高，平时一直被关芷歆藏在衣服里面。只有在遇到危险的时候，才会拔出应敌。

　　见到这一幕，周晓川不禁一愣。

　　他真的很想要问问关芷歆，金蛇剑派培养出来的人，是不是都习惯将剑藏在身上？马兴煌是这样，关芷歆也是这样……尼玛这金蛇剑派到底是一个国术门派呢，还是一个培养魔术师的协会啊？

　　不过，就目前的情况来看，关芷歆身上藏的剑，似乎没有马兴煌来得多。毕竟，当初马兴煌跟周晓川的那一战，动用到的剑，足足有十几二十把之多。甚至就连裤裆里面，都藏着一把虽然短小但很锋利的短剑。

　　也就是在关芷歆拔剑的这一刻，一直没有动的周晓川，举起了捏成剑诀的右手。

　　缕缕无形的剑气，从他的右手中绽放了出来，迎向了那波席卷而来的暗器狂潮。

　　顷刻之间，叮叮当当的脆响声不断响起，连绵不绝，竟是让人的耳朵都被这声响给震得隐隐作痛。

　　关芷歆扔出的这数十枚暗器，居然全都被周晓川右手释放出的无形剑气给击落了！

　　虽然关芷歆早已做好了心理准备，但眼前的这一幕却还是让她大惊失色。

　　“剑气外放？你的实力果然已经达到了伐脉境！等等，这一招……这一招不是纯阳剑法里的气动山河吗？该死，你怎么会懂得纯阳剑法？这不是武当方家的不传之秘么？！”

　　关芷歆虽然知道周晓川跟武当方家的关系不错，但却怎么也没有想到，周晓川居然会使武当方家的不传之秘纯阳剑法。此时此刻，她真的很想要找到方敬棠吼上一嗓子：“纯阳剑法不是你们家的绝密吗？怎么能够传授给方家之外的人呢？太乱来，太坑姐了吧！”

　　不过，震惊归震惊，关芷歆的动作却是一点不慢。因为她很清楚，在这个时候必须得快，稍有疏忽稍有延缓，自己的性命可就危险了。

　　关芷歆先是一把扯下了肩膀上的手提包，劈头盖脸扔向了周晓川。存放在里面的暗器，更是一股脑全都飞射了出来。这么近的距离，就算不施展暗器手法，这些暗器也能够准确命中目标。更何况，她也不奢求这些暗器能够伤到周晓川，只希望能够拖延一下，让周晓川闹个手忙脚乱，好让自己能够趁乱抢占到先机就行。

　　在扔出了手提包的同时，她右手中的那把唤作‘赤练蛇’的锋锐软剑，也在抖出了一个剑花后，沿着一个诡异的弧线，以迅雷不及掩耳之势，刺向了周晓川的咽喉右侧。

　　赤练仙子的两颗蛇牙，都在这一刻露了出来，就看能不能够咬住人了。

　　让关芷歆没有想到的是，周晓川这一回居然没有搭理那些从手提包中倾泻出来的暗器，只是举着捏成剑诀的右手遥指着她。

　　瞧见这一幕，关芷歆非但没有高兴，反而还锁紧了眉头：“这家伙到底想要做什么？”女人灵敏的第六感告诉她，周晓川绝对有阴谋，所以，她不仅没有掉以轻心，反而还更加的小心谨慎。

　　事实证明，关芷歆的小心谨慎相当正确。

　　因为距离极近，一眨眼的功夫，从手提包中倾泻出的那些暗器，便悉数命中了既不闪避也不抵挡的周晓川。

　　然而，令人惊讶的是，周晓川非但没有被这些杀伤力极强的暗器给射出千疮百孔来，反而还在一波叮叮当当的撞击声中，硬是用肉体生生将席卷而来的这一波暗器全都给挡了下来！

　　“金刚不坏之身？这是少林寺的不传之秘金刚不坏之身？我靠，你丫到底是什么人？怎么除了武当方家的纯阳剑法之外，还会少林寺的金刚不坏之身？”

　　关芷歆被眼前这一幕给彻底震惊了，除了爆粗口之外，实在想不出别的话来表达自己此刻心情。

　　纯阳剑法和金刚不坏之身，都是江湖上数一数二的奇门绝学。只要学到其中一门，就足以成为武林中赫赫有名的高手豪杰。可是眼前这个二十来岁的年轻人，居然同时掌握了这两种绝世功夫，而且看样子都还练得挺不错……

　　这情况，真是想不让人嫉妒，想不让人抓狂都难！

　　二十来岁……仅仅才二十来岁，就掌握了两门绝世武学，就跨过了伐脉境的门槛！这要是个六七十岁的人还好说，可二十来岁……丫到底还是不是人啊？就算再怎么天赋异禀，也不至于强到这种变态的地步吧？

　　关芷歆本来还觉得，自己能在三十余岁达到洗髓境后期，已经当得上武学奇才的称谓了。但是现在，当她看到了周晓川那近乎变态、堪称妖孽的表现后，信心瞬间就崩溃到了连渣都不剩的地步。

　　武学奇才？

　　我他妈哪里算是武学奇才啊！

　　眼前这个变态，才是货真价实的武学奇才！

　　见过变态的，可真没有见过像周晓川这样变态的！

　　这丫到底是怎么练的？总不至于是从娘胎里面就开始练了吧？

　　就算真是从娘胎里面开始练，也不可能在二十来岁就达到了这种让人仰视的高度啊！这还让不让人活了啊，真是太打击人了！

　　短短一瞬间，出现在关芷歆脑海中的震撼和疑问，竟是比过去数年的总和都要来得多。

　　关芷歆自然不会知道，周晓川此刻施展出来的，并不是什么金刚不坏之身，而是从白犀牛身上获得的特殊能力——牛盾！

　　在牛盾的作用下，周晓川的肌肤硬如磐石钢铁。别说是暗器，就算是子弹也能够挡得下来。当然了，这也要看是什么枪什么子弹，要是遇到了像巴雷特这样的大口径狙击枪，就算是开启了牛盾的防御效果，估计也要被直接射穿。

　　接连出现的震惊和疑惑，让关芷歆的脑袋陷入了短暂当机状态，她前冲的身形自然也受到影响缓了一缓。虽然说，这个过程极为短暂，但一直在寻觅机会的周晓川，还是敏锐的把握住了。

　　捏成剑诀的右手突然刺出，目标直指关芷歆的眉心。

　　从手指尖释放出来的凌厉剑气，让关芷歆生出了一种被利剑刺穿的剧痛感。

　　“好强悍、好可怕的剑气！”

　　关芷歆大惊失色，内心深处平生第一次涌出了恐惧和绝望。

　　周晓川捏成剑诀模样的右手，刺出速度并不快，但关芷歆却惊骇的发现，虽然对方的速度不快，可自己就是没有办法闪避退让。

　　自己的每一个举动，都好像是在对方的掌握之中。不，不对，确切的说，自己的每一步举动，都好像是照着对方事先安排好的在行动。

　　这种感觉，让关芷歆相当别扭，想要抓狂。

　　如果袁崇海在这里，定然能够看出，关芷歆已经落入了周晓川‘弈剑术’的布局之中。此刻周晓川的弈剑术，也比当日跟袁崇海较量时施展的弈拳术，有了翻天覆地的强化改善。


第四百八十三章 这不科学

　　弈剑术和弈拳术的可怕，没有身临其境亲身体验过的人，是怎么也不会了解的。

　　‘叮’的一声，关芷歆手中的赤练蛇软剑刺中了周晓川的咽喉右侧。但是在牛盾的作用下，根本就连他咽喉处的皮肤都没有刺破。

　　几乎是在同一时刻，周晓川捏成剑诀的右手，也点到了关芷歆的眉心处。

　　“完了。”

　　关芷歆一声长叹，闭上眼睛等死。

　　虽然周晓川赤手空拳没有武器，但到了他这个境界，全身各个部位都可以充作武器。此刻，他点在关芷歆眉心处的右手，就像是一把索命利剑，只需要将剑气一放，就能够致命。

　　然而，闭着眼睛的关芷歆等了好几分钟，都没能够等来周晓川释放出的剑气，这让她的心情既疑惑又紧张。

　　当人处在生死线上左右摇摆不定的时候，心情是最紧张复杂的，关芷歆也不例外。虽然作为一个混迹武林多年的人，她早已经见惯了生死。但在这一刻，她还是被紧张复杂的心情给折磨的几欲抓狂。

　　要不是因为她的小命儿被周晓川拽在手里，她真的很想要指着周晓川的鼻子，口沫横飞的骂上一嗓子：你妹的，不管要杀要剐来痛快点！别这样拖拖拉拉的折磨人好吧！还好老娘的心脏没有问题，不然被你丫这么一折腾，都不用再动手，直接就翻白眼嗝屁了……

　　带着满心的疑惑茫然，关芷歆重新睁开了眼睛。

　　首先映入她眼帘的，是周晓川捏成剑诀的右手，正直点在她的眉心处，如同是一柄悬在她头顶上方的达摩克利斯之剑。

　　紧接着，她看到了周晓川嘴角处挂着的那抹淡淡微笑。

　　虽然是敌人，但关芷歆不得不承认，周晓川脸上的微笑有着一种特殊的魅力，让人在看到之后，不由自主就会对他产生一分好意和亲近感。

　　“你为什么不杀我？”深吸了两口气，稳定了下心神后，关芷歆出言询问道。

　　作为一个实战经验相当丰富的武者，她清楚感觉到周晓川身上并没有杀气溢出。这也就是说，至少在目前来看，周晓川并没有要杀她的心思。

　　周晓川微微一笑，竟是将点在关芷歆眉心处的右手给收了回来，双手背在身后，语气不紧不慢地说道：“我只是觉得，你能够在三十余岁的年纪，就达到洗髓境后期的水准，实属不易，完全当得上‘武学奇才’的称号。像你这样的人，要是就这么死了，岂不是相当可惜？”

　　别说，身穿白色儒服、背月傲立在湖泊边的周晓川，还真有那么几分飘飘欲仙的感觉。

　　很可惜，关芷歆这会儿根本就没有心思欣赏他的形象，只是冷笑道：“你这是想要招降收服我？”

　　“没错。”周晓川点头承认道。

　　“做梦！”关芷歆恨得咬牙切齿：“你坏了我金蛇剑派数百年基业，还想让我跟着你为虎作伥？没门！我关芷歆虽然是一介女流，但骨气还是有的，绝对不会像马兴煌和金蛇九剑那样，为了活命不惜出卖自己的宗派。”

　　虽然周晓川已经收回了点在她眉心处的右手，但她还是不敢轻举妄动。因为刚才跟周晓川的交手，已经让她清楚认识到了两人的差距。此刻动手，甭说是击杀周晓川，就连夺路而逃的机会也不大。

　　周晓川注视着关芷歆的眼睛，似乎想要透过眼睛看清楚她的内心世界。片刻之后，他轻叹了一口气道：“你的选择没错，马兴煌的选择也没错，你们都是为了金蛇剑派。至于哪一个选择对金蛇剑派未来的路更有益，你说了不算，我说了也不算，还是交给时间来验证吧……”

　　扔下了这么一句话，周晓川不再搭理关芷歆，转身朝着省音乐学院大礼堂的方向走去。

　　“这……这算怎么一回事？”

　　关芷歆怎么也没有想到，周晓川居然就这样转身走了。她一下子就傻眼了，不知道自己此刻该说什么、该做什么才好。

　　喂喂，你要不要走的这样洒脱啊？还真打算挥一挥衣袖不带走一片云彩？我今天可是来暗杀你的啊，就算你不杀我，好歹也要殴打凌辱一番吧？怎么就这样轻易地放过了我呢？这……这不科学啊喂！

　　就在关芷歆胡思乱想的时候，周晓川突然停下了离去的步伐，回过头来说道：“噢，对了……”

　　“来了。”关芷歆双目一挑，神情顿时紧张了起来：“我就知道，这小子是绝对不会轻易放过我的。士可杀不可辱，要是他真的敢来凌辱老娘，那老娘就跟他丫的拼了！”

　　就在关芷歆准备发动自杀式袭击的时候，周晓川接下来的这句话，却是让她愕然愣住了：“以后你要是觉得金蛇剑派在我手底下，发展的比以前要好，不妨是回来帮我。执法长老的位置，我会空一个留给你的。如果你以后还想要暗杀我的话，尽管来就是。只要不危害到旁人的性命，我都会像今天这样，放你一马。”

　　周晓川这一番话，说的是信心十足。

　　“你当自己是诸葛亮，想要来一出七擒孟获吗？”关芷歆恨得咬牙切齿，却又没有办法找回场子，只能是在嘴巴上面哼哼两句。

　　周晓川微微一笑，没有答话，又一次转过身，朝向省音乐学院的大礼堂走去，竟似完全没有将关芷歆这个洗髓境后期的国术高手放在眼里。

　　看到周晓川的背影，关芷歆眉头紧锁，琢磨着要不要趁现在这机会动手。此刻周晓川背对着他，可谓是破绽百出，发动突然袭击的话，说不定还真能够得手呢……

　　就在她难以抉择的时候，一阵轻微的‘悉悉索索’声从旁边阴暗处传了出来。紧接着，她便看到一只巴掌大、全身布满了诡异花纹的暗红色蜘蛛，以极快的速度，随着周晓川的离去而离去。

　　“斗兽烈焰血蛛？！”

　　虽然之前关芷歆曾在马兴煌和金蛇九剑的口中得知周晓川拥有斗兽、并且还懂得炼制斗兽一事，但她毕竟没有亲眼见到过，所以心头还是有些怀疑。此刻，当她看到了烈焰血蛛后，方才相信，周晓川是真的拥有斗兽。

　　她不禁有些后怕，如果自己刚才因为冲动动了手，恐怕现在已经被蛛网给捆绑起来了吧？

　　看着逐渐远去的周晓川，关芷歆眉头一挑，脸上布满了惊愕。

　　年仅二十余岁，伐脉境修为，拥有至少两门以上的惊世绝学，再加上懂得炼制斗兽……

　　天啊，这个周晓川，真的还是人吗？！

　　或许，将金蛇剑派交给他，倒也不失为一个好选择。

　　说不定，金蛇剑派在他的引领下，真能够走向辉煌、走向强大呢……

　　关芷歆陷入了犹豫，就这么傻傻愣愣的站在明智胡畔，久久也没能够回过神来。

　　周晓川和关芷歆都没有想到的是，就在距离他们刚才打斗不远处的树丛中，一个长相略显猥琐的男生，正举着手机，将刚才的打斗过程全都给拍摄了下来。

　　这个男生叫做邱吉，是省音乐学院导演系大三的学生。本来他今天来这里是跟女朋友约会的，谁知道左等右等女朋友都没有来，却看到了刚才那令人震惊的一幕。

　　“过瘾，真是太过瘾了，没想到这个世界上，居然真的有不亚于武侠电影里的厉害功夫。不过，这两个人倒也奇怪，女的穿着时尚靓丽跟白领佳人一样，男的却是一袭古装……听说最近流行穿越，这男的该不会是从古代穿越来的吧？”邱吉一边回放着手机里的录像，一边嘟囔道。

　　在这一刻，他也顾不上约会，顾不上女朋友了，赶紧趁着关芷歆还在发呆的时机，大步流星的跑回了自家宿舍，将这段用手机拍摄到的视频，上传到了网络中。

　　只可惜，这段视频因为是用手机拍摄的，再加上又是晚上光线不好，所以最终的成像效果并不好，也没有引起太多人关注。寥寥几个评论更是说：

　　“这都拍的是什么玩意啊？想学鬼影实录么？拜托你花点钱提升下设备好吧，全是马赛克根本看不清楚。”

　　“看UP主的资料，好像还是一个导演系的学生。啧啧……现在的导演系真是越来越不行了。拿个手机，请两个群众演员胡乱比划两下，居然也好意思拍下来传上网。”

　　看到这些留言，邱吉想死的心都有了。他虽然一个劲解释这段视频的来历，但却没有人肯相信。

　　最后，邱吉的倔脾气也犯了，干脆上网买了一个高清摄像机，天天扛着那玩意儿在省音乐学院里面四处乱窜，想要碰碰运气，看看能否再拍到一次高手过招的视频。

　　可惜的是，视频他没有拍成，却因为扛着摄像机到处乱钻，被冠上了一个‘变态邱’的绰号。

　　即便是很多年后，当邱吉成为了中国第N代导演的领军人物后，‘变态邱’的绰号，也一直跟随着他……


第四百八十四章 感冒了

　　在周晓川放过关芷歆离开明智湖，走到了省音乐学院的足球场时，宗磊方才领着三个金蛇剑派弟子急匆匆的赶过来。

　　远远瞧见周晓川，宗磊四人齐齐松了一口气。毕竟，他们到庆都市来的使命，就是保护周晓川的安危。然而，今天晚上发生的事情，就好像是在他们脸上狠狠抽了一巴掌。好在周晓川看上去似乎没事，如果有事的话，即便周晓川不追究，他们也要自责请罪。

　　宗磊四人快步跑到周晓川身边，形成了一个四角形的保护网，将他给护卫在了其中。每一个人，都保持着精神的高度集中，并用警惕的目光打量着四周。任何的风吹草动，都瞒不过他们。

　　“主公，您没事吧？”宗磊关切的询问道。

　　“没事。”周晓川看到四人摆出的这幅阵仗，禁不住是哑然失笑：“行了，你们也不必太过紧张，事情都已经结束了。”

　　事情都已经结束了？

　　宗磊眉头一挑，小心翼翼地问道：“主公，您已经见过关……关芷歆了？”他本来是想要说‘关长老’的，可话到了嘴边后才想起，关芷歆现在已经叛出了金蛇剑派，再称呼她为‘长老’的话不大合适，所以在经过了一番短暂的犹豫后，他选择了直呼其名。

　　周晓川笑着说道：“何止是见过，我们还打了一场。”

　　“谁赢了？”

　　这话刚一问出口宗磊就后悔了，别的不提，光是看周晓川这衣衫不乱的形象，就知道谁输谁赢了。

　　不过，战败了的关芷歆人在哪里呢？是死了？还是夺路逃走了？

　　宗磊目光四下乱瞄，想要看看关芷歆到底在哪。

　　周晓川似乎看出了宗磊心中的疑问，笑着说道：“行了，你的目光就别再乱瞄了，不知道的人还以为你是个打望美女的猥琐男呢。关芷歆已经被我放走了，你再怎么打望也看不到她。”

　　放……放走了？！

　　包括宗磊在内的四个金蛇剑派弟子全都愣住了。

　　在赶过来的路上，他们也曾合计过，以周晓川的实力再加上有斗兽暗中相助，想要制服关芷歆并非难事。本来他们还打算在关芷歆被制服后帮忙说些好话，以便让自己这位曾经的师长少受些痛苦折磨。但却怎么也没有想到，周晓川居然直接就将关芷歆给放了，以至于让他们搜肠刮肚准备的那些说辞都没了用处。

　　四个金蛇剑派弟子张大了嘴巴，呆呆愣愣的望着周晓川。要不是因为周晓川身份尊贵，他们真的很想要拽起周晓川的衣领吼上这么一嗓子：“放了？那个关芷歆可是要取你性命的人啊，怎么说放就给放了呢？这尼玛也太不科学了吧，你难道就不怕她卷土重来么？就算你的实力比她强，可她毕竟是藏在暗处，防不胜防的好吧！”

　　看到四个金蛇剑派弟子的反应，即便不开口询问，周晓川也能够猜出他们心头在想些什么。不过，他也没有多做解释，只是神色淡然的说了句：“金蛇剑派这一次权力更迭，流的血已经够多，我不希望再无端流血了。更何况，我跟关芷歆之间也没有什么不共戴天之仇。而且我也相信，只要金蛇剑派在我的带领下，能够表现的比以前更好，她关芷歆也就能够重新回到金蛇剑派。一个洗髓境后期的国术高手，对金蛇剑派有多重要，我想你们应该很清楚，不需要我再赘言了。”

　　宗磊等四个金蛇剑派弟子齐齐点头，他们自然很清楚一个洗髓境后期的国术高手有多重要。即便是在威震江淮的金蛇剑派中，达到了洗髓境的高手也就那么寥寥几位。而洗髓境后期，包括关芷歆和马兴煌在内，更是只有三人。另外一位，是镇守剑阁的长老胡贤。

　　这个胡贤，在最开初的时候，也是站在反对派那边。可是后来听马兴煌说，周晓川懂得炼制斗兽并且打算给金蛇剑派炼制斗兽后，便毅然决然的转变了阵营。也正是因为有胡贤帮忙辅助，马兴煌才能够在这么短的时间里，让金蛇剑派彻底归附周晓川。

　　“可是，关芷歆她真的会回归咱们金蛇剑派吗？”宗磊有些怀疑。

　　“一定会的。”相比起他，周晓川却是信心十足。

　　周晓川跟关芷歆只接触过一次，时间也相当短，但那毕竟是在生死搏杀的时刻，也更加容易看到一个人的内心本源。

　　虽然周晓川让宗磊等人不用这般紧张，但他们还是保持着这个架势一路将周晓川给护送到了省音乐学院的礼堂后门处。

　　幸好这会儿是晚上，校园里面没有太多学生走动，不然铁定会被误以为是某个国际级天皇巨星莅临省音乐学院了。毕竟，有四个人高马大的保镖护卫，这派头不是国际级天皇巨星又是什么？

　　在吩咐三个金蛇剑派弟子潜入礼堂做好安保工作后，宗磊以‘贴身护卫’的名义跟着周晓川走进了后台。

　　在周晓川看来，宗磊这小子纯粹就是打着‘贴身护卫’的旗号，跑到后台里面来看热闹的。以自己伐脉境的实力，哪里需要他来做贴身护卫啊。

　　进入后台，宗磊的表现也证明了周晓川的猜测很正确——这小子一双眼睛不停地四下打量，仿佛对后台里面所有的东西都感到新鲜好奇。尤其是那些长相甜美靓丽的少女，更是他重点关注的目标，要不是周晓川还在身边，只怕他已经凑上前去要电话号码了。

　　看到宗磊的反应，周晓川忍不住摇了摇头，暗道：“这家伙做打手可以，当保镖还真是不够格。”

　　就在这个时候，已经换上了便装的张艾葭迎了上来：“晓川，你跑到哪里去上厕所了？我还担心你是不是在学院里面迷了路，正准备给你打个电话问问情况呢。”

　　周晓川自然不可能说实话，只能是顺着她的话说：“呃……你猜对了，我还真是迷路了。谁让你们省音乐学院面积大不说，绿化还搞得这么好。就算有昏黄路灯做指引，我还是分不太清楚东南西北。”

　　张艾葭并没有生疑，笑呵呵地说道：“别说是你，很多新生都有过在校园里面迷路的经历。不过，你这次还真是舍近求远，在后台里面就有厕所可以用，你却偏偏要跑到外面去折腾。”

　　看得出来，她现在的心情相当好，这都要归功于刚才那出堪称完美的琴瑟和鸣曲。

　　我要是不出去折腾的话，又怎么能够搞得定关芷歆？你当我真是去上厕所啊……

　　周晓川摸了摸鼻子：“我不知道后台里面有厕所啊。”

　　“谁让你刚才跑的那么急，我和老师的话都还没有说完，你人已经跑的没了影。”张艾葭白了他一眼，眉目间的神色很是娇媚。随后，她方才看到站在周晓川身边，眼珠子四处乱瞄的宗磊，愣了一下后说道：“哎，你不是爱宠之家旗舰店里的小宗吗？怎么你也在这里？”

　　这些日子里，宗磊为了能够就近保护周晓川安全，跟另外几个金蛇剑派弟子都跑到了爱宠之家旗舰店去工作，顺便还能够赚取到一些零花钱。像宗磊，在爱宠之家旗舰店里面的身份，就是宠物美容师助理。所以，张艾葭会认识他，并不奇怪。

　　宗磊虽然不能算是个合格的保镖，但演戏的功夫还是相当了得：“哟，这不是张老板吗，你还真回省音乐学院重新读书啦？这不，前几天老是听你说，省音乐学院在今天晚上会有迎新晚会，我在家闲着也是闲着，就过来凑凑热闹。可是没想到，这大礼堂外面居然被人群给围了个水泄不通。我正打算转转看能不能找到个后门之类的地方，结果就遇到了周老板。”

　　周晓川点了点头，顺着他的话说道：“我本来是不想带他进来的，可他死皮赖脸非要跟着。没办法，我也就只能将他给带进来了。不过我发现，这家伙对表演的兴趣，根本就没有对美女的兴趣大。”

　　“周老板，你这不是废话吗？兄弟我性取向正常再加上一直单身，当然会对美女感兴趣了。”说到这里，宗磊腆着脸问张艾葭：“张老板，你有没有熟悉的美女，介绍一个给我认识认识呗。”

　　宗磊的这番插科打诨，在让张艾葭摇头失笑的同时，也将她心中最后的那丝疑惑给打消了。

　　等到整场迎新晚会结束，已经是深夜十一点多了。

　　虽然张艾葭今天已经办好了住校的手续，但因为行李都还没有搬进宿舍，所以还得在周晓川那里再住一晚。

　　在跟段景森、欧燕玲等人告辞后，周晓川和张艾葭走出了笼罩在夜幕下的省音乐学院，前往了旁边的停车场。

　　‘阿嚏’‘阿嚏’……

　　一股寒风吹过，张艾葭连着打了好几个喷嚏。

　　“你不会是感冒了吧？要不让我给你瞧瞧？”周晓川一边关切的问道，一边脱下自己的衬衣披在张艾葭身上。


第四百八十五章 强势逆推

　　张艾葭从手提包里面掏出纸巾，一边擦着鼻子一边说：“可能是后台冷气开的太足，一冷一热后有些吃不消感冒了吧。没什么大碍，等回去后洗个热水澡蒙头睡一觉就行。那啥……你还是赶紧将衬衣穿上吧，袒胸露乳的影响可不大好。”

　　虽然已经到了九月初，但天气还是有些炎热，周晓川上身也就只穿了这么一件衬衣。所以，当这件衬衣被脱下来披在张艾葭身上后，周晓川就是货真价实的赤膊上阵了。

　　在神秘能量的改善以及自己每天坚持不懈的锻炼下，周晓川身上的线条那是相当漂亮，一点儿多余的赘肉都没有，只有高高鼓起、象征着强健有力的肌肉。

　　周晓川身上的肌肉，跟李小龙很类似，以精炼为主，并不像那些健美运动员，稍稍用力便是一大堆的肉山。

　　看到周晓川赤裸上半身的张艾葭，俏脸儿羞的比水蜜桃还要红，心里面更是有成百上千只小鹿在乱撞：“没想到晓川的身材居然这样棒，以前怎么就没有看出来呢？不知道这一身的肌肉，摸上去是什么感觉？要死了要死了，张艾葭你还要不要脸了啊？可不能再这样胡思乱想了……”

　　周晓川并不知道自己脱下上衣的举动，给张艾葭增添了这么多的心理负担，还以为她是在担心自己也会着凉，笑着拍了拍胸口：“放心吧，我身子骨好着呢，这点儿凉风还不至于让我感冒。另外，我又不是女的，怕什么影响不好？倒是你的病，真不让我帮你看看？不是我吹嘘，就我这医术，怎么也比那些只知道钻营赚钱的庸医强吧？”

　　张艾葭摇头拒绝道：“算了，我这又不是什么大病，就一个小感冒而已，回去休息一下就行，哪用这么麻烦啊。”同时，她将披在自己肩上的衬衣还给了周晓川：“你还是穿上吧，不然我可不敢保证，自己会不会兽性大发。”

　　“兽性大发？”周晓川乐了，开玩笑地说道：“你兽性大发了会怎样？把我给推倒吗？”

　　“你要不要试试？”张艾葭说这话的时候，媚眼如丝。

　　周晓川赶紧摇头：“呃……还是算了，我怕你兽性大发后，是直接拔出刀来把我给阉了。”同时三两下将衬衣给穿上，似乎真的很害怕张艾葭会兽性大发。

　　“算你小子识相。”张艾葭被他的动作给逗乐了，感冒带来的不适，也随之减弱了几分。

　　从省音乐学院驱车回到周晓川住的地方后，时间还差一刻就到零点。回到房间后，张艾葭让周晓川先去洗澡，因为感冒的她打算泡个澡来恢复调节一下。所以，如果由她先洗的话，周晓川还真不知道要等到什么时候才能够洗漱休息呢。

　　周晓川也没有扭捏，直接就拿上睡袍进洗澡间了。

　　今晚先是表演琴瑟和鸣曲，后来又跟关芷歆来了一场比斗较量，他还真是出了不少的汗。

　　三下五除二洗完之后，换上了睡袍的周晓川走出了洗澡间，一边用毛巾揉着头，一边对张艾葭说道：“我洗好了，泡澡的水也帮你放上了……咦，艾葭，你的脸色怎么有些不对劲？红了好大一片啊，你不会是发高烧了吧？”

　　他急忙放下擦头发的毛巾，快步走到张艾葭身前，抬手在额头上一摸：“奇怪，体温是正常的一点儿也不烫手，可为什么脸色会红的这样离谱呢？你先坐着别动，我去倒杯水给你，再来仔细替你瞧瞧这到底是怎么回事。”

　　就在周晓川准备收回手去给张艾葭倒水的时候，却意外的发现，自己的手居然是被张艾葭给抓住了。而接下来张艾葭的举动，更是让他大为震惊、一度怀疑自己是不是在做梦——张艾葭居然轻启朱唇，伸出了小巧性感的香舌，开始舔舐吸允起了他的手指。

　　这……这尼玛是怎么一回事？！

　　这状况一点儿也不科学啊！眼前这个人真的是张艾葭吗？不会是变成张艾葭模样的妖魔鬼怪火星人吧？！

　　周晓川的脑海瞬间被各种震惊和疑问充满。

　　突然之间，周晓川眼角余光瞄到了沙发前那张玻璃茶几上面摆着一个贴有感冒药标签的药瓶，神色骤然一变。

　　因为那个药瓶，正是他用来装遇仙丹的。

　　张艾葭她……她不会是吃了这药瓶里装着的遇仙丹吧？

　　周晓川猜得没错，张艾葭的确是吃下了遇仙丹。

　　本来张艾葭都是不打算吃药的，但回来后感觉有些头疼，于是就在周晓川洗澡的时候，翻箱倒柜看看能不能找出点儿感冒药来。在拉开书橱下的抽屉后，便看到了装有遇仙丹的感冒药瓶，也没有多想，便按照瓶身上的说明服下了一粒。

　　还好她服下的只是一粒，不然这遇仙丹燃起的内火，非得将她给烧死不可。

　　在搞清楚了张艾葭究竟是怎么回事后，周晓川瞪了在周围看热闹的砂子、老龟和黑仔一眼，斥责道：“你们三个就在这客厅里面，居然也不提醒她那药吃不得？！”

　　三个小东西感觉很委屈：“我们有提醒的，可是她听不懂我们的提醒，也不理睬我们啊……”

　　三个小东西说的是实话，刚才它们的确有提醒、阻止张艾葭，只可惜张艾葭不懂它们的意思，还以为它们只是想要跟自己嬉戏玩耍。

　　周晓川哼哼道：“你们就不能够到洗澡间来通知我一声吗？”他明白，事情既然已经发生，说再多也是白搭。得赶紧想办法，帮着张艾葭将遇仙丹的药效给解除掉才行。

　　满心委屈的三个小东西吐槽道：“谁知道她动作那么快，一口就吞了，我们哪里来的及啊。”

　　周晓川没有搭理它们仨，只是眉头紧锁的回忆着《江湖志》上关于遇仙丹的功效描述：“还好，这遇仙丹虽然是春药中的一种，但却并不算太下作，因为服用者只有在遇见了自己喜欢的人时，才会将它的药效全部激发出来。从这个角度来看，与其说它是一种春药，还不如说它是一种夫妻情侣间的‘助燃剂’。即便如此，我也得赶紧动手替她将遇仙丹的药效给驱逐才行。不然的话……”

　　不然的话会怎样？

　　周晓川没有说。

　　这倒不是他不想说，而是他根本就没有机会说。

　　因为，张艾葭那甘甜湿润的红唇，在这个时候突然迎了上来，封住了他的嘴，也封住了他没有说出口的话。

　　被强吻了？

　　哥们我一个大老爷们居然被妹子给强吻了？

　　我勒个去啊，这事情真的是太丢脸了！

　　不过，周晓川现在要着急考虑的，不是什么丢脸不丢脸，而是该怎么来化解眼前这个局面。

　　《江湖志》上面不是说，服用了遇仙丹的人，只会在遇见自己喜欢的人时，才会彻底激发药效的吗？怎么张艾葭现在就将药效给彻底激发出来了？难道说……难道说她喜欢我？

　　这个猜测让周晓川愕然一愣。

　　在此之前，他从来没有考虑过张艾葭会不会喜欢自己，他一直都觉得，张艾葭是把自己当成铁哥们好兄弟，可是没想到……

　　打住打住，现在可不是考虑这些事情的时候，还是赶紧想办法，让张艾葭从遇仙丹的药效中冷静下来吧。再这样继续下去的话，我舌头都要被她给吸断了啊！

　　思来想去，周晓川觉得，想要在当前来缓解遇仙丹药效，就只能依靠神秘能量。

　　自从跨进了伐脉境后，周晓川体内的神秘能量，就算不借助媒介，也能够释放出来了。所以，他急忙将双手给腾了出来，一只摁在了张艾葭的风府穴和大椎穴上，另外一只则摁在了大陵穴上。

　　神秘能量如决堤的洪水，顺着三个穴位进入到了张艾葭体内。

　　然而，接下来的事情，却是大大出乎周晓川所料。

　　他送进张艾葭体内的神秘能量，非但没有将遇仙丹的药效给化解掉，反而还受到了影响，变得躁动起来，并且还牵扯影响到了他体内的神秘能量，让他全身上下泛起了一股难耐的燥热感。

　　“该死！”

　　这出乎意料的情况，让周晓川大惊失色。

　　这些日子里，随着神秘能量的提升壮大，它所带来的副作用‘莫名燥热感’也是越来越强。如果是在平时，周晓川还能够躲到自己的寝室里面去，靠着琴棋书画来镇压、抚平这股莫名燥热感。

　　但是现在……

　　在张艾葭的挑逗下，在遇仙丹的药效下，周晓川只感觉身上那股燥热感越来越强、越来越热，简直是要将他整个人都给烧成灰烬了！

　　虽然周晓川竭力的想要冷静下来，但却并没有起到太大效果，尤其是在张艾葭一把扯去自己身上的衣衫，露出了那对白皙细嫩的小白兔和没有半点赘肉的纤腰后，他灵台中最后那丝冷静，也被无尽的燥热给淹没了。

　　“你……你想要做什么？你不会是真想要逆推我吧……”

　　周晓川的话再次戛然而止，因为张艾葭香甜的嫩舌已经堵住了他的嘴巴，用实际行动向他表达着一个意思：没错，姐今天就逆推你了！

　　今夜，注定了又是一个无眠之夜。


第四百八十六章 集体围观

　　天色渐亮，阳光透过窗户照进屋子。

　　客厅、厨房、卫生间、卧室……

　　所有的地方都是凌乱不堪一片狼藉，就跟是遭了贼似的。

　　事实上，这都是两人彻夜奋战后的结果。

　　躺在床上的周晓川，侧头看了眼身边的人，却发现她也正睁着眼睛在看自己。

　　“我……”周晓川张了张嘴，却不知道该说什么才好。

　　反观张艾葭，直爽的性格到此刻依然未变，坐起来伸了个懒腰后，说道：“怎么，你不会是想要跟我说对不起吧？拜托，我们这可不是狗血言情剧。实话告诉你吧，其实很早以前我就想要将你推倒，但一直没能够鼓起那勇气……”

　　说到这里，她微微停顿了一下，神色古怪地问道：“你老实告诉我，在那只感冒药药瓶里面装着的，到底是什么药？”

　　“呃……”短暂的犹豫后，周晓川还是选择了实话实说：“遇仙丹，一种有助于夫妻情侣和谐生活的‘助燃剂’。”

　　“果然不出我所料。”张艾葭哼哼着道：“我就说嘛，感冒药吃了怎么也不可能产生那样的效果！不过，你怎么会在家里藏这种药？”说到这里，她眉头轻轻一挑，神色变得严肃了起来。

　　周晓川生怕对方产生误会，忙回答道：“我之前得到了一个炼药的方子，那方子上面只写了丹药的名字和炼制方法，结果等我炼出来后，才知道它是用来催情助性的。本想要扔掉，又有些舍不得，就拿了个感冒药的药瓶装着。谁知道，会被你在昨晚给翻出来吃下一粒。”

　　“真的？”张艾葭有些怀疑。

　　急于证明自己清白，证明自己不是别有企图的猥琐怪蜀黍，周晓川就差没有举起手来发誓赌咒了：“当然是真的。你如果不信，我可以现在就炼出一炉遇仙丹来给你看。”

　　张艾葭摇头拒绝道：“算了，我还要赶着去学校报道呢，可没有时间和心思看你炼药。这次，就权且信你一回吧。”随即，她便起床洗漱更衣，并且还没有忘记冲仍旧躺在床上的周晓川催促道：“还赖在床上做什么？你可是答应过我，要在今天帮我把行李搬到学校宿舍里面去的。”

　　“噢，好，我这就起。”周晓川应了一声，起床洗漱更衣。

　　看了他一眼，张艾葭突然说：“我知道你现在在跟林清萱谈恋爱，不过没关系，只要你们没有结婚，我就还有机会。昨天晚上的事情，你也不用太放在心上，毕竟我们都是成年人了……”

　　周晓川怎么也没有想到，张艾葭居然会说出这样一番话来安慰他。这些话，不都是应该由他来说的么？一时之间，他的大脑甚至出现了错乱，搞不清楚自己和张艾葭究竟谁是男的谁是女的……只觉得这场面，怎么跟电影版《鹿鼎记》里韦小宝和建宁公主完事后的那一幕极其相似呢？

　　不管怎么说，原本弥漫在两人之间的尴尬气氛，因为张艾葭这番非常主动的话而消散了不少。

　　与此同时，周晓川也在心里面暗暗起誓，不管未来怎样，都不能够辜负了林清萱和张艾葭，要对她们俩负责到底。

　　而周晓川所不知道的是，就在张艾葭说完这番话到浴室去洗澡的时候，借着花洒水声的掩护，呜咽着哭了一场……

　　不过，走出浴室后，张艾葭的神态就又恢复如初，让人看不出半点异样。

　　很快，张艾葭和周晓川便洗漱更衣完毕。

　　因为张艾葭习惯了以素颜示人，只有在表演的时候会略施淡妆，其它时间一般都不化妆，所以并不会像一些习惯化妆的女孩子那样，要耗费很多的时间在化妆上面。

　　张艾葭也知道周晓川的身体素质极佳，所以没对他客气，指着客房里面那几个已经整理好的行李箱说道：“行李我全都已经整理好了，只需要搬到我停在楼下的那辆车上就行。”

　　“没问题。”周晓川点了点头，拧着堆放在客房里的行李箱，大步就朝着电梯间走。

　　虽然这些行李加在一起有数百斤，但在周晓川的手里面，却显得很是轻松。当然，谁要是觉得不重，想上前来提一下试试的话，不被闪了腰也会被累得够呛。

　　“晓川的这身体素质，也好的太过头了些吧？我本来还以为他会分成好几次来搬的，没想到他一次就给全搬下去了……”

　　看到这一幕，张艾葭惊讶的张大了嘴巴。

　　昨天晚上折腾了一整夜，今天居然还有力量一口气搬运数百斤的东西……晓川这身体难道真是铁打钢铸的不成？！

　　回想起昨天晚上疯狂的场景，张艾葭的俏脸儿上面就泛起了一片红晕。最为可恶的是，周晓川偏生还在这个时候问了一句：“艾葭，你走路的姿势怎么怪怪的，哪里不舒服吗？”

　　眼瞧着四下无人，张艾葭也放开了胆子，哼哼着道：“哪里不舒服？你说我那里不舒服？整整一个晚上啊，我差点没给你弄死，你就不知道怜香惜玉吗？就不知道第一次应该温柔点吗？”

　　初夜外加过度的折腾，张艾葭走路的姿势不奇怪才有鬼了。说实话，她今天能够爬的起来，而不是在床上歇息一整天，已经是平日里健身练瑜伽带来的效果了。

　　“呃……”周晓川被她这句话给呛得不知道该怎么回答才好，干脆闭上嘴巴不再言语。

　　在帮着张艾葭将行李搬运上车后，周晓川又陪着她一同到了省音乐学院的宿舍。因为在周晓川看来，这么多的东西，要是没有人帮忙，光靠她一个弱女子想要独自搬运上宿舍楼，实在不是一件容易的事情。

　　不过，等到了省音乐学院女生宿舍楼下的时候，周晓川才知道自己错了，而且错的很离谱。

　　在女生宿舍楼下，居然是站满了帮忙提行李的男生，放眼望去，密密麻麻竟是有上百人之多。

　　每当一个女生提着行李来，都会有男生主动上前帮忙。至于长相漂亮的女生，更是会引来一群男生哄抢……当然了，哄抢的是行李而不是人。

　　平日里板着脸严格执行‘男生禁入’条令的舍管阿姨们，这会儿也是将宿舍铁门大敞开，乐呵呵的站在一旁，看着男生们扛着大包小包，满头冒汗的进进出出。

　　对于男生们来说，一个学期基本上就这么一次可以正大光明进入女生宿舍参观的机会，他们又怎么可能错过？又怎么可能不跑勤一点？更何况，他们还能够借着这机会，跟妹子们交流沟通一下感情，说不定就能够要到个手机号码什么的，再然后就能够发展成吃个小饭牵个小手亲个小嘴儿……

　　刚开始的时候，张艾葭开来的白色指南者越野车并没有引起太多人注意。因为今天送女生来学校的车实在太多，各式豪车也不在少数，大家早已经见怪不惊。但是，随着张艾葭从指南者越野车驾驶室中跳下来后，瞬间就成为了现场瞩目的焦点。

　　美女见过不少，开车的女人也见过不少，但是像眼前这位既漂亮又开着硬朗越野车的美女，却是不怎么常见的。

　　‘呼啦’一声，离这里最近的十几个男生便围了上来，争先恐后的帮着张艾葭提行李，倒是让来充当搬运工的周晓川变得无所事事了。对这情况有些不大适应的他，只能是啧啧叹道：“不愧是美女，影响就是大。”

　　张艾葭白了他一眼道：“得了，你就别打趣我了，你的影响更大。”

　　“我能有什么影响？”周晓川的话刚刚才一出口，便听见一个惊喜万分的声音嚷嚷道：“快看，那个人不是周晓川周先生吗？！”

　　刹那间，所有人的目光都投到了周晓川身上。

　　短暂的沉默之后，是令人咋舌的轰动：

　　“没错，就是周先生！”

　　“周先生，我是你的粉丝，给我签个名啊！”

　　“周先生，你弹得《自然》曲太好听了，还有那首《琴瑟和鸣曲》也是相当不错，能不能请你做我的私人教师啊？要钱给钱要人给人……”

　　没等周晓川反应过来这是怎么一回事，他就被从四面八方狂涌而来的学生给紧紧包围了起来……

　　混乱的场面一直持续到省音乐学院的老师过来帮忙维护秩序方才结束，而在此过程中，周晓川签名签的手都快要断掉了。

　　看着他出糗的模样，张艾葭忍不住笑了起来：“怎么样，我就说你的影响比我大嘛，你还不相信。喏，这个给你。”她从手提包里面取出了一封纸巾交到周晓川手中。

　　“给我纸巾做什么？”周晓川不由的一愣。

　　“唇印。”张艾葭指了指他的脸颊，笑的很是开心：“怎么样，被强吻的感觉还爽吧？”

　　周晓川对她这落井下石的态度很不满，哼哼着小声回了句：“没昨晚上爽。”

　　“要死啦你！”张艾葭俏脸儿再度一红，趁人不注意的时候，偷偷用手在周晓川的胳膊肘上拧了一下。


第四百八十七章 袁家来人

　　既然张艾葭的行李已经被人送到了楼上宿舍，周晓川的任务也就算完成了，为了避免继续留在省音乐学院会引发更多、更大的麻烦，他重新坐进了张艾葭的车里，由张艾葭开车将他送到了爱宠之家旗舰店。

　　在从省音乐学院前往爱宠之家旗舰店的路上，张艾葭还不忘吐槽道：“拜托，你什么时候也抽个空去学学开车吧，每次都是我在开车，不知道的人，还以为我是你的专职司机兼秘书呢。”

　　周晓川点点头：“嗯，我就是打算最近便去将开车给学会。”

　　在将周晓川送到了爱宠之家旗舰店后，张艾葭并没有下车跟着一起到店里面去。毕竟新学期马上就要开始，她在学校那边还有很多事情要忙。不过，她在临走之际，倒也没有忘记叮嘱周晓川一句：“我的房间给我留着，周末我或许会回来住。当然了，你要是不留也可以，到时候我就跟你住一块儿得了。”

　　“呃……”周晓川挠了挠头，不知道该说什么才好。

　　“哈哈哈。”张艾葭笑了起来，她似乎很喜欢看周晓川在出糗时这种傻傻愣愣的表情。“跟你开玩笑的，你倒是想得美啊。行了，赶紧下车，别耽误我的时间，我还着急要赶回学校办事呢。”

　　在将周晓川给‘赶’下车后，张艾葭驾驶着她的那辆白色指南者绝尘而去。

　　当周晓川走进了爱宠之家旗舰店的时候，却意外发现袁焕山和袁崇海等人，都在这里等候他多时了。甚至就连袁家的家主，袁焕山的老爹袁崇森也来了。除此之外，还有几个陌生的面孔，年龄都在五十岁左右，修为也都不弱。

　　这之中，有一个人引起了周晓川的注意。

　　这人的容貌和袁崇森、袁崇海两兄弟有几分相似，岁数则在两人之上。而一身修为，更是超越了袁崇海，已经达到了伐脉境初期，随时可能会上升到中期的水准。

　　似乎察觉到了周晓川的审视目光，这位鬓角斑白的中年人微微一笑，拱手行了一个弟子礼节后，自我介绍道：“弟子袁崇云，袁家一个挂职没实权的长老，见过周老师。”

　　周晓川是袁家聘请的首席教头，所以袁家上下，都需对他持弟子礼。这个袁崇云虽然论年龄比周晓川大出许多，但还是要遵循这个礼节。

　　一旁的袁焕山补充介绍道：“这是我的大伯，也是我们袁家五大长老之首，更是我们袁家最强的人。”等到周晓川和袁崇云见礼完毕后，他又开始介绍起了另外几个陌生面孔。

　　等到袁焕山介绍完毕，周晓川这才发现，今天袁家出现在这里的阵容相当强大。不仅是有当代家主和下代家主候选，五大长老也是悉数到场。

　　“怎么搞出这样大的阵仗？不会是想要对我来个三堂会审吧？”周晓川开玩笑的问道。

　　袁崇森也笑了起来：“周老师说笑了，我们尊敬你都还来不及，又怎么敢审你？今天之所以大伙儿都来了，目地其实很简单，就是想要看看……”

　　“想要看看我是怎么炼制斗兽的，对吧？”周晓川帮他将目地说出来了。

　　其实这个并不难猜，能够让袁家家主、长老集体总动员的事情可不多。更何况，栖息在袁焕山肩头的那只闪电，早早便出卖了他们，给周晓川通风报信了。

　　“没错，我们就是想要旁观一下斗兽的炼制过程……这个要求，不知道周老师你能不能答应？”袁崇森小心翼翼的询问道。

　　作为一家之主，他已经不知道有多少年，没有在人面前这样赔过小心了。

　　没办法，谁让懂炼制斗兽的人就那么几个，而眼前这位又是唯一肯帮他们炼制斗兽的呢？别说是赔小心，就算卑躬屈膝也在所不惜啊！

　　“这么说来，炼制闪电的灵材料你们已经凑齐了？”在得到了确切的答复后，周晓川看了眼殷切期盼的众人，淡淡地说道：“想旁观就旁观呗，反正我无所谓。”

　　袁崇森等人却是没有料到周晓川会答应的这样爽快，本来他还准备了很多的说辞，这会儿全都派不上用场了。到了最后，他只是在一脸尴尬的笑容中，憋出了一句：“周老师……你这人还真是豪爽大方啊。”

　　豪爽大方？

　　周晓川笑了笑，没有回应，只是在心里面嘀咕道：“我炼制斗兽，关键靠的是神秘能量对鼎炉内灵气的掌控调节。你们这些人体内又没有神秘能量，就算全程旁观又怎样？难不成还能够将这斗兽炼制术学了去？这斗兽炼制术要是真那么容易学，也不可能在百年前从中原大地上消失了。”

　　既然袁焕山已经将灵材料给凑齐了，周晓川自然也要履行诺言帮他炼制那只玉爪海东青闪电了。

　　不过，这会儿大白天的，在爱宠之家旗舰店的后花园里面炼制斗兽肯定不显示。再加上，上次在爱宠之家旗舰店的后花园里面炼制阿虎，已经闹出过消防和民警齐齐出动的乌龙事件，这一次，自然是要重新选个地方，杜绝一切可能出现的乌龙和麻烦。

　　对于这些事情，袁成文早已经安排好了，见周晓川跟自家长辈们谈妥之后，便站出来说道：“我们袁家在工业园区那边有一个厂房，周围很是偏僻寂静，在那里炼制闪电的话，应该不会引起旁人注意。”

　　“行，就在那个地方。”周晓川没有异议，点头答应道。随即又叫上了袁焕山和袁成文两兄弟，跟着他一起回家去取狻猊鼎炉。

　　站在老爹身边一直没有机会说话的袁焕山，这会儿总算是找到了机会，一脸苦笑的冲周晓川致歉：“周哥，实在抱歉，我也不知道这次老爹是怎么想的，居然带着家族里面所有的长老一起来围观你炼制闪电的过程……”

　　周晓川摆了摆手，示意他没有必要道歉：“这其实很容易理解，他们就是来凑个热闹，毕竟炼制斗兽的过程，不是每个人都有机会见到的。不过，待会儿你记得替我转告伯父一句话，如果他们想要从我炼制斗兽的过程中看出点什么内容来，恐怕是会很失望的。”

　　袁焕山点头答应，随后叹息道：“我估计，他们最后真的会很失望。”

　　上次周晓川炼制阿虎，他是全程旁观了的，除开凑了个热闹外，根本就没有看出什么有用的东西来。

　　作为袁家培养的下一代掌舵人，他又怎么会看不出袁崇森领着五大长老来围观周晓川炼制斗兽的真正目地呢？只不过，以他的身份处境，还真不好说自己老爹和长老们什么。

　　看到他的反应，周晓川微微一笑，伸手在他的肩头轻轻一拍，安慰道：“行了，你也别太有压力。我们两人之间的朋友情义，跟这些东西都无关。”

　　“嗯。”袁焕山用力的点了点头，一直阴沉着的脸色，在此刻总算是来了个阴转晴。

　　很快，周晓川便领着袁焕山和袁成文来到了自家门前。在掏出钥匙打开了房门后，他便后悔了。

　　因为昨天晚上激情后的战场都还没来得及打扫清理，房屋里面的情况可以说是相当之凌乱。

　　就在周晓川感觉脸上发烧，生怕被这两个人看出什么端倪来的时候，袁成文已经从兜里掏出了手机说道：“这是怎么回事？不会遭贼洗劫了吧？周老师，要不要我打电话帮你报警？”

　　报警？

　　别开玩笑了！这事情能报警吗？

　　周晓川急忙想要否决他的提议，不过还没开口，袁焕山倒是抢先一步，抬手在袁成文的脑袋上面敲了一下，用恨铁不成钢的口吻说道：“你要报哪门子的警啊？这场面像是遭贼洗劫过的吗？行了行了，你也别在这里添乱，赶紧跟我一起，将狻猊鼎炉搬下楼去吧。”

　　“这场面不是遭贼洗劫？那又是什么呢？”袁成文摇着脑袋嘟囔了两句，迈步走向放在客厅墙角处的狻猊鼎炉。

　　袁焕山在迈步走向狻猊鼎炉的时候，还不忘用手肘顶了顶周晓川，一边笑的极其猥琐，一边将声音压到极低：“周哥，厉害哟，战场到处都是……啧啧，我真羡慕你的精力。哎，昨儿晚上，你到底是跟哪位在这里疯成了这样啊？”

　　这小子不愧是花丛高手，一眼就瞧出了这凌乱的现场是怎么回事。

　　“疯你妹啊！”周晓川在他小腿上面踢了一下：“赶紧去抬狻猊鼎炉！”

　　袁焕山也不生气，反而还嬉皮笑脸的说：“咦，周哥，你不会真想要跟我妹疯吧？你如果真愿意的话，我没意见。而且我对你做我妹夫一事，是相当乐意的。”

　　周晓川彻底无语了：“你这家伙哪里像是当哥哥的？分明就是在坑妹嘛！”

　　说实话，周晓川今天真的是很后悔叫上袁焕山和袁成文来搬运狻猊鼎炉。这都怪他忘记了房屋里是个什么情况，不然的话，他宁愿独自一人来搬，也不可能偷这个懒叫人来帮忙。


第四百八十八章 你这是在命令我？

　　但事已至此，也没什么好说的了。

　　还好，袁焕山和袁成文这两个家伙，都是嘴巴比较牢靠的。周晓川倒也不担心，他们俩会把今天看到的场面给泄露出去。

　　狻猊鼎炉虽然很重，但在袁焕山和袁成文两个大块头的合力下，还是很快就被搬运出了天空之城小区。

　　但这过程中，周晓川还遇见了那天晚上搬运狻猊鼎炉回家时遇到的保安。

　　保安上下打量狻猊鼎炉，一脸的好奇与纳闷：“哎，你不是前不久才将这口锅搬回家的吗？怎么这么快又要搬走了？”

　　周晓川顺着他的话，随口回答道：“喔，这锅坏了，我让卖这锅的人搬回去修理。”

　　保安摇了摇头，很是感慨地说道：“现在的生意还真是越来越不好做了，就连卖锅都有了售后维修服务……”他全然没有注意到，袁焕山和袁成文两人的脑袋上面，都已经布满了黑线。

　　三人刚一走出天空之城小区，袁家的车便驶了过来。

　　在小心翼翼将狻猊鼎炉抬上了其中一辆小货车并关上门后，周晓川坐进到了前面一辆黑色的奥迪车里。

　　就在车队即将启程前往袁家在工业园区的那个偏僻厂房时，他却突然叫了停，冲坐在副驾驶座上的袁焕山吩咐道：“你去一趟爱宠之家旗舰店找宗磊，让他叫上燕俊一同前往。既然今天已经有了这么多人围观，再多两个也无所谓了。”

　　上一次炼制阿虎的时候，宗磊和燕俊还不在庆都市，没能够旁观成。这一次，周晓川指明要带上他们俩，就是想要让他们亲眼见证自己炼制斗兽的过程，让他们知道，自己是真的能够炼制斗兽，并非说瞎话诓骗他们。同时，也要借他们两人的口，将这事情传达给金蛇剑派的弟子。

　　金蛇剑派刚刚才经历了一场权力更迭，表面看似平静，内里却是动荡的很，急需一个好消息来振奋下人心。

　　人心一旦散了，队伍就不再好带。这个道理，周晓川也是明白的。

　　袁焕山没有犹豫，立刻就去爱宠之家旗舰店将宗磊和燕俊给叫了过来。

　　得知周晓川是让他们去围观斗兽炼制过程，宗磊和燕俊两人都激动的跟要去游乐场玩耍的小孩子一样。

　　经过一番行驶后，这支小型车队总算是抵达了袁成文口中所说的那个偏僻工厂。

　　下车之后，袁焕山和袁成文立刻将狻猊鼎炉搬到了厂房正中央，同时还将按照周晓川给出的那张材料单收集到的灵药材，悉数摆放在了狻猊鼎炉旁边，就等着他来炼了……

　　袁家这座工厂虽然还没有正式开始运营生产，但该有的设备都有，而且还很齐全。看样子，要不了多久这里便会招齐工人开始运营。

　　摆好了狻猊鼎炉后，袁成文又找来了一根煤气管，一头安装在工厂的煤气设备上，一头接在了便携式煤气灶上，并将这煤气灶放到了狻猊鼎炉下面。

　　“周老师，现在就点火么？”忙前忙后做完了这一切，袁成文抬起头来问道。

　　“点火吧，先将狻猊鼎炉的温度给升上去。”周晓川回答道，随即将摆在狻猊鼎炉旁边的灵材料拿到了手中翻看。

　　提升狻猊鼎炉的温度需要一段时间，他正好可以看看袁家找来的这些灵材料品质如何。

　　同一根茎上面盛放着一红一白两朵莲花的，就是并蒂阴阳莲了。

　　虽然并蒂阴阳莲的模样跟普通莲花看起来没什么区别，但是周晓川一拿到手中便感觉到了两股充沛的灵气荡漾在上面。一股阴、一股阳，两者互根互存，相处的极为和谐。

　　普通人或许分不清楚并蒂阴阳莲跟普通的并蒂莲有什么区别，但是武者，尤其是实力达到了伐脉境能够感觉到灵气存在的武者，还是能够很轻松就辨别出这两者来的。毕竟，普通的并蒂莲是没有灵气存在。

　　“这并蒂阴阳莲不错，灵气很充沛。”周晓川满意的点了点头，放下这株并蒂阴阳莲后，又端起了旁边的那杯清水。

　　这杯水清澈的很，乍一看似乎没什么特殊之处，但仔细一瞧便会发现，水面上不时会有气泡出现，就跟是在烧煮一般。可水温却偏偏又低得很，甚至让周晓川都感觉到了一股冻手的寒意。

　　这杯水，正是蕴含着至阴灵气的九曲天池水。

　　周晓川本来以为，袁焕山能够搞到一丁点的九曲天池水就不错了，因为这玩意儿，是此次所需的灵材料中，最稀少最难搞的。没想到还是低估了袁家的能量，居然搞来了这么一大杯。

　　“炼制闪电，仅需要这杯九曲天池水的十分之一就够了。剩下的这些，就都便宜我了。”周晓川一点儿也不客气，他也不担心袁家会将没有用完的灵材料送回去。毕竟，现在可是袁家在求着他。而且，自己替袁家炼制斗兽，收取点儿‘好处费’，也是理所应当的。

　　有了灵材料，他才能够炼制出更多属于自己的斗兽，才能够按照《江湖志》上面记载的方子，炼制出或有用、或可以换钱的灵丹妙药。

　　放下了九曲天池水后，周晓川又将一块赤红色、看着就像是团火焰，拥有至阳灵气的赤炎脂给拿在手中翻看，随后又拿起了跟土疙瘩差不多的黄淮石。

　　相比起前面那两样灵材料，赤炎脂和黄淮石的品质就要差了许多，但也足够用了，而且这数量也是相当不错。按周晓川的预估，炼制完闪电后，都能够剩余不少。

　　不错，今天这事情，还是有赚头的！

　　等到周晓川将所有灵材料都给检查了一遍后，早已经等不及了的袁焕山赶忙凑了过来，一脸紧张和期待的询问道：“怎么样，周哥，我们找来的这些灵材料还能让你满意吧？”

　　他没办法不紧张，因为这些灵材料的好坏，不仅关系到闪电能否被炼制成功，同时也关系到闪电最终能够被炼制到什么境界。他可不希望因为灵材料的质量不过关，导致闪电炼制失败或称为斗兽后的境界品级很低。

　　周晓川知道他在担心些什么，笑着说道：“都很不错，用来炼制闪电是绰绰有余。看得出来，你们这次是下了大力气。”

　　“那是当然，为了能够让闪电成为斗兽，我这些日子四处奔波寻找需要的灵材料，人都快要累瘦了。”袁焕山装可怜的说道。

　　周晓川哑然失笑，抬手在他的胸口锤了一下：“你就装吧，看你这体型明显是胖了一圈，还好意思说什么人都累瘦了。”

　　就在周晓川和袁焕山说笑打趣的时候，一个不和谐的声音突然从旁边传了过来：“为了凑齐这些灵材料，我们袁家可是花费了不少的人力物力，所以你只能成功不许失败！”

　　周晓川忍不住皱了皱眉头，扭头朝着声音传来的方向望去。

　　说出这番带有命令语气话的人，是一个头发斑白，穿着一袭老式中山装，年龄在五十岁左右，长相有些凶狠，跟香港那位经常扮演黑社会的演员成奎安有几分神似的老者。

　　在这个老者的额头和脸颊上，有着数道疤痕，让他看起来是越发的狰狞可怖。可以想象，他在年轻的时候也是个好勇斗狠之辈，不然也不会落下这么一身‘勋章’。

　　因为袁焕山刚才介绍过，所以周晓川知道，这位老者是袁家五大长老之一，有着‘暴虎’绰号的袁琨！

　　之所以有‘暴虎’的绰号，不仅是因为他很能打，更因为他的脾气火爆很容易冲动。即便是现在年纪大了，可这脾气却并没有收敛，反而还因为身份地位的提升，变得越发火爆古怪了。

　　不然的话，他也不可能在这个时候跳出来了。

　　袁焕山在听到了袁琨的这番话后，也是脸色骤变。经过这么一段时间的接触，他知道周晓川的性格是吃软不吃硬。袁琨这番带有命令口吻的话，很可能会激怒周晓川。

　　就在袁焕山准备开口打圆场说好话的时候，周晓川右手一摆阻止了他，脸上倒是见不到一点愠色，反而还笑了起来。只是这笑容，袁焕山怎么看怎么觉得是暗藏杀机。

　　“袁琨长老这是在命令我喽？”

　　袁焕山不敢开口说话，只能是用恼怒的眼神瞪视着袁琨，在心里面暗道：“完了，周哥是真生气了，琨叔呀琨叔，你还真是在家里面趾高气扬、发号司令惯了啊？现在可是我们求着周哥，而不是周哥求着我们好吧？你不说好话也就罢了，居然还用这种口吻命令他……今天这事情要是因你而黄了，那你可就真成了我们袁家的罪人。”

　　可惜的是，袁琨根本就听不见他心里面的怒吼。

　　自从成为长老后便养尊处优惯了，导致袁琨看人说话都带着一种居高临下的味道。再加上他脾气本来就火爆古怪，说话处事就更容易得罪人。只因为他是袁家长老，家族里的人不敢反驳他，外面的人又要给袁家几分薄面，时间一久，倒是助长了他的嚣张气焰和古怪脾气。


第四百八十九章 百兽之王

　　说实话，袁琨这次是真没有摆端正态度。

　　在他看来，周晓川既然是袁家聘请的教头，拿着袁家的薪水，那就应该听袁家的话。毕竟，在袁家除了周晓川之外，还有着另外几个教头。那些教头都是江湖上成名之辈，但在他们这些袁家长老面前，却是恭敬有加听话的很。

　　所以在他心里，周晓川也应该要乖乖听话才对。

　　可惜他忘记了，周晓川跟那几个教头是截然不同的。

　　首先，周晓川的职位是首席教头。而且他这个首席教头，不是自荐得来的，而是袁家家主亲自去恳求他担任的。其次，他除了掌握着袁家缺失的虎形拳精义之外，还懂得炼制斗兽。这个能力，当今世上懂得的人屈指可数，其中肯为别人炼制的，恐怕也就只有他一个。

　　面对着这样一个能人，就算是袁家家主也要讨好。可袁琨不讨好也就罢了，居然还用嚣张的命令口吻跟周晓川说话。看来袁焕山之前吐槽说，家里面的这几个长老都‘宅’太久导致脑筋僵化不知天高地厚，还真不是没有道理的。

　　除此之外，还有一个原因就是，袁琨并不清楚周晓川的实力深浅。

　　虽然袁焕山将周晓川实力已经达到伐脉境的消息上报给了袁崇森，但却并没有说给这几位长老。所以，在五大长老中，除了袁崇云因为实力跟周晓川相当，瞧出了他的底细外，其余四位因为实力远远及不上他，自然也就看不出他的深浅。

　　在袁琨的眼中，精气神内敛的周晓川，也就是刚刚才跨进洗髓境门槛罢了。

　　此刻，就连袁崇森在听到了袁琨和周晓川的对话后，脸色也变得难看了起来。

　　不过，袁琨显然没有注意到这点，依然在用居高临下的命令口吻说道：“没错，我就是在命令你。既然你拿了我们袁家的薪水，就该好好为我们袁家做事。要知道，我们给你那么高的薪水待遇，可不是养闲人的！”

　　“好一个养闲人。”周晓川就算脾气再好，这一刻也动了怒，冷笑着说道：“我这个人，还真不习惯被别人呼来喝去的命令。而且之前我也跟袁伯父和焕山说过，炼制斗兽存在着失败的几率，我并不能够保证百分之百成功。所以，你要求必须成功的话，还是另请高明吧……宗磊、燕俊，抬上狻猊鼎炉我们走！”

　　说罢，他不再理会袁琨，转身直接就朝着厂房外走去。

　　宗磊和燕俊对视了一眼，快步走到狻猊鼎炉旁将其抬了起来，紧随在周晓川身后。

　　幸亏煤气灶刚刚才打开没多久，狻猊鼎炉还没被烧烤的太烫，不然他俩就算是国术高手，也不敢赤手将狻猊鼎炉给抱起来。

　　虽然抱着狻猊鼎炉，但宗磊和燕俊也没忘记暗中准备以应对可能会出现的变故。此刻，他们有些后悔，怎么就没有将另外四个金蛇剑派的弟子给叫上一起呢？虽然说，以他们六个人的实力，就算摆下阵法也不可能挡得住袁家五大长老，但至少能拖延一下，让周晓川顺利离开这里吧？

　　看到周晓川一言不合居然转身要走，还没有摆端正态度的袁琨勃然大怒，认为周晓川这是损了他面子。

　　“好大的脾气，说你两句就要撂担子走人。你要走可以，将狻猊鼎炉留下。这件灵器，可是我们袁家花钱买来的！”

　　咆哮声中，袁琨双足在地上用力一蹬，如下山猛虎一般冲向了正在搬运狻猊鼎炉的宗磊和燕俊。

　　“不可！”

　　袁崇森、袁焕山等人见状大惊，急忙想要阻止，可惜还是慢了一拍。

　　“这可真是不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友啊……”袁焕山在心里面哀嚎道。

　　眨眼间，袁琨就冲到了宗磊和燕俊身前。

　　宗磊和燕俊也不是泛泛之辈，早就提高了警觉的他们，在第一时间就放下了狻猊鼎炉，抽出了自己随身藏着的佩剑。

　　随身藏着数把佩剑，似乎是金蛇剑派弟子必学的招数。

　　不过，袁琨并没有将他们俩放在眼里。

　　“就凭你们两个小辈也妄想挡住我？真是不知天高地厚！”

　　冷笑声中，袁琨猛地摆动两条手臂，带起猎猎的破空劲响，如同是两根粗壮的虎尾，狠狠抽向了宗磊和燕俊。

　　以袁琨洗髓境后期的修为，这两条‘虎尾鞭’的威力非同小可，就算是山石也能够劈砸碎，更何况是肉体？

　　就算宗磊和燕俊手中有剑，也抵挡不住这一鞭！

　　就在袁琨的‘虎尾鞭’即将抽到宗磊和燕俊身上时，一个快如鬼魅的身影猛地从旁边斜插过来，挡在了他的面前。

　　这个身影正是周晓川。

　　看到周晓川出现，袁琨非但不觉惊讶紧张，脸上反而还涌出了一丝兴奋。他猛地扭腰转身，舍弃了宗磊和燕俊，两条虎尾般的手臂朝着周晓川就抽了过去。

　　然而，让袁琨没有相当的是，周晓川居然使出了相同的招数，以‘虎尾鞭’的招式应战。

　　“你当自己是小说里的姑苏慕容，想要以彼之道还施彼身？”

　　见到这一幕，袁琨忍不住笑了起来。

　　虽然他听说了周晓川掌握虎形拳精髓一事，但却并未放在心上，因为他感觉自己的实力要比周晓川强出许多倍！

　　“就算你掌握了虎形拳精髓，在绝对的实力差距面前还是没用的——看我不将你的手臂震断！”

　　袁琨相信，自己能够让周晓川大吃苦头。厉喝一声后，他双臂的力道和速度又增添了几分。

　　砰——

　　闷响声中，四条手臂猛烈撞击到了一起。

　　袁琨的预料没错，猛烈地撞击后，果然有两条手臂应声断裂。

　　只不过，这断掉手臂的人并非周晓川，而是他自己。

　　“嘶。”

　　袁琨不愧是一个狠角色，双臂上传来的剧痛不仅没有让他惨叫哀嚎，甚至就连哼哼都没有，仅仅只是咧着嘴倒吸了一口凉气。

　　“怎么可能？！”低头看了眼断裂的双臂，袁琨怎么也不敢相信这是真的。“这小子不是只有洗髓境初期的修为么？怎么能够在硬碰硬的情况下，将我的手臂给震断？”

　　没等袁琨想明白自己的手臂为什么会被仅有洗髓境初期的周晓川给震断，得理不饶人的周晓川便前跨一步冲到了他跟前，身体一沉一侧手肘一抬，便是记凶狠的肘击狠狠轰在了袁琨的胸口。

　　咔嚓！

　　袁琨清楚地听见一声脆响从他胸口处传来，他知道这是自己肋骨和胸骨断裂的声音。

　　“噗……”袁琨张嘴喷出一口鲜血，强壮如狗熊的身体愣是被周晓川这一击肘击给撞得向后倒飞出了数米，跌落倒地后又滚了两圈方才勉强稳住身形。

　　这一幕，让工厂里面所有的人都愣住了。

　　就算是知道周晓川实力深浅的袁焕山和袁崇森三兄弟，虽然相信以周晓川伐脉境初期的实力击败袁琨是没有问题的，却也没有想到他能够赢得这般干净利落！

　　一个照面，仅仅只是一个照面，就将拥有洗髓境后期的袁琨给击败了！

　　这样的事情，就算是同样处在伐脉境初期的袁崇云，自问也是办不到的。虽然以他的实力击败袁琨没有问题，但怎么也得交手个数回合才行。哪里可能像周晓川这样，一个照面就将袁琨给击败击伤！

　　“好家伙……”瞪大眼眶看着周晓川，袁崇云倒吸了一口凉气，禁不住在心头感叹道：“居然这么简单就击败了袁琨，难以想象！虽然说，这里面有袁琨轻敌的成分，但也证明了他的实力相当之强悍。尤其是刚刚同样的一招虎尾鞭，在他施展出来，就真的像是一头雄踞山林的猛虎。相比之下，袁琨就显得拙劣许多，跟画虎不成反类犬一样……”

　　与此同时，另外三位袁家长老也从短暂的震惊中醒过神来。虽然他们也对袁琨火爆的脾气很不满，但毕竟是一家人，在这个时候他们也表现出了同仇敌忾的态度。

　　其中一位长老快步冲到袁琨身边，从兜里摸出了一枚疗伤的丹药塞进到袁琨口中后，将他从地上给搀扶了起来。另外两位长老则是怒吼一声，一左一右扑向了周晓川。

　　“不可！”

　　袁焕山脸色大变，急忙出声喝止。

　　此刻的他，简直恨死了自家这四个宅到脑筋僵坏掉的长老。

　　你们不阻止琨叔也就罢了，居然还傻逼的要为琨叔出头对付周哥……你们这样的做法，分明就是在将我们袁家朝绝路上推啊！

　　周晓川眉头一挑，闷哼一声，也不见他有什么动作，一股汹涌澎湃的威势就从他身体中释放了出来，席卷向了冲来的两个长老。

　　【虎威】技能开启！

　　随着周晓川体内神秘能量的大幅度提升，【虎威】技能的威力也比以前有了长足进展。此刻一经开启，首当其冲的两位袁家长老顿时感觉到了一股强大到令人窒息的威势铺天盖地压了过来，让他们前冲的势头也随之停了下来。

　　“好强悍、好可怕的气势……”袁崇云倒吸了一口凉气，在他眼中，傲然站立在那里的周晓川，赫然就是一头啸傲山林的百兽之王。


第四百九十章 不谈感情那就谈利益吧

　　“真不愧是掌握了虎形拳神髓的人啊！”感叹了一句后，袁崇云纵身跃到了两个长老身旁，双手闪电般的探出抓住了他们俩的肩膀向后用力一扯，呵斥道：“你们想要做什么？刚才明明就是袁琨不对！你们两个难道还想要错上加错？还愣着做什么，赶紧向周老师道歉啊！”说到这里，他又扭头冲刚刚才在别人帮助下爬起来的袁琨说道：“你也赶紧过来向周老师道歉！”

　　“还好大伯是个明白人，要是将周哥给彻底得罪，那我们袁家的崛起也就无望了！”看到这一幕，袁焕山总算是松了口气。

　　“道……道歉？”袁琨则是一脸的惊愕和难以置信：“不是吧，我被他给揍了还要向他道歉？我有那样贱么？大哥，你没搞错吧？”

　　“得罪谁不好，偏偏跑去得罪周晓川，你这不是贱又是什么？喔，不对，你还真不是贱，你这是蠢，蠢到要将我们家族拖向深渊！”这一番话，袁崇云并没有说出口，仅仅只是在心头怒吼。毕竟袁琨再怎么不对，也是他的族弟，是袁家的长老。在外人面前，怎么也得给他留几分颜面。

　　不过，给颜面并不代表他就要放过袁琨。在冷哼了一声后，他出言教训道：“周老师是我们袁家的首席教头，也就是我们袁家所有人的老师，你却对他恶言相向乃至动手，怎能不道歉？说起来，除了道歉之外，你还得感激周老师。刚才要不是他手下留情，你早就已经断气毙命了，哪里还能够爬的起来？别一脸的不相信，周老师可是拥有伐脉境的修为，就连我也要甘拜下风！”

　　最后这句话是袁崇云的自谦之语，事实上，以他的实力和经验，跟周晓川斗在一起是胜多负少——当然，这是在周晓川不动用斗兽的情况下。

　　不过，就算知道最后那句话是袁崇云的自谦之语，袁琨等四位长老也足够震惊了。他们瞪大了眼睛望着周晓川，满脸难以置信的惊呼道：“伐……伐脉境？！”

　　他们不是没有见过伐脉境的高手，但那些人至少都在四五十岁以上，像周晓川这样年轻的伐脉境高手，别说是见了，就连听都没有听说过！

　　如果说这话的人不是袁崇云，他们一定会怀疑对方疯了。但是现在，他们望向周晓川的目光中除了满满的震惊之外，还有着深深地敬畏。

　　在当今这个世界上，任何一个伐脉境的国术高手都让人敬畏。更何况，眼前这个伐脉境的国术高手还是如此年轻。说不定在未来，他还能够突破伐脉境，进入到传说中那炼气的境界！

　　这样的人，怎能不敬畏？！

　　“这个家伙居然是伐脉境的高手，难怪他能够在硬碰硬的情况下震断我双臂！这样年轻就跨进了伐脉境，真是让人羡慕嫉妒恨啊！”在震惊之余，袁琨也总算认识到了自己犯下的错误，向周晓川低头致歉道：“周老师，刚才都是我的错，我不敢奢求你能够原谅我，只求你不要因为我的无礼冒犯怪罪到我们家族……”

　　袁崇森也在这个时候站了出来，求情道：“小周，这次的事情都是误会，回去后我会好好惩治袁琨这家伙的，你就别再生气了。”同时还冲袁焕山使了个眼神，让他也帮忙说几句好话。

　　“这些长老真是成事不足败事有余，到头来还要我给他们擦屁股。”袁焕山虽然心有不满，但在关系到家族利益的事情面前还是能够分清轻重缓急，叹了一口气后，跟袁崇海、袁成文一起，给周晓川赔礼道歉说好话。

　　“罢了，我给伯父和焕山面子，这次的事情就不再追究了。”说到这里，周晓川停顿了片刻，目光在袁家众人脸上一一扫过后，方才继续说道：“想要我继续帮你们炼制斗兽也可以，但我也有条件要提。”

　　条件？

　　袁崇森先是一愣，随后苦笑了起来。他明白，袁家跟周晓川之间的那点儿情谊，已经因为袁琨等长老的行为彻底毁了。现在周晓川肯帮忙，纯粹就是看在袁焕山的面子上。

　　不过，只要周晓川肯帮忙炼制斗兽，再苛刻的条件他都认了。

　　谁让这世界上，懂炼制斗兽的人屈指可数，肯帮他们炼制的就只有周晓川一个呢？

　　袁崇森用眼角余光瞄了眼自家儿子，暗暗庆幸道：“幸亏焕山平时跟周晓川关系处的不错，不然我们袁家可就彻底没有崛起的希望了。”随后他深吸了一口气，冲周晓川询问道：“不知道小周你要什么条件呢？”

　　此刻的他，已经做好了挨宰的心理准备。

　　“我的条件其实很简单。”周晓川也不跟袁崇森客气，既然双方已经没有感情可言了，那就将条件都摆出来谈好，免得日后扯皮：“灵材料。以后每次替你们炼制斗兽，我都会开出一张灵材料的单子。只要你们能够凑齐单子上的灵材料给我，我就替你们炼制斗兽。”

　　“好。”袁崇森点头答允。

　　他能不答允吗？现在这个世界上，就只有周晓川肯帮他们炼制斗兽。别说周晓川要的是灵材料，就算要的是灵器，他们也只能硬着头皮去找啊。

　　当然了，如果周晓川要求的东西，价值远远大过了斗兽，他们也就只能作罢。不过，以袁崇森对周晓川的了解，他相信周晓川开出的条件就算坑人，也绝对不会坑到连骨头都不吐的地步，所以他才答应的这样爽快。

　　至于其他几个袁家长老，这会儿就算心里面有不满也不敢再开口了。他们此刻总算是明白了，得罪周晓川，吃亏的人只会是自己。

　　对袁焕山的态度，周晓川还是很满意的。在扫了袁家众人一眼后，他又说道：“这次看在焕山的面子上，炼制闪电我就不再收取额外的灵材料了，不过炼制剩下的灵材料我都要带走，没问题吧？”

　　“当然没问题。”袁崇森回答的很爽快。

　　他敢说有问题吗？周晓川刚才那番话看似在征求他的意见，实际上就是在表达自己的意思，就跟电影《黑金》里梁家辉那句霸气十足的‘谁赞成，谁反对’一样。袁崇森相信，自己刚才要是说有问题，那么炼制闪电的事情多半要泡汤。

　　和斗兽相比，剩余的那些灵材料也就算不得什么了。

　　既然谈妥了条件，周晓川便对宗磊和燕俊吩咐道：“你们俩将狻猊鼎炉重新放回去吧。”

　　宗磊和燕俊收起了自己的佩剑，合力抱起狻猊鼎炉将它放回到了燃气灶上。不过在做完了这一切后，他们并没有急着退到一旁，而是冲袁崇森行了个江湖后辈的礼节后，不亢不卑地说道：“袁前辈，今天发生的事情虽然主公不再追究，但我们金蛇剑派将保留追究的权利。稍后，我们会将今天发生的事情汇报给鄙派掌门。”

　　听到这话，袁崇森唯有苦笑。虽然以袁家的实力，并不惧怕金蛇剑派。但莫名其妙树立这样一个势均力敌的敌人，也实在让人有些无语。他回头瞪了袁琨一眼，虽然没有说话，但那凌厉的眼神中分明透出了一个意思：“袁琨啊袁琨，这次的事情都是你这个白痴惹出来的，等回去后，看我怎么收拾你！”

　　胸骨、手臂骨折的袁琨，忍不住打了个寒战。

　　此刻的他，真是肠子都悔青了。可惜这个世界上，是没有后悔药可吃的。

　　周晓川没有对宗磊、燕俊说的话进行表态，就好像这件事情跟他没有关系一般。只是指挥着袁成文将狻猊鼎炉灌满水，随后又将炼制闪电需要用到的普通药材，按顺利逐一放入到了狻猊鼎炉里。

　　这些普通药材，以益气活血的药材为主，算是对灵材料进行一种补充。

　　看得出来，袁家为了能够成功炼制闪电着实下了一番工夫。那几味灵材料就不必多说，品质皆属上乘。这些普通药材的品质也都属一流，在普通中药店根本就不可能买得到，只有去药材原产地找关系花高价钱才能够买得到。

　　从周晓川放下第一味普通药材开始，袁家其中一位名叫袁彬的长老，便从随身背着的背包里面掏出了一块平板电脑来，熟练地打开文档，仔细认真地记录下了周晓川放入药材的步骤、时间以及大致分量。

　　由此可见，这些袁家长老宅在家中倒也不是什么事情都不做，至少学会了使用平板电脑和操作文档。让人有些无语的是，他这平板电脑的桌面居然还是魔法少女小圆脸！好嘛，这五六十岁、头发都已经花白了的人，居然还跟年轻死宅一样喜欢看动漫，果真是宅的没话讲啊……

　　与此同时，另外一位名叫袁隆的长老，则是在征求了周晓川的同意后，拿出了一只DV机，用三脚架固定在一旁以拍摄炼制斗兽的全过程。不仅如此，他还拿出了一只单反相机，对准了周晓川‘啪啪啪’不停拍着照片。看他那专业的姿势和专注的神情，颇有几分冠希哥的神髓和风范。


第四百九十一章 成功还是失败？

　　当然，周晓川也不是让他们无偿拍摄的，开出了丹苓参、九转茯苓、玄阴麦冬等数位灵材料作为交换的条件。

　　鉴于袁家一时半会儿也不可能凑齐这些灵材料并调过来，周晓川同意了袁家先拍摄后付款的请求。他并不怕袁家会赖账，除非袁家日后再也不找他帮忙炼制斗兽。

　　对于这件事情，袁焕山是一脸哭笑不得的表情，在心里面暗叹道：“你们这样做，纯粹就是在送灵材料给周哥嘛！炼制斗兽岂是一件简单的事情？不懂其中的关键窍门，你们就算将全过程录制下来，拿回去揣摩个十年八年也不可能有收获啊……”

　　他这一番话，其实早就给自己老爹及家中长老说过，可惜根本就没人听得进去。所以，这一刻他也懒得再多劝说了。

　　很快，狻猊鼎炉里的水便沸腾了起来。

　　一股浓浓的、沁人心脾的药香从狻猊鼎炉中飘了出来，弥漫在了整个厂房中。在场的这些人，忍不住都深吸了两口。

　　“火候差不多了。”

　　周晓川在说了这么一句话后，伸手拿起赤炎脂和九曲天池水，各自放了一部分到狻猊鼎炉里那滚烫的药汤中。同时，他将左手放到了滚烫的炉壁上，通过神秘能量操控、调节起了狻猊鼎炉里阴阳灵气的波动变化。

　　“正式开始了。”

　　所有人在这一刻都变得紧张了起来，哪怕是曾经见过周晓川炼制斗兽的袁焕山和袁成文也不例外。

　　至于负责记录、拍摄周晓川炼制斗兽全过程的袁彬和袁隆，更是集中了全部的精力，眼都不敢乱眨一下。

　　九曲天池水和赤炎脂里的阴阳灵气很快就被炼制了出来。

　　虽然赤炎脂投入的分量要多过九曲天池水，但就灵气的强度来论，却是要弱了许多。因此，阴性灵气很快就在狻猊鼎炉中占据了上风，将阳性灵气压得有些踹不过气来。

　　在这样的情况下，周晓川将黄淮石切了一部分投入到了狻猊鼎炉里。

　　黄淮石中蕴含的灵气，同样也是阳属性。虽然没有赤炎脂的强烈，但在加入到了狻猊鼎炉里后，却还是帮助阳性灵气扳回了劣势，逐渐跟阴性灵气斗到了一个旗鼓相当的局面。

　　“阴阳灵气斗得这样激烈，不会炸炉吧？”袁崇云有些担忧。

　　事实上，担忧这件事情的人不止他一个，其余四名袁家长老也都如此。

　　众人之中，大概也就只有曾经见过周晓川炼制阿虎的袁崇海、袁焕山和袁成文三人，对周晓川操控灵气的本事有信心。

　　就在这个时候，周晓川将同时拥有阴阳两种属性灵气的并蒂阴阳莲投进到了狻猊鼎炉中。借助并蒂阴阳莲中阴阳灵气和谐共处的玄妙以及神秘能量的操控调节，让狻猊鼎炉里面本来斗得热火朝天的阴阳灵气，渐渐进入到了一种阴中有阳阳中有阴、阴阳互根互存的玄妙境界。

　　众人之中，能够感知到灵气的袁崇云，对于狻猊鼎炉里阴阳灵气的变化，远比旁边的人要清楚许多。在倒吸了一口凉气后，他发自内心的感叹道：“没想到，周老师居然能够让阴阳灵气达到互根互存的玄妙境界。看来他的能耐，还在我的想象之上。最让人感到不可思议的，是他的年龄。说不定，他还真可能成为继京城无敌杨露禅之后，又一个跨入到炼气境的人呢……”

　　拥有伐脉境修为的袁崇云，自然很清楚操纵阴阳灵气有多么困难，更不消说是让阴阳灵气达到这种互根互存的玄妙境界了。至少，以他伐脉境初期的修为是做不到这点的。或许，拥有伐脉境中期修为的国术高手，能够勉强做到这一点。

　　不过，袁崇云并没有就此怀疑周晓川的修为达到了伐脉境中期。在他看来，周晓川的修为应该还是在伐脉境初期，只是用了某种操控阴阳灵气的特殊方法，才达到了这个玄妙境界。

　　“要是周老师能跟将这种方法传授给我们袁家，那么我们袁家……”想到这里，袁崇云摇了摇头，暗叹道：“我还是别做妄想了。且不说这种方法都是一家之秘不会外传，就算会外传，以我们现在跟周老师的关系，他也不大可能会传授给我们。哎，袁琨呀袁琨，你这次可真是闯祸做错事了。”

　　可怜的袁琨，又一次莫名其妙的打起了寒战来……

　　周晓川对身边这些人的反应和心思毫无察觉，此刻的他全部精力都投在了控制狻猊鼎炉里阴阳灵气上。虽然在旁人看来，他似乎很轻松，但这里面蕴藏着的危险有多高，只有他自己才清楚。

　　直到这阴阳灵气彻底达到了一种和谐互存的境界后，周晓川方才松了口气，头也不回的冲栖息在袁焕山肩头的那只玉爪海东青喝道：“闪电，进到狻猊鼎炉里去，快！”

　　闪电是见过周晓川炼制阿虎的，所以它没有半点犹豫，双翅一振便飞进了狻猊鼎炉里。与此同时，周晓川也伸手抓起了放在一旁的炉盖，将其盖到了狻猊鼎炉上。

　　旁观的这些人中，袁焕山、袁崇海以及袁成文是见过周晓川炼制阿虎的，所以对这事并不觉得惊讶。袁崇森虽然没有亲眼目睹，却也听过袁焕山等人的汇报。倒是袁崇云等一干长老对此很是惊讶与不解，因为不敢打扰周晓川，只能将袁焕山和袁成文给拉过来询问。在搞清楚了其中缘由后，又是一阵轻呼感叹。

　　袁彬一边忙着记录，一边啧啧称奇道：“没想到斗兽居然是这样炼制的……乍一看，我还以为周老师是要煲汤呢。”

　　袁隆点头附和道：“是呀，是呀，我刚刚也被吓了一跳。谁能够想象得到，炼制斗兽居然是用这种方式方法？”

　　袁崇云回过头来瞪了他们俩一眼，低声斥责道：“你们两个安静点，别打扰到周老师炼制闪电！要是周老师因为你们两个的打扰而炼制失败，看我回去后不剥了你们两的皮才怪！”

　　袁彬袁隆立刻闭上嘴巴不敢再言语，其他人也都将注意力集中到了周晓川炼制闪电上，没有人再发出丁点声响，整个工厂顿时进入到了一种寂静状态，除了‘呼呼’的煤气燃烧声外，再也没有其它的声响了。

　　时间就在这混杂了焦急、紧张、好奇等多种情绪的寂静中，飞快的流逝……

　　好几个小时之后，在众人等得都有些疲倦了的时候，一直保持着双手放在狻猊鼎炉炉壁上姿势不动的周晓川，突然眉头一挑，冲袁成文大声喝道：“关火！”

　　袁成文还没回过神来，袁焕山便快步上前一把关掉了煤气灶的火。他很清楚，周晓川既然让关火，那就说明炼制闪电已经到了尾声。

　　此刻的他，心中充满了期待。要不是担心会影响到炼制闪电的结果，他都已经伸手去揭狻猊鼎炉的炉盖了。

　　等到煤气灶的火关掉之后，周晓川双手在狻猊鼎炉的炉壁上用力一拍，喝道：“开炉！”

　　‘嗡’的一声响，狻猊鼎炉的炉鼎猛然向上飞起，随后在‘当啷’的脆响声中，落到了一旁的地面上。

　　随着炉盖揭开，一股灼热的气流从狻猊鼎炉中弥漫扩散了出来，熏得袁焕山连着退了好几步，大滴大滴的热汗瞬间从周身毛孔中涌了出来，将他的衣衫都给打湿完了。不仅是他，工厂里面所有的人，除了周晓川和袁崇云之外，都被这股灼热的气流给熏出了或多或少的汗水来。

　　“周哥，成……成功了吗？”

　　虽然被熏出了一身的热汗，但袁焕山却顾不上这些，瞪大了眼睛遥望着狻猊鼎炉，神色即紧张又期待。

　　不仅是他，其余人的表情同样是这般复杂。

　　周晓川淡淡一笑：“幸不辱命。”

　　这句话虽然说的很轻，但在袁焕山耳朵里，却是比天籁还要动听。

　　周晓川的话音刚刚落下，一道清脆响亮的啼鸣声就从狻猊鼎炉中传了出来。紧接着，一抹耀眼的火红色从狻猊鼎炉中飞腾而出。乍一看，还以为是炸炉窜出的火焰。

　　“怎么回事？难道炸炉了不成？”众人不由的一惊，下意识的做出了戒备姿态，以应付可能会出现的突发情况。

　　耀眼的火红色光芒很快退散，众人这才看清楚，从狻猊鼎炉中飞出来的并不是什么火焰，而是袁焕山的玉爪海东青闪电。

　　和进入狻猊鼎炉前相比，闪电的外形似乎并没有什么变化，仅有那双鹰目要比之前更显锐利。

　　闪电的模样让袁家这几位长老有些诧异，他们一边对闪电指指点点，一边扎堆凑在一起，皱着眉头小声讨论道：

　　“这就炼制结束了？怎么闪电一点儿变化都没有？”

　　“这是斗兽吗？看着不大像啊。哎，我说，不会是炼制失败了吧？”

　　“很有可能是失败了，你们看闪电这模样，分明就是一只普通的玉爪海东青，哪里像是什么斗兽嘛。”


第四百九十二章 新的特殊能力

　　曾经见过周晓川炼制阿虎的袁崇海，在这个时候站了出来，冲身边的这几位族兄族弟说道：“闭嘴吧，都别胡说，周老师炼制出来的斗兽与普通斗兽不同，是分了普通形态和战斗形态的。现在闪电这模样，只是普通形态而已。”

　　袁崇海论起实力、资历以及地位，只在袁崇森和袁崇云之下，所以对这几位长老的态度是一点儿也不客气。

　　袁崇海记得，周晓川曾经说过，炼制斗兽失败后，被炼制的动物将会受伤。而此刻，闪电纯粹就是一副生龙活虎的模样，根本就没有受伤的迹象，所以他由此判断出闪电是被炼制成功了的。

　　袁焕山则是对周晓川信心十足，既然周晓川都说了‘幸不辱命’，那么闪电就一定是被成功炼制成了斗兽。

　　此刻，见自家这几位长老持怀疑态度，本来就心有不爽的他，在招手让闪电飞到了自己肩头上后，冷笑着说道：“闪电，大伙儿都在怀疑你现在的实力，露两招让他们见识一下你现在的实力。”

　　虽然闪电听不懂袁焕山说的话，但这么多年相处下来，它对袁焕山的手势、语气还是很清楚能够理解的。所以，在第一时间它便振翅飞了起来，在众人头顶盘旋了两圈后，猛地发出一声尖利啼鸣，身形骤然出现变化，刚刚消失的那缕缕火红色，又一次出现在了它的身上，让它瞬间变了个模样。

　　“这……这难道是凤凰？！”

　　看到闪电进入战斗状态后的模样，所有人都呆滞了。

　　这傲然的气势，这火红色的羽毛，还有着灼热的气流……让人不禁怀疑自己是见到了传说中的神兽凤凰。

　　就在众人惊诧的时候，闪电猛地一个俯冲，以迅雷不及掩耳之势冲向了除开袁崇云之外的四位袁家长老。

　　四位袁家长老被这突如其来的一幕给吓了一大跳，匆忙间想要出招应对。可是，他们的反应和速度虽快，可跟处在战斗状态的闪电相比却还是有着一定的差距。还没等他们出招，闪电就已经从他们身边钻了过去。

　　“没想到，变成斗兽后，闪电的速度竟然快到了这种让人始料不及的程度。还好它对我们没有恶意，不然的话，以它那鬼魅般的速度，我们还真是难以招架、防不胜防啊……”

　　就在四位袁家长老暗送了一口气的时候，一股焦臭味突然传入了他们的鼻子里。

　　“唔，哪里来的焦臭味？好像是什么东西烧着了……啊呀，我靠，衣服，我的衣服怎么燃起来了？”

　　四位袁家长老突然发现，自己的衣服居然着火燃烧了起来。好在他们都是见多识广之辈，虽然乍逢惊变也能够做到处乱不惊。相互帮忙，一番手忙脚乱之后，总算是将衣服上的火给扑灭了。只不过，那些被烧的破烂不堪的衣服，也着实没办法再穿下去了。

　　“长老们请稍等片刻，我这就去给你们找衣服来换上。”袁成文强忍着笑，快步走出了厂房去找衣服。

　　袁焕山先看了眼跟丐帮弟子一般的四位袁家长老，随后又抬起头来打量盘旋在半空中的闪电，满脸惊诧的自语道：“刚才那是怎么回事？难道闪电还会喷火不成？卧槽，这也太牛逼了点吧！”

　　“喷火？你是小说电影看多了呢，还是真把闪电当成凤凰了？”站在他旁边的袁崇云忍不住笑了起来，解释道：“几位长老身上的衣服之所以会燃烧起来，都是因为闪电释放出的至阳灵气在高速状态下与空气、衣服摩擦后产生的效果。这一招的原理，就跟无极八卦门不传之秘烈焰掌、少林寺七十二绝技中的燃木刀法一样。只不过，烈焰掌和燃木刀法用的是阳性内气，而闪电使用的是阳性灵气。虽然殊途，但却同归，效果是一样的。”

　　“原来如此。”袁焕山这才恍然大悟。闪电也在这个时候收起了翅膀，重新落回到了他的肩头。

　　看了眼回到普通状态的闪电，袁崇云颇为感慨地说道：“身为玉爪海东青的闪电，本身速度就快。成为斗兽后，它的速度比之前又提升了好几倍。太极拳的拳经中说‘天下武功，无坚不摧，唯快不破’。闪电的情况，倒是暗合了这一点。想来，它即便遇到了实力相当的对手，也能够凭借这份超乎寻常的速度，战而胜之！”

　　这番夸赞，让袁焕山相当高兴，忙问道：“大伯，你帮我看看，闪电到底是哪个境界的斗兽？”

　　袁崇云眯起眼睛，在仔细打量了闪电一番后，方才说道：“如果我没有看错的话，闪电的境界，暂时是在太霄境巅峰期。不过，等到它掌握了自己成为斗兽后，新获得的力量后，提升到紫霄境初期，应该是没有问题的。”

　　虽然闪电的境界，相比阿虎略有不足，但袁焕山还是很满意了。在伸手抚摸了一下闪电的羽毛后，他半开玩笑半认真地说道：“闪电呀闪电，没想到你的实力已经远远在我之上了。看来，我以后也得勤加修炼才成。不然的话，被你抛开这么大的差距，实在是有些丢脸啊。”

　　袁崇森在这个时候开口说道：“你的确是应该勤加修炼，下个月便是京城比武大会，我还希望你能够在京城比武大会上面大放光彩呢。”

　　袁崇云补充道：“今天的事情完了之后，你就跟我一道回去闭关。我会在这不到一个月的时间里，对你进行突击锤炼的。这次的京城比武，你一定要率领众人，打出我们袁家的威风来！”

　　袁焕山没有说话，只是用力的点了点头。

　　与此同时，站在狻猊鼎炉旁边的周晓川，却是闭着眼睛一言不发。

　　事实上，从闪电出炉的那一刻起，他便进入到了这种老僧入定的状态。

　　只不过，这一次他进入老僧入定的状态，并不是忙着跟狻猊鼎炉和兽纹玉玦争夺炼制斗兽剩余的灵气，而是因为另外一件事情……

　　就在闪电出炉的那一刻，周晓川察觉到自己从闪电身上获得了一股奇特的力量。这力量并不是神秘能量，而是代表着他从闪电身上获得了一种新的特殊能力。

　　在此之前，周晓川已经有过数次类似的经历，所以这一刻的他并不觉得诧异，只是有些纳闷：“奇怪，我怎么就从闪电身上获得了特殊能力呢？难道炼制斗兽成功，就能够从被炼制的动物身上获得特殊能力？可我先前炼制阿虎也是成功了的，但却并没有获得特殊能力啊……”

　　思来想去，周晓川最终得出了两个猜测：“这事情应该有两个可能性：其一是炼制斗兽成功后，从被炼制的动物身上获取到特殊能力并非百分之百，而是存在着一定的几率和偶然性。其二嘛，则是因为我在炼制阿虎之前，便从阿虎的身上获取到了【灵鼻】的特殊能力，所以在将它成功炼制为了斗兽后，才没有从它身上获取到特殊能力……”

　　这两个猜测都有可能，至于哪一个是对的，又或者说两个都对都错，只能等到日后来慢慢揣摩了。

　　周晓川相信，只要多炼制几次斗兽，这件事情具体是怎样的也就能够水落石出了。所以，他也没有将时间过多浪费在这件事情上，转而开始研究起了自己刚刚才从闪电身上获得的这个特殊能力。

　　“特殊能力开启！”

　　虽然还不清楚这个特殊能力有什么副作用，但周晓川还是毫不犹豫的将其启动。毕竟，只有在用过一次后，他才能够确定这个特殊能力的作用以及副作用各是什么样。

　　特殊能力启动后，一种前所未有的奇特感突然传遍了周晓川全身各处。一时间，他感觉自己的身体就好像是没有了重量一般……

　　不对，准确的说法应该是加诸在他身上的重力，在这一刻减弱了几分，让他有了种身轻如燕的感觉。

　　就在周晓川研究着新获得的特殊能力时，旁边的袁焕山和袁崇云也察觉到了他的异样。

　　出于好心，袁焕山上前两步走到了周晓川身边，关切的询问道：“周哥，你没事吧？是不是炼制完斗兽有些疲倦？我这里有几枚本门秘制的回气丹，对消除疲劳恢复精力最是有效。”说这话的同时，他伸出右手想要轻拍周晓川肩膀以示提醒。

　　然而，令所有人都没有想到的惊人一幕，却在这个时候出现。

　　就在袁焕山的手即将拍到周晓川肩膀上的时候，一直保持着老僧入定状态的周晓川突然动了起来。

　　他不动倒也罢了，这一动，那速度当真是快若闪电疾似鬼魅，甚至在空气中留下了好几道残影。

　　眨眼间的功夫，周晓川就绕过了袁焕山，出现在了厂房的另外一侧。

　　“好……好快的速度！”袁崇云禁不住倒吸了一口凉气。

　　他扪心自问，就算是自己全力施展，只怕也跟不上周晓川的速度。


第四百九十三章 袁家的请求

　　“这是什么身法？快的未免有些离谱了吧？”四个袁家长老的震惊比袁崇云还要高。尤其是袁琨，在震惊之余更是出了一身的冷汗。他现在相信，周晓川刚才对付他是手下留情了的。不然，以周晓川此刻展现出来的这种快如鬼魅般的速度，想要杀掉他简直是易如反掌。

　　“可笑刚才我居然还不自量力的对周老师动了武，落得现在这番模样也是咎由自取，哎……”袁琨在心里面暗叹了一声，如果说之前他对周晓川还有着几分怨气的话，那么现在，怨气已经荡然无存，取而代之的，是深深地钦佩和感激。

　　钦佩周晓川的宽容大度，感激周晓川的手下留情。

　　幸亏周晓川不知道袁琨心里面在想些什么，不然的话，肯定会哭笑不得。

　　“原来我从闪电身上获得的特殊能力就是这超快的速度啊！”周晓川回味了一下刚才那种身轻如燕、快如鬼魅的感觉，心情很是激动高兴：“这个特殊能力，无疑是跟【牛盾】一样，属于相当有用的实战型技能。”

　　说起【牛盾】，周晓川便想起了昨天发生的事情。

　　按理说，在跟关芷歆的搏斗中使用了【牛盾】后，他应该在二十个小时左右的时间里，都处在饥饿状态才对。可是，他除了在省音乐学院那段时间里面，有感觉到强烈饥饿并吃了很多东西外，在回到家跟张艾葭激情的那段时间里面，居然是一点儿也不觉得饿……甚至就连现在，也没有【牛盾】副作用该有的饥饿感。

　　难道说，男女之间的激情，能够抵消特殊能力的副作用？

　　周晓川暗自摇头，不用洗想也知道这个猜测不大靠谱。

　　最后，他将怀疑的目光放到了神秘能量上。

　　特殊能力启动后之所以会出现副作用，是因为神秘能量的缘故。而这次启动【牛盾】后，副作用持续的时间不长，也是因为神秘能量所致。

　　他还记得，昨天晚上体内神秘能量出现异常悸动时的感觉……那种感觉，就好像是全身上下有使不完的力量一般！

　　周晓川禁不住有些小兴奋：“如果每次在使用了特殊能力后，我体内的神秘能量都能够出现这种异常悸动的话，那岂不是就能够避过特殊能力的副作用了？”

　　不过，他很快就又打消了这个念头。因为神秘能量一旦出现昨晚那种异常悸动，也就意味着他的欲望会非常强烈，甚至会冲脱理智的束缚。相比起特殊能力的副作用，这种情况更容易出事情。

　　“算了，我还是老老实实，一步一个脚印的提升自己实力，以减少特殊能力副作用的持续时间吧。”周晓川摇了摇头，打消了自己心中那个企图走捷径的、不切实际的念头。

　　胡思乱想了一番后，周晓川给这个新获得的特殊能力，取了个【隼速】的名字。因为这个特殊能力是从玉爪海东青身上获得的，而玉爪海东青又是属于矛隼科。

　　在搞清楚了【隼速】的作用后，周晓川现在最想知道的，便是【隼速】的副作用究竟会怎样。不过这也不用急，等到【隼速】的作用时间过去后，副作用自然就会出现。

　　与此同时，从震惊中清醒过来的袁焕山，啧啧赞叹道：“周哥，你的速度什么时候变得这样快了？幸亏我跟你认识，不然铁定会以为自己是撞到了鬼。”

　　周晓川哑然失笑：“你这话是在夸人吗？我怎么听着有些别扭？”

　　袁焕山也笑了起来：“当然是在夸你，百分之百是在夸你。”

　　袁崇海在这个时候凑到周晓川身前，上下打量了一番后，满脸疑惑的询问道：“周老师，你的速度怎么突然提升了这样多？难道是学到了某种新的身法？”他曾经跟周晓川交过手，对周晓川以前的速度算是深有了解，所以此刻心中的震惊远比旁人要来的强。

　　周晓川自然不可能将真正的原因说出来，只能顺着他的话撒了个谎：“你说的没错，我最近刚刚领悟了一个新的身法。怎么样，速度还凑合吧？”

　　袁崇海禁不住苦笑了起来：“什么叫‘还凑合吧’？周老师，你这话要是让那些以轻功身法闻名的国术高手听见，一个个不气死都要羞愧死。等等……你刚才说，这新的身法是你自己领悟出来的？我的天，你不过才二十来岁，就领悟自创出了一套犀利的身法，这可真是……真是……”在连着说了好几个‘真是’后，他最后憋出了一句：“真是太妖孽了！”

　　妖孽？

　　周晓川摸了摸鼻子，暗暗苦笑。

　　最近好像常被人说是妖孽啊。不过，就我现在的情况而言，还真是一个妖孽呢……

　　因为周晓川‘自创身法’而震惊的人，并不仅仅是袁崇海一个。整个厂房里的人，无论是袁家的还是金蛇剑派的，都被这个消息给震得目瞪口呆。

　　能够自创出如此犀利身法的武者，在当今这个世界上还真是屈指可数。如果说，周晓川是七老八十的高龄，他们或许还不会如此震惊。可问题是，周晓川仅有二十来岁啊！

　　二十来岁，就创出了快如闪电疾似鬼魅的犀利身法……

　　这尼玛不是变态，不是妖孽又是什么？！

　　此刻，不少人的心里面，都涌起了一个相同的念头：“这个家伙，不会是老天爷的私生子吧？要不又怎么会这样厉害，这样变态？”

　　因为太过震惊，整个厂房甚至因此陷入了一段短暂的寂静。

　　好几分钟之后，袁崇森长长吐出了一口浊气，发自内心的赞叹道：“小周，你刚才的身法，当真是快如鬼魅疾似闪电，让人想不佩服都难……”说到这里，他微微停顿了一下，略作犹豫后，最终还是开口继续说道：“小周，我有一个不情之请，希望你能够答应。”

　　周晓川没有急着给出确切的答复，只是语气平淡地说道：“伯父，我是晚辈，你有什么事情要我帮忙的，不妨直言。我要是能够帮得上忙，自然不会拒绝。”

　　袁崇森暗叹了一口气，要是放在以前，周晓川指不定已经拍着胸脯答应了下来，哪里会像先这样生分？当然，他也没办法怪周晓川，毕竟事情发展到现在这地步，都怪他们袁家咎由自取。

　　或许焕山说得对，我们家族中的这几位长老，都宅太久跟当今的社会、跟当今武林脱节了，是时候让他们出来多走走多见见了，否则以后坏的事情只怕会更多……

　　扫了身边那四位长老一眼，袁崇森在心头暗叹了一声。

　　不过，袁崇森很快就将这件事情暂且放到了一旁，调整好了心态后，对周晓川说道：“是这样的，我想请你以袁家首席教头的身份，率领我们袁家的年轻子弟，参加下个月在京城举办的比武大会。”

　　原来，下个月在京城中举办的这场每三年一届的比武大会，就跟奥运会足球赛一样，对参赛的国术高手年龄有着严格要求，必须是在三十五岁以下才有资格参加。因此，京城比武大会又有着‘新秀大赛’的别称。

　　袁家对这届京城比武大会极为看重，迫切的想要夺取到一个体面的排名，以此来吹响袁家重振复兴的号角。

　　然而，在袁家三十五岁以下的这帮子弟中，修为最高的便是袁焕山等寥寥几个达到了易筋境巅峰期的人。就算是抓紧时间进行突击培训，最好的结果也就是有一两个人突破到洗髓境初期。

　　虽然说，袁焕山现在有了斗兽闪电协助，实力陡增。但想要在比武大会上走到最后，也不是一件容易的事情。毕竟，中华大地卧虎藏龙，说不定就有实力不弱于袁焕山的年轻新秀存在。尤其是那些实力一流的名门大派中的精英，就算是没有斗兽相助，说不定也有着不弱于斗兽的神兵利器。

　　但如果周晓川肯代表袁家出战，那么情况就全然不同了。

　　毕竟，周晓川的修为已经达到了伐脉境初期，在当今这武林中也是一流高手，在三十五岁以下的武者中更是‘蝎子拉屎独一份’。更不消说，他还懂得虎形拳精髓和纯阳剑法，更有斗兽烈焰血蛛襄助。

　　这样的实力，就连袁崇云对上了也是凶多吉少，更不用说是参加京城比武大会的那些武林新秀了。

　　在袁崇森看来，以周晓川的实力参加京城比武大会，纯粹就是一个单方面的碾压！一旦周晓川肯答应代表袁家出战，那么他就不用再为袁家能在这场比武大会上获得怎样的名次而犯愁了，因为想不夺冠都难。他只需要担忧另外一件事情——要是有人抗议周晓川出战是在虐待武林新秀的话，他该怎么公关应对才好？

　　“小周，你放心，我们也不会让你白出力。你开个价，只要是在我们能够承受的范围内，我们绝对不会讨价还价！”为了能够说服周晓川代表袁家出战，为了能够让袁家在京城比武大会上一鸣惊人，袁崇森也是彻底豁出去了，就算被狠宰一刀也认了。


第四百九十四章 负屃镇纸

　　周晓川眉头一皱，他是真没有想到袁崇森会提出这样的要求。本来他是想要拒绝的，但却发现袁焕山在悄悄地朝他使眼色。微微一愣后，他打算了拒绝的念头，但也没有急着给出答复，而是扭头看了宗磊和燕俊一眼。

　　宗磊和燕俊很会察言观色，虽然周晓川没有说话，但两人却从他的眼神目光中读懂了他的意思，忙回答道：“主公，我们金蛇剑派并没有打算派弟子参加这届京城比武大会。按照掌门的说法，我们金蛇剑派现在的主要任务是闭门苦修、养精蓄锐，还不到扬威立名的时候。”

　　周晓川点了点头，他对马兴煌的这个决定很是赞同。金蛇剑派刚刚才经历了一场动乱，现在需要的不是扬威立名，而是巩固发展。

　　考虑了一下后，周晓川示意袁彬将他手中的那只平板电脑借过来用用，调出了文档后，输入了十来样灵材料的名字：“如果你们能够凑齐这些灵材料给我，我可以以袁家首席教头的身份，带队参加这次的京城比武大会。”

　　袁崇森接过平板电脑看了眼，眉头顿时皱紧到了一起，因为周晓川开出的这十来样灵材料，没有一样是容易搞到的。短暂的迟疑后，他猛地一咬牙关，做出了决定：“就这十样灵材料是吧？我们会尽快凑齐交给你的……”

　　周晓川却在这个时候打断了他的话，说道：“袁伯父，你先别着急答应，我还有一个条件。”

　　袁崇森不由的一愣：“什么条件？”

　　周晓川说道：“除非袁家的参赛子弟全都败了，否则我不会登台比武。”

　　这一次，袁崇森丝毫没有再犹豫：“没问题！”

　　这下子轮到周晓川发愣了，因为他没有料到袁崇森会答应的这样爽快。

　　瞧见周晓川的表情，袁崇森忍不住笑了起来：“小周，看来你是不清楚京城比武大会的规则。他们采取的是五人一组的团体战模式，五战三胜便能够晋级下一轮。事实上，从一开始，我就打算让你担任领队兼主将的角色。而这个角色，只有在前面四个队友都被击败后，才会登场。”

　　周晓川这才恍然大悟，也笑了起来：“原来是这样，我说袁伯父你怎么会想都不想便一口答应。既然如此，那我也就没有问题了。只要你们能够凑齐那十样灵材料，我就答应代表袁家出战。”

　　“那么，我们就合作愉快喽。”袁崇森笑着向周晓川伸出了手，他对周晓川代表袁家出战是势在必得，那十样灵材料就算花费再大，他也一定会赶在下个月之前凑齐。

　　“合作愉快。”周晓川也是一脸笑容，伸出手跟袁崇森握了握。

　　既然已经将闪电成功炼制为斗兽，又跟袁崇森谈妥了代表袁家出战京城比武大会的条件，周晓川也没有必要继续留在这个厂房中浪费时间，简单的应酬寒暄了几句后便告辞。

　　此刻，袁成文还没有将衣裤拿回来给袁家四位‘丐帮弟子’打扮的长老换上，所以袁家的人想走也没法走，只能继续留在这厂房中等待。倒是袁焕山以开车送周晓川三人回去的理由，跟着一块儿走出了厂房。

　　走出厂房没多久，袁焕山便一脸歉意的对周晓川说道：“周哥，今天发生的事情实在很抱歉，我是真没有想到袁琨长老会对你动手……”

　　周晓川摆了摆手：“事情已经过去，你也不用再多说什么。我俩的交情，并不会因为这件事情受影响。何况我也没吃亏，还赚了一笔。倒是你刚才冲我使眼色，让我答应你父亲的请求，是什么原因？”

　　袁焕山笑了起来：“那是因为我觉得，这届京城比武大会的冠军奖励，或许会对周哥你的胃口。”

　　“冠军奖励？”周晓川不由的一愣：“是什么奖励？”

　　“每一届的京城比武大会，夺得前三名的都有奖励。这奖励除了钱之外，便是灵器了。”说到这里，袁焕山从兜里掏出了手机，调出了一张图片后，递给了周晓川：“今年这届京城比武大会的冠军奖励，除了钱之外便是三件灵器。而这件灵器，正是其中之一。你看看，是不是觉得有些眼熟？”

　　周晓川接过手机一看，图片中是一块田黄石材质、被雕刻成了异兽状的镇纸。

　　这异兽乍一看有些像是龙，但细看之后便会发现，它和龙还是有所不同的。

　　别说，这个异兽，周晓川看着还真有点眼熟：“这是……负屃？”

　　“没错，就是龙九子之一，平生好文的负屃。”袁焕山点了点头，介绍道：“据我了解到的消息，这只负屃镇纸，是从北宋元丰年间流传下来的……”

　　“北宋元丰年间？”周晓川回头看了眼被宗磊和燕俊两人抱着的狻猊鼎炉：“如果我没有记错的话，狻猊鼎炉也是北宋元丰年间锻造的吧？”

　　袁焕山收回了手机，点头说道：“没错，两者的时间很接近。”

　　周晓川眉头微皱，若有所思地说道：“你不会是想要告诉我，这块负屃镇纸跟狻猊鼎炉之间有关联吧？”

　　“我的确是这样怀疑的。”袁焕山说道：“其实，在几天之前，我独自一人又去了华峰山的那座神龙庙一趟。当我将龙九子石像前面的杂草都给清理干净后，我发现了一件有趣的事情。原来，龙九子石像各自跟前的石座并不是一样的。狻猊石像前面的石座，看着应该是用来摆放鼎炉的。而负屃石像前面的石座，凹陷进去的位置跟这块负屃镇纸相当吻合。除此之外，在嘲风石像前面的石座，凹陷进去的部位则刚巧能够放入你之前在奇珍拍卖会上获得的那只兽纹玉玦！”

　　“还有这样的事情？”周晓川一脸惊讶。

　　毫无疑问，袁焕山此刻说的这番话，完全超出了他的预料与想象。难道说，兽纹玉玦还有狻猊鼎炉，乃至京城比武大会中的奖励品负屃镇纸，都是出自那座神龙庙的产物？

　　袁焕山一脸‘我就知道你会怀疑’的表情，麻利的从手机相册中调出了一组照片，递给了周晓川看：“喏，你自己看，这是我在清理干净了龙九子石像身前的杂草后，拍摄下来的一组照片。”

　　周晓川翻看着这一组照片，果然如袁焕山所说，每一尊石像前面的石座，样式以及凹陷处都是各自不同的。自己身上的那块兽纹玉玦，跟嘲风石像前面石座中那个缺一块的圆环凹陷，还真是相当的吻合。

　　看来，兽纹玉玦中的兽纹，应该就是龙九子之一的嘲风了。这块玉玦，也不该叫兽纹玉玦，而应该是叫嘲风玉玦。

　　难怪嘲讽玉玦和狻猊鼎炉之间会出现神奇共鸣，原来两者都是同出一处的啊。

　　而负屃石像前面那个石座的凹陷处，也真的是跟负屃镇纸的模样相当吻合。如果能够排除巧合的话，负屃镇纸，说不定还真是和狻猊鼎炉、嘲风玉玦一样，都是从华峰山上那座破败多年、不为人知的神龙庙中流传出来的呢！

　　“焕山，回去后替我告诉伯父一声，如果我帮你们袁家夺得了这届京城比武大会的冠军，这只负屃镇纸得归我。”如果说，在此之前他虽然答应了袁崇森的请求，但实际对这京城比武大会并没有多大兴趣的话，那么现在，他的兴趣就已然爆棚了。

　　虽然说，他暂时还不清楚，那只负屃镇纸是否跟狻猊鼎炉、嘲风玉玦一样，是从神龙庙中流传出来的。但只要能够将它搞到手，看看三者之间是否存在着那种神奇的共鸣，便能够水落石出一清二楚了。

　　“没问题。”袁焕山点了点头，随后笑着说道：“其实，就算你提出要所有的灵器奖品，我老爹多半也会答应的。要不，你就将它们全给收下吧？”

　　周晓川还是很厚道的，摇了摇头：“算了，没那个必要，我就要这只负屃镇纸便够了。”随后他也笑了起来，打趣道：“焕山，你这家伙居然帮着我这外人阴你老子，要是被袁伯父知道了，还不抽死你啊？”

　　袁焕山哈哈一笑道：“要是真让他知道，估计不会抽我，反而还会夸奖我。”

　　周晓川怎么会不懂他的意思，哑然失笑道：“你这小子，还真是有够贼的，我总算是明白，你老爹为什么会放心大胆的将家族产业交给你来打理了。”

　　两人在这说话之间，走出了这片尚未启用的工厂，来到了停车的地方。在帮着宗磊、燕俊两人将狻猊鼎炉搬上了小货车后，袁焕山领着周晓川坐进了驾驶室。而宗磊和燕俊两人，就只有委屈一下，在小货车后面的货柜箱里待一会儿了。

　　虽然在袁家的厂房里面折腾了好几个小时，但毕竟是上午就去了的，所以当袁焕山将周晓川三人送回到了天空之城小区的时候，天色尚早，甚至都还没有到爱宠之家旗舰店下班关门的时间点。


第四百九十五章 周哥哥，你骗我！

　　这一次，周晓川没有再让人帮忙搬运狻猊鼎炉，自个儿将它搬回到了家中。在将家中凌乱的景象略作收拾后，周晓川抬头看了眼挂在墙壁上的时钟，感觉时间还早的他，干脆前往了爱宠之家旗舰店。

　　刚一走进店门，一个宠物医生便迎了上来：“老板，你可算是来了，有个你的客人，已经在店里面等了你快一下午了。我看她的架势，怕是你不来，她就不会走……”

　　“客人？”周晓川不由的一愣，他在省城里面认识的人并不多，到底是谁会跑到这里来等他一下午都不走呢？

　　没等他想明白，一个糯糯软软、嗔中带喜、有段时间没有听见的熟悉女声，便从旁边飘了过来：“周哥哥，你骗我！”

　　“雯雯，是你，你怎么来了？”

　　周晓川一脸惊讶的转过身去。

　　站在不远处的漂亮少女，不是那个元气萌妹子孙雯雯又是谁？

　　周晓川领着孙雯雯走进供顾客休息等待的休息室，亲自动手给她倒了杯橙汁，又给自己泡了杯茶，坐下后问道：“雯雯，你什么时候来的省城？怎么也不提前打电话来通知我一声？还有，今天好像不是周末节假日吧，你难不成是逃学了？这可不好，你现在可是处在高三的关键时期……”

　　“周哥哥，你觉得我是会逃学的人吗？”孙雯雯白了周晓川一眼，没好气的说：“听你这话，就知道你一点儿也不关心我。拜托，现在已经是九月初了，高考早就结束，我今天都去大学报到了好不好。”

　　“对喔，现在都已经九月份了。”周晓川一脸的尴尬，抬手轻拍了一下额头后，苦笑着说道：“瞧我这记性，居然活的连时间都忘了……哎，对了，你高考的成绩如何？考上了省城里的哪所大学？”

　　“周哥哥，你说我是该生气呢，还是该生气呢，还是该生气呢？高考过去这么久，你一个电话也不打给我，现在才想起问我考得如何，考上了哪所大学。”孙雯雯撅着小嘴儿，一脸的不乐意。可即便如此，她还是回答了周晓川刚才的问题：“省医学院中医系。”

　　“省医学院中医系？乖乖，看来你还真是考得不错啊。”周晓川发自内心的赞叹道。虽然他不是人医，却也知道省医学院是国内一流的医学院，尤其是中医专业，堪称国内顶级。据说，在省医学院中医系里，有一个叫做苏晓玫的年轻女教授，一手中医医术震古烁今厉害得很。就是不知道孙雯雯有没有那运气，能够成为她的学生。

　　孙雯雯没有答话，只是撅着小嘴儿闷头喝橙汁，那神情分明是在说：“你一点儿都不关系我，一点儿都不关心！”

　　休息室里的气氛，就此变得有些僵。

　　“呃……”周晓川抬手挠了挠头，干笑了两声后，有些没话找话地说道：“雯雯，你刚才怎么一见到我，就说我骗了你？说实话，我还真不知道在什么时候曾骗过你。”

　　说罢，他端起手中的茶喝了一口。忙活了一下午连口水都没有喝，嗓子眼都干的快要冒烟了。

　　“怎么没骗我？你就是骗了！”孙雯雯放下了手中的橙汁，哼哼着说道：“你之前答应过我的，只要我努力学习，考上了一所好大学后，便跟我谈恋爱的！现在，我考上了省医学院中医系，可你却没有反应不闻不问，这不是骗我又是什么？”

　　“噗——”

　　周晓川一时没忍住，将刚刚才喝进到嘴巴里的那口茶全都给喷了出来。

　　还好他在喷的时候及时将头扭开，不然这一口茶肯定要喷孙雯雯满头满脸。

　　不过，孙雯雯虽然好运的躲过了一劫，但老龟和黑仔这两个想要凑上前来偷听八卦的小家伙却遭了秧。因为它们俩所处的位置，恰恰好就在周晓川喷出这口茶水的方向。由于事发突然，它们俩根本就来不及闪躲，被这脱口而出的茶水给洗了个澡。

　　“你妹啊！”

　　老龟和黑仔不约而同的晃了晃脑袋，甩去了上面粘着的茶水后，同时朝周晓川挥舞爪子以示抗议。

　　周晓川翻了个白眼，用传音入密的方法冲两个小家伙说道：“这能怪我吗？都是你们自己凑上来的好吧。”

　　砂子在这个时候从一旁的柜台上跳了下来，几个蹿到老龟和黑仔身旁，抬起爪子在它们俩的脑袋上面各拍了一下，教训道：“你们两个就别在这里碍手碍脚的耽误事了，我这还等着看戏呢。”随后扭头冲周晓川眨巴了下眼睛，催促道：“主人，你继续，不用管它们俩。”

　　继续？继续你妹啊！

　　有你们三个小家伙在这里盯着看热闹，我怎么可能继续得下去啊！

　　周晓川一把将砂子和老龟、黑仔都给拽到了手中，起身快走了几步将它们仨都给扔到了休息室外，随后关上休息室的门，回到了自己先前的座位上。调整了一下心态后，苦笑着说道：“雯雯，你刚才那句话，是在跟我开玩笑吧？呵呵，真是好冷啊，一点儿也不好笑。”

　　“我可没有跟你开玩笑。”孙雯雯哼哼着说道。

　　“没有开玩笑？”周晓川一脸诧异地说道：“可我不记得什么时候答应过，在你考上了大学后就要跟你谈恋爱的啊，是不是哪里搞错了？”

　　“我搞错了？哼，分明就是周哥哥你想要赖账吧！”瞧着周晓川一脸茫然伴随着尴尬的表情，孙雯雯再也没有办法继续板着脸了，‘噗嗤’一声笑了起来。在颇有些不甘心的白了周晓川一眼后，她说道：“算了，我也没有指望你真的能够履行当初那个承诺。我知道，你当初说那样的话，不过是想要让我将心都用在学业上面，好好努力以便能够考上个好大学。从这一点来说，我得谢谢你……”

　　“呃……那啥，不用谢，不用谢。”周晓川挠了挠头，他是真不记得当初自己有做过孙雯雯所说的那种承诺。

　　休息室里的气氛稍微缓和了一些，在闲聊了几句后，孙雯雯突然提出了一个要求：“离着正式开学还有几天时间，周哥哥，你能不能抽空陪我去游乐园玩玩？其实我很早就想去了，只是一直忙着备战高考没有机会。”

　　“游乐园啊……”

　　周晓川刚起了个头，话都还没有说完，就被泪眼含珠的孙雯雯给打断了：“周哥哥，你该不会是想要拒绝吧？别忘了，你骗了我，怎么也得赔偿我一点精神损失吧？我要的赔偿很简单，就是你陪我去游乐园玩一天。我想，这个要求应该不算过分吧？难道说，你连这样一个小小的要求都不能够满足我吗？”

　　“我……好吧，你选个日子吧。”周晓川叹了口气，一脸‘我认命了’的表情。说实话，他最见不得女人哭。更何况，爱宠之家旗舰店里面人多眼杂，要是被人看到孙雯雯坐在他面前哭的一幕，指不定会传出什么样的离谱八卦消息来。再说了，他一直把孙雯雯当做自家妹子对待。自家妹子考上了大学，领着去游乐园玩一天，不也是理所应当的么。

　　“你答应了？太好了！”孙雯雯破涕为笑，就差没有欢呼雀跃。见她神情转换的如此之快，周晓川便知道自己多半是中招了。不过，他也没有生气，只是苦笑着摇了摇头，伸手在孙雯雯的脑袋上面轻轻点了一下：“好吧，居然敢扮可怜骗我，你这丫头还真是古灵精怪。”

　　“这也不能怪我啊，谁让你刚才的神态语气摆明了就是要拒绝我？我这也是无奈之举好吧。”孙雯雯吐了吐舌头：“怎么，你生气了？”

　　说起来，周晓川还真拿这个古灵精怪的丫头没什么办法，瞧着她此刻这萌萌的表情，就算刚刚心头有火气也消散干净了：“放心，我的气量还不至于这么小。”

　　“我就说嘛，周哥哥人最好了，怎么可能为了这点小事就生气。”孙雯雯笑嘻嘻的给周晓川戴了顶高帽。

　　两人又闲聊了一会儿，约定好了过两天便去游乐场玩后，孙雯雯便起身离开，她今天刚到省医学院报到完毕，还有很多事情需要处理。

　　在将孙雯雯送上了出租车后，周晓川转身准备返回爱宠之家旗舰店。

　　可刚走了没两步，他眉头便猛地一挑。

　　因为，他那堪比野兽般敏锐的第六感告诉他，他被人给盯上了，而且跟踪者的数量还不止一个。

　　“什么人会跑来跟踪我？”周晓川心头很是纳闷，他也不回爱宠之家旗舰店了，转身走进了旁边一条相对较偏僻的小路。

　　虽然他从始至终都没有回过头，但却对身后那几个跟踪者的方位行踪了如指掌。因为，他虽然没有回头，但跟随在他身后的砂子和黑仔、老龟，却是将这几个人的行踪都瞧在了眼里，并通过兽语告诉给了他。更何况，在那不易为人发现的阴暗处，还藏着一只斗兽烈焰血蛛呢。


第四百九十六章 巷弄里的厮杀

　　根据砂子和黑仔、老龟以及烈焰血蛛汇报上来的消息，周晓川知道了至少有四个人在跟踪他。而且这四个人，清一色全都是国术高手。只是，他们的修为跟周晓川相比并不算高，都是处在易筋境后期，倒是跟袁焕山等人的实力相仿。

　　四个易筋境后期的国术高手，在当今武林中也算是一支不容被忽视的队伍了。不过，周晓川还真没将他们太放在眼里。毕竟，他的实力可是在伐脉境初期，比这四个人足足高出了两个大的境界！

　　周晓川现在想要做的，就是将这四个人引到一个偏僻无人的地方制服，然后逼问出他们跟踪自己的缘由。

　　莫名其妙被人给盯梢，这种感觉实在是太不爽了。周晓川就算脾气再怎么好，这会儿也是动了真怒。要不是这地方过往的行人太多，担心引起不必要的麻烦，只怕他这会儿已经转身冲向四个跟踪者，将他们掀翻在地了。

　　在小路里面走了一段路程后，周晓川转身钻进了一个偏僻狭窄、仅有一米来宽的小巷弄。在向前急速冲出了十来步后，趁着后面四个人还没有跟上来的时机，猛地提气纵身一跃，双手在小巷弄两旁的墙壁上用力撑了几下后，愣是爬到了数米的高度，以这种居高临下的方式，静待着四个跟踪者自己钻到陷阱里来。

　　等了大概有几秒钟，一个脑袋在小巷弄的入口处探了探。当他见到小巷弄里面空无一人的景象后，先是愕然一愣，随后便有些焦急的回过头去，冲身后小声说道：“糟糕，目标不见了，我们该不会是跟丢了吧？”

　　这人说话的声音很小，可周晓川在神秘能量的改造下，听觉早已经强过了常人数倍，对他和他同伴之间的低声密语，听的是一清二楚。

　　“什么？跟丢了？这怎么可能，我们可是亲眼瞧见他钻进这个巷弄的，怎么可能几秒钟的功夫就跟丢了？他又不是土行孙能够钻地！”另外三人也出现在了小巷弄入口处，一脸疑惑的朝着巷弄深处打量。

　　“追！”其中一个领头模样的男子在略作考虑后，沉声喝道：“那家伙估计是察觉到我们的存在了，但他应该还没有走出太远，我们加快速度一定能够追上他！”

　　因为小巷弄里面光线较为阴暗，再加上四人先入为主，所以并没有发现藏身在小巷弄上方的周晓川。在鱼贯而入的钻进了小巷弄后，便朝着他们认为的周晓川逃跑路线追去。

　　等到队伍最后那个人冲到了自己下方后，周晓川撑在两侧墙壁上的双手猛然一松，同时施展出了一个类似‘千斤坠’的功夫，以苍鹰搏兔之势，将身下这个人直接给压趴在了地上。

　　幸亏这个人是一个拥有易筋境后期修为的国术高手，一身筋骨早就锤炼的坚韧耐操，不然周晓川这突如其来的一压，非得要了他的性命不可。可即便是保住了一条小命，他也受伤不轻，在张嘴喷出了一口腥血后，脑袋一歪双眼一闭，竟是就此昏死了过去。

　　从天而降的周晓川让剩余三人大惊失色，当然，最让他们震惊的，还是周晓川在眨眼之间，就让他们的同伴丧失了战斗力。

　　“是周晓川！该死的，我们中计了，这个家伙竟然藏在巷弄上方伏击我们！”

　　“老陈，你丫情况如何？没死的话就吭个声吧！”

　　“不管老陈是死是活，都要将他给抢回来！”

　　在一片惊呼声和咆哮声中，三个人调转过身朝周晓川发起了冲锋。

　　然而，因为巷弄狭窄仅有一米来宽的缘故，他们根本就没有办法在同一时刻冲到周晓川面前施展合击之术，只能是一个接一个的上。

　　论实力，他们本来就要弱周晓川一大截，就算三人一起上施展合击之术，也是处在下风，更何况是单打独斗？仅仅只是一眨眼的功夫，第一个冲到周晓川身前的人，便被一记凶狠霸道的‘虎扑’给撞断了数根肋骨，并向后倒飞了出去。还好，在他身后的两人反应都算及时，忙合力将他给接了下来。

　　当然，为了能够将自己的同伴给接住，这两个人除了连退了数步之外，还被强劲的冲击力给震得胸口发闷，甚至其中一个人的虎口都被震裂了，鲜血染红了手掌。

　　“好强大、好可怕的力量！这家伙到底是什么修为，力量竟然这般大？！”

　　两人望着周晓川，目光中充满了惊骇。

　　不过，惊骇归惊骇，他们俩的动作却是丝毫未见减缓。

　　只见其中一人将被周晓川‘虎扑’给击伤的同伴放到了地上，而另外一人则是猛地伸手从外套下拔出了一把92式手枪，瞄准了周晓川，厉声喝道：“双手举高，别乱动，不然我一枪打爆你的头！”

　　周晓川忍不住冷笑了起来。

　　自从跨入了洗髓境后期，他便不再惧怕普通的手枪。更何况，他现在已经是伐脉境初期的修为，能够让神秘能量散布全身以达到一种护体罡气的效果。虽然说，想要用这种能力挡下威力强劲的枪炮攻击是不可能的，但用来挡下威力相对较小的手枪攻击，还是能够办得到。

　　更何况，以他现在的反应速度，就算不使用【隼速】，也能够在这人扣动扳机之时，及时作出反应避开射出的子弹。

　　只可惜，周晓川不是一个枪械爱好者。否则，他一定能够察觉到，这人手中握着的92式手枪，跟普通的92式手枪，有着很多的不同之处……

　　“谁让你们来跟踪我的？”周晓川沉声问道，也不着急冲这两个人动手，一副成竹在胸的神情。

　　然而，这两个人对他的问题置若罔闻，只是一个劲的重复着同一句话：“双手高举过头，快点，别他妈磨蹭！”另外那个人在将同伴安顿好后，也从藏在外套里的腋下枪套中，拔出了一把改造过的92式手枪。

　　周晓川暗暗摇头。

　　看来，在当前这个局面下，想要从对方口中盘问出有用的情报消息，基本上是不大可能的，只有先将他们全都给打趴下制服了才行。

　　想到这里，周晓川不再浪费时间，迈步就朝举着92式手枪的两人走去。

　　见周晓川非但没有被自己手中的枪骇住，反而还迈步朝着自己走来，两人多少显得有些慌乱，齐声喝道：“站住，不然我们开枪了！”

　　这一次，轮到周晓川对他们的话置若罔闻了。

　　“开枪！”

　　见周晓川非但不听从己方警告，反而还步步紧逼了上来，其中那个领头模样的人在一声怒喝中，扣动了扳机。处在他身后半步处的同伴，也在同一时刻开了枪。

　　“砰、砰”两声枪响，打破了狭窄巷弄里的寂静。

　　在这两人手指刚刚开始扣动扳机的时刻，周晓川那双堪比猎鹰般敏锐的眼睛便洞察到了这一切。可就在他准备闪躲避让即将射来的两枚子弹时，却惊讶的发现，自己原本应该很快捷灵活的身体，在这一刻就跟是生了锈似的，速度根本就快不起来，哪怕是竭尽全力，也就只能达到普通人的反应速度。

　　以这样的速度，根本就不可能躲得过射来的两枚子弹。

　　“怎么回事？”

　　这个出乎意料的情况，让周晓川眉头一皱。

　　不过，他很快便想清楚了这个意外究竟是怎么回事。

　　“这难道就是【隼速】的副作用？没错，一定是【隼速】的副作用！该死的，这副作用早不来晚不来，偏偏却在这个时候来……老天爷，你丫该不会是想要玩死我吧？”

　　这一刻，周晓川是真心想要冲老天爷竖起中指。

　　既然因为【隼速】副作用的原因，导致自己身体的反应速度下降到了正常人水准，没有办法靠着快如鬼魅的身法躲过射来的子弹，那么周晓川就只能采用其它方法来度过这次的危机了。

　　本来，周晓川是想要启动【牛盾】的。然而这个特殊能力在昨天刚刚才启用过，现在都还没有度过冷却期，根本就启动不了。所以，他在第一时间调整了策略，将神秘能量外放，使之在身前形成了一道无形的壁垒。

　　伐脉境的国术高手，都能够将气外放。不过周晓川的神秘能量，比之普通国术高手的气，要强出了许多。

　　按理说，以周晓川神秘能量布成的这道无形壁垒，就算不能够将两枚子弹给挡下来，也能够极大延缓它们的速度、削弱它们的威力，让周晓川有足够的时间闪避抵挡。

　　然而，当这两枚子弹撞上了神秘能量布下的那道无形壁垒后，周晓川猛然发现情况很不对劲。

　　这两枚子弹的力道，居然比普通手枪射出的子弹强出数倍不止。

　　而且，它们还具备着一种类似‘穿甲’的效果。愣是在极短的时间里面，就穿透了神秘能量构筑出的那道无形壁垒！

　　在击穿了神秘能量的无形壁垒后，两枚子弹继续朝着周晓川呼啸而去。无论是速度还是威力，相比起之前，都没有太大的削弱！


第四百九十七章 中央警卫局第九处

　　“尼玛这真是手枪射出的子弹吗？威力也太离谱了吧！比那些大口径的狙击步枪都弱不了多少了！”周晓川额头上面惊出了一片蒙蒙细汗。此刻的他，真心想要骂娘。

　　周晓川自然不会知道，这两个人手中的92式手枪都是经过特殊改造，专门用来对付国术高手的。为了能够达到穿透护体罡气和横练金钟罩等护体功法，可是经过了很长一段时间的反复试验，耗费了很多金钱和人力方才达成的。

　　不过，这些专门用来对付国术高手的枪械，目前还存在着一个很大的缺陷，那就是后座力极强。普通人，就算是训练有素的精锐士兵，使用这种枪械也会被强大的后座力震断手骨或锁骨。只有实力达到了易筋境中期以上的国术高手，才能够勉强使用。

　　虽然这种枪械还存在着种种缺陷，但不可否认的是，持有这种枪械的普通武者，已经有了跟一流武者挑战叫板、甚至将其越级击杀的可能！

　　只是，这种经过特殊改造的枪械，都是被严格控制了的。普通武者就算是再有钱再有势，也不可能买得到。这四个跟踪者，难道是有什么特殊背景不成？

　　当然，周晓川并不知道有关特殊枪械的事情，更没有心思去琢磨这四个家伙的背景来头。此刻的他，全部心思都放在了躲过眼前这一劫上。

　　“烈焰血蛛！”

　　伴随着周晓川的一声厉喝，数道拇指粗的蛛丝从他背后射了出来，速度竟是比那两枚子弹还要快。瞬间，就将这两枚子弹给缠绕成了虫茧状，并射出无数的分支黏在了左右两侧的墙壁上。

　　“蹦蹦蹦蹦蹦……”

　　虽然烈焰血蛛的蛛丝坚韧无比，但这两枚子弹的力道实在太过强大，愣是在扯断了十余根黏在两侧墙壁上的蛛丝后，方才停顿了下来。

　　此刻，两枚子弹的弹头，都已经接触到了周晓川身体肌肤。只要再往前一点，就能让他血溅当场。就算他有神秘能量护体，这两枚子弹不会要了他的性命，也足以让他身受重伤，从而丧失战斗力。

　　“斗兽？！”

　　看到出现在周晓川肩头的烈焰血蛛，两人神色骤变，慌忙想要扣动扳机，将周晓川和烈焰血蛛一并诛杀。

　　“住手！”

　　就在这个时候，一道低沉的厉喝声从小巷弄入口处传了过来。

　　紧接着，一个身材消瘦，戴着一副黑框眼镜，看着就像是乡村教师一般的中年男子，出现在了小巷弄的入口处。

　　而在他身后，还跟着一个人。这位周晓川倒是认识——林清萱的老哥林立斌。

　　看到来人，原本准备扣动扳机的两人，都停止了动作，并将枪口垂向下。可即便如此，他们却依然没有放松警惕，除了瞪大眼睛盯着周晓川之外，还不忘冲来人告状：“孙处长，这人杀了老陈打伤了小王，可不能够轻易放过啊！”

　　被称作孙处长的中年男子冷哼道：“胡说八道，老陈什么时候死了？你们两个家伙难道就没有看见他的胸膛还在上下起伏？他只是被打晕了而已！说起来，落到这一步，都是你们咎由自取。别以为我不知道，你们这样做，是想要试试周先生的实力究竟如何。”

　　两人相视了一眼，都低下了头不再言语。孙处长说的没错，他们四人这一次，还真是存了要试试周晓川深浅的心思。

　　虽然他们俩不说话，但孙处长却并没有就此仿古他们，劈头盖脸便是一顿臭骂：“实力不如人也就罢了，下来后更加努力地修炼便成。可你们倒好，居然是将92改给拔了出来。这枪发给你们，是让你们用来对付那些心肠歹毒、危害社会的国术高手，周先生岂是那种歹人？再说了，你们以为，就凭你们俩手中的92改，便能够伤到周先生和他肩上的那只烈焰血蛛？要不是我及时拦住你们，只怕你们俩现在跟老陈、小王一样，都躺在地上了！那样的话，你们申组的脸，可就彻底丢尽了……”

　　周晓川眉头微微一挑。

　　这个被称作孙处长的中年男子，倒是一个明眼人。

　　在先前那个情况下，要是他没有开口阻拦，趴在周晓川肩膀上的烈焰血蛛，立刻就会喷吐出坚韧无比的蛛丝。虽然在周晓川的控制下，烈焰血蛛喷吐出的蛛丝上面不会蕴含有剧毒，但却足以将两人连92改手枪一并给缠绕起来。

　　以烈焰血蛛蛛丝的坚韧程度，这两个易筋境后期的家伙，即便是使出了吃奶的劲，也不可能挣得脱。

　　到了那个时候，想怎么蹂躏想怎么虐，还不是周晓川说了算？

　　能够看出这一点，说明这个孙处长的修为不弱，至少也是有着洗髓境的修为。

　　不过，周晓川这会儿看都没有看孙处长一眼，只是盯着他身后的林立斌，沉声问道：“林哥，这是怎么一回事？”

　　林立斌这会儿的表情很精彩，有一分惊讶，三分苦笑以及六分的幸灾乐祸。

　　一分惊讶是因为周晓川刚才展现出来的实力。

　　林立斌记得，在几个月前，周晓川帮忙制服蒂亚戈那伙菲律宾人的时候，实力可是远远不及现在的。至少在那个时候，就算有烈焰血蛛的帮忙，他也无法在短短一刹那的时间里，击败两个易筋境后期的国术高手。

　　三分苦笑则是因为申组的这四个家伙。

　　林立斌是真没有想到，他们居然会跑来试探周晓川的实力深浅，更没有想到还将92改给拔了出来开了枪。幸运的是，周晓川身边有斗兽烈焰血蛛，这才没有受伤。不然的话，他还真没办法向老爷子交待。

　　至于那六分幸灾乐祸嘛……则是因为申组的这四个家伙吃瘪所致。

　　因为修为比不上申组这四个家伙，所以林立斌在这段时间里面，没有少被他们小瞧。俗话说得好‘文无第一武无第二’，习武的人，虽然不一定都是好勇斗狠之徒，但都有着一颗争胜之心。

　　林立斌很清楚，以自己的实力，是没有办法虐申组这四个家伙的。所以见周晓川出手虐了，他自然是高兴得很。只不过，碍着大伙儿好歹也是同僚，又有孙处长在旁边，他才强忍着。不然的话，恐怕早就已经笑出声来了。

　　此刻，在听到了周晓川的询问后，林立斌也没有浪费时间，上前两步后，开口说道：“晓川，我先向你介绍一下，这位是中央警卫局第九处的副处长孙仲能。而刚刚跟你产生冲突的那四位，则是中央警卫局第九处下属的申组成员。”

　　“中央警卫局？”

　　周晓川对这个名字有印象，都是因为李连杰和钟丽缇演的那部电影《中南海保镖》。里面的中南海保镖，说的正是这中央警卫局。

　　眉头微皱，周晓川一脸纳闷地问道：“中央警卫局的人来找我做什么？我可是一个守法公民，从来没有干过作奸犯科的事情……你们总不至于是找我去做那中南海保镖的吧？”

　　“看来周先生也是一个电影迷啊。”孙仲能伸手抚了抚架在鼻梁上的眼镜，微微一笑道：“没错，我们这一次，的确是来邀请周先生加入中央警卫局的。不过，我们中央警卫局，可不仅仅是只有保镖而已……”

　　接下来，孙仲能简单的介绍了一下中央警卫局的情况。

　　通过他的介绍，周晓川这才搞清楚了，原因中央警卫局并不仅仅担负着保卫国家元首的职责，同时还担负着许多特殊任务。而中央警卫局第九处，相比起其它八处更为神秘，因为它是针对国内外格斗高手特设的一个部门。

　　韩非子在《五蠹》中说‘儒以文乱法，侠以武犯禁’，即便是在当今世界，也有许多格斗高手仗着自己拥有一身功夫就为非作歹的。对付这些人，尤其是实力达到了洗髓境以上的，普通的警察、特警乃至武警，起到的作用都不大。

　　在这样的情况下，中央警卫局第九处也就应运而生。他们从全国各大国术宗派中，挑选出一批年轻的精锐来，经过一番严苛的淘汰训练后，最终选拔出了一批精锐中的精锐来！

　　正因为自己是经过严苛淘汰选拔出来的，申组的四人才会对周晓川这个不用经过选拔淘汰直接选入中央警卫局第九处的人，存着有羡慕嫉妒恨的心思，才会跑来试试他的深浅。只是没有料到，居然是撞到了一块大铁板。

　　“周先生，就这次申组的鲁莽行为，我要向你道歉，因为这都是我驭下不严造成的……”来这里之前，中央警卫局第九处对周晓川进行过深入调查，孙仲能也知道周晓川一身修为已经达到了伐脉境。如此厉害的高手，如果能够加入，必然会提升中央警卫局第九处的实力。所以在这一刻，他将态度放得很低，表现出了足够多的诚意。“还希望这件事情，不会影响到周先生对我们九处的看法。更希望周先生，能够答应我们的邀请，加入到第九处来。”


第四百九十八章 加入第九处

　　“这个嘛……”周晓川的表情有些犹豫。

　　也就是在这个时候，一阵急促而又凌乱的脚步声，传入到了众人的耳朵里。短短几秒钟的功夫后，六个人便出现在了小巷弄里。

　　正是宗磊和燕俊等金蛇剑派的弟子。

　　原来，周晓川被人跟踪一事，宗磊和燕俊也有所察觉。只是他们的速度稍微慢了些，没能够在第一时间就追赶过来。

　　见到小巷弄里的情况，宗磊和燕俊等六个金蛇剑派弟子还以为周晓川是在跟人对峙呢，赶忙将自己随身藏着的佩剑给拔了出来。还好，他们并没有急着冲孙仲能、林立斌等人发起进攻，而是朝周晓川问道：“主公，我们护驾来迟，你没事吧？”

　　“主公？”孙仲能不由的一愣：“你们是金蛇剑派的人吧？怎么会叫周先生主公呢？”

　　显然，中央警卫局第九处虽然调查出了周晓川的实力深浅，却并没有调查出周晓川跟金蛇剑派之间的关系。否则，孙仲能也不可能是一脸茫然的表情了。

　　宗磊和燕俊等六个金蛇剑派弟子没有回答孙仲能的问题，只是一脸警惕的瞪视着他。周晓川在这个时候开了口，淡淡的说了句：“把剑收起来吧，刚才只是个误会，这些人都是朋友。”

　　“朋友？”宗磊和燕俊等人不禁一愣，这地上躺了两个，一看就知道是受伤不轻，怎么也不像是朋友见面应有的场景啊。不过，既然周晓川开了口，他们也不会傻到多问，纷纷将佩剑收了起来。但是警惕性，却一点儿也没有放松。

　　瞧见这一幕，孙仲能眉头微微一挑，虽然脸上的神色没有太大变化，但心里面却在嘀咕着：“金蛇剑派的人，居然管周晓川叫主公。难道说，金蛇剑派已经归附了周晓川？没想到，这个年轻人不仅天赋异禀实力超卓，心计手段也是厉害得紧。这样的人，为善可造福一方，作恶的话……就必须除掉！”

　　虽然不知道孙仲能在想些什么，但林立斌从他神情的细微变化中，还是猜出了几分他心中所想。这一次，他没有犹豫，上前两步走到了周晓川面前，拽着他向巷弄深处走去，同时也没有忘记回头冲孙仲能说：“孙处长，我跟晓川说几句闲话。”

　　孙仲能点了点头没有阻止，一方面是要给林家面子，另外一方面则是他期待着林立斌能够说服周晓川加入中央警卫局第九处。

　　在拉着周晓川走出了十几米的距离后，林立斌这才停下脚步，小声说道：“晓川，看得出来，你对加入第九处有些犹豫。不过，听哥一句劝，答应了这个邀请吧。这件事情对你来说，只有好处没有坏处。”

　　周晓川没有答话，只是在淡淡的一笑后，问道：“林哥，我就纳闷了，这第九处怎么突然就找上了我？”

　　“我也不瞒你，是我老爹推荐的。”林立斌倒是一点儿也不隐瞒，实话实说：“他这也是为你好，当今武林虽然日益衰退，但还是充满了凶险的。在这样的情况下，加入第九处，就等于是多了一道附身符。当然了，第九处的薪水和福利待遇，同样也是相当丰厚的。而且，你一旦加入了第九处，也将拥有许多特权……”

　　“林哥，你怎么知道的这样清楚？难道你也是第九处的人？”

　　周晓川只是随口一问，没想到林立斌居然点了点头：“没错，我除了在省武警总队特勤组任职之外，同时也是第九处的人。不过，我在第九处，只能算是一个编外人员，薪水和福利待遇并不高。”

　　说到这里，林立斌停顿了一下，随后笑着说道：“晓川，如果我没有猜错的话，你犹豫，应该是怕答应了第九处的邀请后，会受到一些限制束缚，对吧？”

　　周晓川点头答道：“的确有这个因素。”

　　林立斌说道：“其实，你一点儿也不需要为这件事情担忧。因为你就算加入了第九处，也不需要天天去报到上班。只是在第九处二十二组没有办法解决掉问题的情况下，才会派你出面。从这点上来看，你的身份，有些类似古代朝廷里的供奉。”

　　说到这里，林立斌向周晓川简单的介绍了一下中央警卫局第九处的情况。原来，在第九处里面，有着以‘天干地支’命名的二十二个行动组。像刚刚被周晓川给教训了的那四个人，就是地支申组中的成员。

　　一般的格斗高手，出动这二十二个行动组便可以解决。但要遇到了伐脉境以上修为的一流高手，仅靠这二十二个行动组，不见得就有十足的把握能够解决。所以在那个时候，就需要类似供奉一般的特殊组员出马了。

　　这些特殊组员，基本上都是各大宗派里修为精深的长老。也正是因为这些人实力超卓身份特殊，所以不用每天上班点卯，有着很高的自由度。

　　介绍完了中央警卫局第九处的情况后，林立斌说道：“晓川，古语说的好‘学成文武艺，货与帝王家’，这事儿并不丢人，你可别信了武侠小说里的那一套，认为加入了‘六扇门’就是朝廷鹰犬，是丢脸的事情。再说了，现在的人为了当公务员，哪个不是削尖了脑袋往里钻的？你要是加入第九处，不仅是公务员，更是干部级别。另外，我要提醒你的是，如果你拒绝加入第九处，虽然他们不会对你怎样，但总归不是一件太好的事情……”

　　林立斌这番话说的有些含糊，但周晓川还是听懂了他的意思。

　　周晓川相信，一旦他拒绝了孙仲能的邀请，立马儿就会被第九处派人给盯上。毕竟，一个伐脉境的国术高手，对于普通人来说，是相当危险的存在。当然了，只要他不做出违法犯罪的事情，第九处派来盯梢的人，也不会对他怎样。

　　可但问题是，每天都活在监视之下，这样的日子不把他给逼疯才怪！

　　也许有人会说，出国移民不就好了？且不说周晓川愿不愿意背井离乡，以他伐脉境的修为，不管去到那个国家，恐怕都会受到相同的待遇，甚至更差也是有可能的！

　　所以，在郑重地考虑了一番后，周晓川吐出了一口浊气，问道：“林哥，我要是加入第九处的话，是不是真的不用每天去点卯上班？你知道的，我不仅是个兽医，更是爱宠之家的股东，有很多事情需要我去处理的……”

　　林立斌一脸鄙夷地说道：“得了吧，我看你一天到晚潇洒得很，哪里像是有很多事情需要处理的？”不过，话是这么说，他还是回答了周晓川的问题：“你放心，绝对不需要你每天去点卯上班，只要在有任务需要你的时候出马帮个忙就成了。”

　　在得到了林立斌确切的回答后，周晓川点了点头：“既然如此，那好吧，我答应加入第九处。”

　　“很好。”林立斌满意的笑了起来，随后转身冲十余米外的孙仲能嚷嚷道：“孙处长，赶紧过来，晓川答应加入你们第九处了。哎，我说，你是不是应该请我吃顿饭啊？毕竟，晓川是我帮你说服的。”

　　孙仲能对这个消息很是高兴，笑呵呵的迈步走向了周晓川和林立斌，边走边说：“没问题啊，我看旁边那条街上有家杂酱面，好像很不错的样子……”

　　“杂酱面？”林立斌一脸的诧异：“不是吧！孙处长，你好歹也是中央警卫局第九处的副处长，挂着上校军衔的人，我帮了你这样一个大忙，你居然就请我吃杂酱面？未免也太不够意思了吧？”

　　“你又不是不知道，我家里面的财政大权，都是由你嫂子掌控着的。她每个月，就只给我发这么一点零花钱。幸亏现在是月初，我还请得起你吃杂酱面。要是等到月底……”

　　等到月底会怎样，孙仲能没有说，只是长长地叹了口气。

　　不过，他虽然没说，但申组四人中的那个领头人，却是笑着代他说了出来：“要是等到月底，只怕就要你来请孙处长吃饭了。喔，不对，不仅是吃饭，估计还要蹭你的烟抽。”

　　“卢继杰，你丫少说两句话会死啊！”被揭了老底的孙仲能很不爽，回头斥责了一句后，转过身来，收起了脸上的笑容，朝周晓川伸出了手的同时，语气严肃地说道：“周晓川，欢迎你加入中央警卫局第九处，希望你以后能够为国家、为人民作出应有的贡献。”

　　周晓川没有说话，只是伸出了手，跟孙仲能用力的握了一下。

　　当两人松开了手后，卢继杰也走了过来，真心诚意的向周晓川道歉。虽然说，在此之前他对周晓川的确有些成见。可在亲身体验到了周晓川的厉害后，他对周晓川的成见已经烟消云散，只剩下了深深地佩服。

　　三十岁不到，便跨入伐脉境，成为了一流的武者。

　　这样的人，真是想不佩服都难啊！


第四百九十九章 心情不爽的砂子

　　周晓川摆了摆手，说道：“刚才的误会冲突，也不能够全怪你们，我也有责任。要不是我不分青红皂白，率先向你们发难的话，只怕这场误会冲突也起不来……”

　　卢继杰忙说道：“主要责任还是在我们这边。我们要是不跟踪尾随你的话，也不可能让你误会。”

　　看到两人这模样，林立斌忍不住‘噗嗤’一声笑了出来：“行了，你们两个就不要在那里争着承担责任了。我只见过争功的，还没见过争过的。要我说呀，大伙儿现在也算是同僚了，这次的事情过去就过去吧，以后和睦相处就得了。”

　　见林立斌出面化解了一场尴尬，孙仲能暗暗点了点头，表情甚是满意。

　　在周晓川的吩咐下，宗磊和燕俊等六名金蛇剑派的弟子，帮着卢继杰将申组那两个受伤的组员送往最近的医院接受治疗。在此过程中，宗磊和燕俊忍不住是找了个机会，凑到一起窃窃私语道：

　　“没想到，这些人居然是中央警卫局第九处的。我可是听说，那个衙门里的人，一个个都牛气得很。可是今天看了，似乎也没什么了不起的嘛。不过，我们刚才还好没有贸然动手。不然的话，可就惹大祸了！”

　　“是呀，中央警卫局第九处毕竟是军方系统的，要是真跟他们斗起来，再贸然失手杀死一两个人，我们金蛇剑派说不定明天就要被军队给踏平……当今这个世界，武功再高，也敌不过飞机大炮啊！不过，主公居然被邀请加入了中央警卫局第九处，这倒是一个好消息。从今往后，咱们金蛇剑派也是有官方背景的了，崛起有望啊！”

　　就在宗磊和燕俊窃窃私语的时候，蹲在小巷弄一处阴暗角落里的砂子，冲身边的老龟和黑仔怒了努嘴：“得，我们这都还没有上场呢，戏就演完了，真是没意思。”

　　老龟和黑仔虽然陪着笑，但却不敢开口。因为它们俩很清楚，女王陛下此刻心情不爽，谁开口谁遭殃。

　　虽然没人开口，但心情不爽的砂子还是找到了发泄对象。它扭过头，冲着蹲在身后的那群野猫野狗哼哼道：“你们的集结速度实在是太慢了，要是能够快点儿，又岂会错过好戏？看来，从今天起，得对你们严加训练才行了！老龟、黑仔，这些家伙就交给你们了，给我好生操练，谁要是敢偷懒，告诉我，我抽死它丫的！”

　　不看不知道，一看吓一跳，被砂子召集起来的野猫野狗，黑压压的一大片，就算没有上千只，也有数百只之多！

　　要是这片野猫野狗真的加入了战斗，别说是申组的那四个人，就算是加上林立斌和孙仲能，只怕也是必败无疑的。

　　老龟和黑仔齐声应道：“放心吧，女王陛下，我们一定会将它们给操练成精锐部队的！”当初在流浪猫狗收容中心的那段经历，让它们俩有了丰富的训练经验，此刻自然不会怯场。

　　“我们的命运，我们的未来，似乎有些微妙啊……”

　　野猫野狗们你看看我，我看看你，也不知道是什么原因，竟是不约而同的打了个寒战。

　　事到如今，它们就算是想后悔也来不及了。更何况，就算是再给它们一百个胆子，它们也不敢后悔。谁让蹲在它们身前的那位，是魔王中的魔王砂子陛下呢……

　　小巷弄不起眼阴暗处里发生的这一幕，除了周晓川之外，其他人都没有察觉到。只有孙仲能感觉到了一阵阵的寒意涌上心头，却不知道究竟是怎么回事，还当是自己昨晚上没有休息好呢——为了能够赶到庆都市来见周晓川，他可是连夜从京城出发过来的。要不是身子骨硬朗，早就一脸疲惫了。

　　而周晓川虽然看到、听到了这一幕，却保持了沉默，没有傻到将这件事情说出来。暗地里，他还冲砂子、老龟和黑仔等小动物所在的方向，悄悄竖起了大拇指。

　　“小周，稍后我们会将你的资料发到总参谋部去，他们将会把你的资料登记造册。军官证以及中央警卫局的证件，在总参谋部登记造册后，我会派人给你送过来的。按照以往的情况来看，你的军衔应该会是少校……”

　　孙仲能将加入中央警卫局第九处必须要走的一些程序，以及周晓川可能会得到的待遇问题，向他作了一番简明扼要的介绍。

　　中央警卫局是直属军方总参谋部的，加入到其中的成员，都能够获得相应军衔，只是不担任职务罢了。

　　在周晓川答应加入中央警卫局第九处后，孙仲能对他的称呼，就从周先生变成了小周。

　　不过，这也是在情理之中的。

　　一方面，孙仲能的职务在周晓川之上，另外一方面，他的年龄也要比周晓川大上许多。叫上一声小周，倒也是理所当然。

　　“少校啊……乖乖，晓川，你的军衔都比我还要高了。不行，你得请客，安慰一下我这颗受伤的心灵。”林立斌开玩笑的说道，神色中却没有太多的羡慕。因为在他看来，以周晓川伐脉境的修为，同时还懂得炼制斗兽，别说是给个少校军衔，就算再给高点，也不为过。

　　“没问题，我也请你吃杂酱面。”周晓川笑着回了句。实际上，他对于军衔、待遇等问题，倒是没有太过在意。他更为看重的，还是孙仲能所说的那些加入了中央警卫局第九处后，获得的特权。虽然说，这些特权他不一定会用到。但是，谁又会对特权嫌少呢？

　　“没诚意！”林立斌撇了撇嘴，不满的哼哼道：“你什么不好学，居然学着孙处长抠门。你现在好歹也算是个富翁土豪，不请我吃鲍鱼燕窝鱼翅之类的好东西也就罢了，居然请我吃杂酱面，真是没有诚意啊！”

　　可惜，他的这番抗议，被周晓川和孙仲能两人给齐齐忽略掉了。

　　孙仲能甚至看都没有看他一眼，微笑着说道：“噢，对了，小周，还有配枪的问题，我也得向你说明一下……”

　　听到这句话，周晓川顿时来了兴趣。

　　刚才卢继杰等人使用的那把92改手枪，他可是亲身体验过的。一旦躲闪不及，就算是能够将罡气外放的伐脉境高手，也会中枪受伤。这样一把枪，虽然不具备灵气，但单纯从威力方面来讲，却是比很多灵器都还要厉害。最为关键的是，这枪在国家的严格控制下，就算有钱，也不一定能够买得到。要是有了这样一把枪傍身，虽然不一定能够将自己的实力提升多少，但却可以在关键的时刻，成为保命或制胜的绝招！

　　周晓川的反应，似乎早在孙仲能的预料中。苦笑了一下后，他方才继续说道：“按照我们第九处的规定，只有在第九处里任职满了半年，通过了最终考核的成员，才会配发改造后的92式手枪。原因嘛，你应该也很清楚。92改手枪在普通人的手里，发挥不出太大的作用。但在一个武者手中，却是比刀剑还要可怕、还要凶险百倍的利器！”

　　周晓川虽然能够理解，但脸上还是闪过了一抹失望。

　　瞧见这一幕，林立斌笑着说道：“晓川，你也不用失望。以你现在的枪法，就算是将92改交到你手中，怕也是难以发挥出最大的作用。隔了半年时间正好，你可以利用这段时间，好好地练习一下枪法。”

　　孙仲能附和道：“立斌说的没错，小周你正好抓住这半年多的时间，把枪法给练上去。喔，对了，你要练习枪法的话，找立斌就行了。以他的能耐，把你带到省武警总队的靶场里去，还是没问题的。”

　　林立斌开玩笑的说：“孙处长，合着你这是拿我们省武警总队的资源，训练你们第九处的人啊？你这如意算盘，打的未免也太精明了点吧？”

　　虽然被打趣了，但孙仲能却一点儿也不脸红，笑呵呵地说道：“你不也是我们第九处的人吗？帮助同僚，本来就是你应尽的义务嘛！再说了，你们省武警总队财大气粗，也不差这么些子弹吧？”

　　周晓川这会儿是真来了兴趣，毕竟，枪这玩意儿，对于任何一个纯爷们来说，都是有着极高吸引力的。虽然说，他当初曾经夺来了一把改造过的黑星手枪。但问题是，甭说开枪玩玩了，他甚至连枪都没有捂热，就被林立斌带来的那群反恐武警给缴了去。

　　这一次，去省武警总队练枪，倒也算是报了当初的缴枪之仇。

　　“走，林哥，我们现在就去练枪。”周晓川一脸兴奋的催促道。这神情，就跟是小孩见到了某件新颖有趣的玩具一般。

　　然而，林立斌却拒绝了他的这个提议：“现在就去？别着急啊，我们先去吃了孙处长请的杂酱面再说。要知道，能让孙处长这个抠门的家伙答应请客吃饭，可不是一件容易的事情。要是错过了今天这机会，改天他就能够翻脸不认！”


第五百章 孙雯雯的逆袭

　　孙仲能哑然失笑，摇头说道：“好你个林立斌，居然还编排起我来了！得，今天这顿杂酱面，看来我是躲不过了，那就走吧。别的我不敢说，这杂酱面，还是能够管饱的。”

　　说笑之间，三个人走出了小巷弄，迈步朝着孙仲能口中的那家杂酱面馆走去。

　　吃过了杂酱面后，孙仲能便告辞离开。他需要尽快将周晓川的答复和情况汇报上去。

　　而周晓川，则坐上了林立斌开来的军用吉普车，前往了省武警总队的靶场，在林立斌的教导下，学习了射击技巧，并狠狠地过了一次瘾，将手枪、步枪、甚至是狙击枪都给玩了一遍，在地上留下了满满一大堆的弹壳，这才心满意足的离开。

　　在此后很长一段时间，周晓川只要一有空闲，便会到这个靶场里来挥霍子弹练习枪法。一来二去，管理靶场的人甚至都跟他混熟了。每次只要他来，就将各种枪都给拿出来，任他玩个痛快。

　　刚开始的时候，周晓川每一次进出靶场都需要林立斌带领。但是没过几天，林立斌就叫了一张身份铭牌给他。凭借这身份铭牌，就算没有林立斌的带领，他也可以自由进出这个靶场了。

　　当然了，这张身份铭牌，并不是林立斌搞来的，而是孙仲能通过总参谋部那边，向省武警总队要来的。从某种角度来说，这其实也算是一种特权吧。毕竟，普通人是没有资格自由进出省武警总队的靶场，更不可能像他这样恣意的挥霍子弹。

　　不管怎么说，周晓川在很长的时间里，都能够名正言顺的玩枪，并且还玩的不亦乐乎相当过瘾。

　　两天之后，也就是这周周六，当周晓川哼着最近很火的那首《江南STYLE》里的那句韩文音译过来的歌词‘偶把肛门塞，肛门塞，两斤卤蛋，塞了，我应该要去尿检……’顶着清晨舒爽的阳光，走进了爱宠之家旗舰店。

　　刚走进大门，周晓川便愕然一愣，因为他看见了一道熟悉的靓丽身影。

　　孙雯雯居然是一早就来到了这里，而且看她那样子，怕是已经等待了好一会儿。

　　“周哥哥，你总算是来了。”

　　见到周晓川，孙雯雯很是高兴，忙快步迎了上去，将手中提着的那袋东西，塞到了他的手里。

　　“你还没有吃早餐吧？给，我买了些煎饼和豆浆，你趁热吃了吧。”

　　“谢谢。”周晓川实在无法拒绝孙雯雯的好意，接过这袋煎饼豆浆，一边吃，一边有些纳闷地问道：“雯雯，你今天怎么来了？而且还来的这样早……”

　　他话还没有说完，孙雯雯的脸色便沉了下来，有些不满的哼哼道：“周哥哥，你该不会是忘记了，之前曾经答应过，今天要陪我去游乐园玩的事情吧？”

　　“游乐场？啊，没忘，我怎么可能忘呢，呵呵呵……”周晓川先是一愣，随后干笑着回答道。不过，他这句话说的一点儿底气都没有。显然，因为最近遇到的事情太多，他已经将答应过孙雯雯的这件事，给忘得一干二净了。

　　“真的没忘？我看你这神态语气，怎么有些不大像呢？”孙雯雯眨巴着水汪汪的大眼睛，一脸‘我很怀疑’的神情。

　　不是吧，这都被你给看出来了？你这小妮子的眼睛，什么时候变得这样毒辣了？

　　周晓川忍不住在心里面嘟囔了这样一句，但嘴巴上面却在打着哈哈：“我骗你做什么，我是真的没有忘记，昨天我都还在想，去了游乐场后，要玩哪些项目才刺激呢。哎，对了，雯雯，你都喜欢玩什么？”

　　“只要是刺激的，我都喜欢。像什么云霄飞车、天地双雄之类的，我都要去玩一遍……”孙雯雯被成功的转移了注意力，开始掰着手指头计划今天究竟要玩写什么项目才好。

　　瞧见这一幕，周晓川暗松了一口气：“还好，总算是糊弄过去了。要是让雯雯知道我是真的忘记了这件事情，恐怕有的我好受了。”

　　在将煎饼和豆浆都给吃到了肚子里后，周晓川将爱宠之家旗舰店的事务交托给了袁成文来管理，自己则和孙雯雯一起，拦下了一辆出租车，前往了位于庆都市西北方向的游乐园。

　　庆都市的这座游乐园，论规模和设施，在国内算得上是数一数二的。再加上今天又是周末，这里面当真是游人如织，热闹非凡。

　　虽然在爱宠之家旗舰店的时候，孙雯雯将所有刺激的游乐项目都给念叨了一遍，并坚定地表示每样都要去试一试、玩一玩。可是，当她真正来到了游乐园里，尤其是在玩了一次惊险刺激的云霄飞车后，就再也不肯去玩那些刺激的游乐项目了。甚至就连稍微靠的近一点，都不愿意……或者应该说，她这是不敢。

　　瞧见她的这副反应，周晓川忍不住打趣道：“你刚才不是念叨着，要将每一个刺激的游乐项目都给玩一遍吗？怎么现在连靠近都不敢了？”

　　“不敢？谁说我不敢了？我只是暂时没有兴趣，不大想去而已。”孙雯雯虽然心里面很害怕，但嘴巴上面却是一点儿也不肯认输服软，表现的很硬气。

　　周晓川哑然失笑，倒也没有揭穿她这个一听就是谎言的话。

　　在游乐园里面晃悠了一会儿后，孙雯雯抬手指着不远处的摩天轮，满脸兴奋地说道：“周哥哥，我们去坐摩天轮怎么样？”

　　“摩天轮？那可是一点都不刺激的喔。”到了这个时候，周晓川还是忍不住想要逗逗孙雯雯。

　　孙雯雯白了他一眼，哼哼着回答道：“不刺激就不刺激呗，我们正好可以坐在上面休息一会儿，看看风景也不错。而且，你不觉得坐摩天轮很浪漫的吗？”说罢，她拉着周晓川的手，便向摩天轮走去。

　　浪漫？

　　周晓川忍不住摇了摇头。

　　他实在不明白，慢腾腾的摩天轮，怎么就跟浪漫挂上了钩。

　　难道说，小女孩的心思，怪蜀黍果然是猜不透的吗？

　　坐进了摩天轮后，随着它徐徐上升，周晓川跟孙雯雯也透过玻璃窗，居高临下的看到了游乐园及周边区域的美丽景色。

　　别说，从高空俯视下去，看到的风景还真是别有一番韵味呢。

　　“这风景果然是很漂亮啊。摩天轮虽然慢腾腾的不刺激，但在上面看风景还是很不错的。”周晓川由衷的赞了一句。

　　“只是风景漂亮？我这个人难道就不漂亮了？”说完了这番话后，孙雯雯的小脸蛋儿红扑扑的，煞是好看迷人。

　　这娇羞无限的表情，让周晓川看的心神一荡，体内的神秘能量顿时出现了一丝悸动。

　　不过这一次，神秘能量悸动的程度并不算强，被他给强行镇压了下去。

　　“漂亮，雯雯当然是又可爱又漂亮的。”在‘呵呵’的干笑了两声后，他将目光挪向了一旁，生怕盯着孙雯雯看久了，会发生意外。

　　这模样神情，一看就知道是在敷衍，半点诚意都没有。

　　孙雯雯不满的撅起了小嘴儿：“周哥哥，你还真是没有诚意，有你这样看着窗外风景夸人的吗？”

　　“这边风景独好嘛……”周晓川拽了句文，依然没有回头。

　　孙雯雯小嘴儿撅的越发高了。

　　突然，她做出了一个让周晓川万万没有想到的举动。

　　也不知道是从哪里得来的勇气，孙雯雯突然起身扑到了对面周晓川的身上，闭着眼睛，将那张温润甜美的小嘴儿凑了上去，准确的吻到了周晓川的嘴唇上。

　　周晓川只觉得一股醉人的幽香扑鼻而来，那是少女特有的体香。同时，嘴巴里面更有一股美到难以形容的甘甜涌来。

　　“雯雯，这样不行的……”周晓川下意识的想要推开孙雯雯。不料孙雯雯那小巧的身体在这一刻竟然是爆发出了极强大的力量，将他给死死地抱住了。在这样的情况下，想要推开孙雯雯，就必须得加大力量。然而他又有些担心，加大了力量后，会伤到孙雯雯。

　　这真是一个两难的选择。

　　就在周晓川还没有想出解决之道的时候，孙雯雯却是趁着他刚刚开口说话的时机，用她那条滑嫩的小香舌，硬生生地挤开了周晓川的牙齿，深入到了他的嘴巴里，跟他的舌头纠缠到了一起……

　　一场热辣的湿吻，竟是在孙雯雯的主动和主导下发生了。

　　虽然说，孙雯雯接吻的技巧相当生涩，但是这种生涩，也是相当诱人、相当致命的！

　　尤其是在当前这种情况下！

　　周晓川感觉到体内神秘能量的悸动突然猛烈了起来，虽然他竭力镇压，但效果却并不是很明显。与此同时，一股燥热也从他的丹田中传出，瞬间席卷全身。

　　“该死的，我可不能够在这个时候犯错误……我拿雯雯，可是一直当妹妹在对待的啊！可不能给对妹妹有什么非分之举啊！”

　　周晓川在心里面努力地提醒自己要保持冷静。


第五百零一章 小撸健身大撸怡情

　　然而，不提‘妹妹’两个字还好，一提起这个，他体内神秘能量的悸动居然又加强了几分。而那燥热感，也是瞬间变得炽烈了起来，都快将他给烧燃了！

　　我勒个去啊……这是什么情况？兄弟我好像不是‘妹控’吧？

　　这一刻，周晓川的心头生出了一种欲哭无泪的感觉。

　　眼看着在神秘能量的影响下，周晓川即将被欲望给冲昏头脑，做出失控的事情来。一道咳嗽声突然响起，打破了摩天轮里的旖旎气氛。紧接着，一个不合时宜的声音响了起来：“两位，你们该下来了，要亲热的话，在咱们游乐园外面有很多酒店的……”

　　周晓川和孙雯雯这才醒过神来，原来摩天轮已经在空中转了一圈回到了地上。那个咳嗽并说话的人，正是负责这座摩天轮的工作人员。而在他的身边，还站着一对情侣，显然是等着要坐这摩天轮的。

　　因为被人打岔，周晓川体内神秘能量的躁动瞬间减弱了几分，他的意志力再度占据了上风，将体内熊熊燃烧着的欲火给强行按压了下去。

　　与此同时，因为旁人的出现，孙雯雯也羞红了脸，没有再继续‘强吻’周晓川。不仅如此，被‘撞破了好事’的她，还惊慌失措的从周晓川身上爬了起来，脸红红的低着脑袋，不敢吭声说话。

　　“抱歉，让你们久等了，我们这就下去。”周晓川伸手拉着一脸娇羞的孙雯雯，走下了摩天轮。

　　情侣中的男生冲周晓川竖起了大拇指，一脸仰慕地说道：“哥们，厉害啊，居然让妹子主动趴在你身上，有什么绝招传授一下呗。”

　　孙雯雯原本就红扑扑的俏脸儿，瞬间变得更红了。那模样，就算是去演红脸关公，都可以不用再上妆了。

　　周晓川还没有来得及答话，那个男生的女朋友就伸手拧住了他的耳朵，哼哼着说道：“怎么，你是嫌我不够主动吗？好啊，今晚上我会让你知道，我主动起来是什么样的！哼，等从游乐园回去后，我便上网去买一套皮鞭蜡烛，让你好好地爽一爽！”

　　皮鞭蜡烛？！

　　我勒个去，要不要这么劲爆啊？这……这难不成就是传说中的SM？！

　　凡是听到女生这番话的人，都惊讶的张大了嘴巴。

　　没想到呀没想到，这个看似柔柔弱弱的女孩子，居然还有这样的嗜好，还有这样威猛的一面！

　　“皮鞭蜡烛？”男生愣了一下后，居然是面露惊喜和期待：“好啊好啊，再弄上一双高跟鞋，一边用皮鞭抽我，一边让我叫你女王！”

　　周晓川等人彻底无语了。

　　得，这两个家伙真不愧是一对，居然有着相同的爱好……

　　看来，他们俩以后的生活，将会充满了情趣……

　　不过这情趣，周晓川还真是一点儿也不羡慕。

　　就在周晓川拉着孙雯雯走出了摩天轮，那对有着SM倾向的小情侣手挽手走进了摩天轮的时候，谁也没有注意到，那个摩天轮的工作人员，正脸臭臭的冲着双方悄悄伸出中指，嘴巴里面小声的念念有词。

　　要是离得近，就能够听得见，他嘴巴里面念叨着的是：“分手分手，祝你们全部分手！身为撸管专家级魔法师的我，最恨的就是这些到处秀恩爱的情侣了！上帝呀，请你降下火焰，烧死这些狗男女吧……”

　　好嘛，这个摩天轮的工作人员还真是单身太久了，对情侣居然敌视到了这种近乎变态的程度。

　　在低着脑袋跟随着周晓川走出了一段路程后，孙雯雯鼓起了勇气，抬起头来，小心翼翼地问道：“周哥哥，你……你不会因为刚才的事情，就觉得我是一个坏女孩吧？”

　　看到她这楚楚可怜的神情，周晓川忍不住笑了起来，抬手在她的脑袋上面轻柔了两下，语气温柔地说道：“怎么会呢？我只觉得你很可爱。不过，那样的事情，以后还是尽量别做了……”

　　孙雯雯用力的点了点头：“嗯，我明白的。”

　　“明白就好。”周晓川暗暗松了口气。他对今天发生的事情，很是庆幸。同时也有些害怕，未来要是再发生这种事情，他可不敢保证自己还能够压得住神秘能量的躁动不犯错。

　　可惜的是，周晓川并不知道，孙雯雯理解错了他刚才那句话的意思，这会儿正在心里面嘀咕着：“周哥哥说的没错，接吻这种事情，最好还是在两人独处的时候做比较好，免得被人给撞见。说起来，周哥哥的舌头，还真是温暖啊……”

　　要是周晓川懂得读心术，能够听见孙雯雯此刻心中所想，定然会满头黑线的冲她嚷上一句：“妹子，你想歪了，真的想歪了啊！我刚才那句话，并不是这个意思啊！我是很纯洁的好不好……”

　　虽然发生了一个意外，但这个小插曲并没有影响到周晓川和孙雯雯的心情。虽然说，孙雯雯被云霄飞车给吓到了，不敢再去玩那些惊险刺激的项目，但游乐园里面还有着很多虽不惊险刺激但却很有意思的项目。所以，两个人一直在游乐园里面玩到了夕阳西下，方才意犹未尽的离开。

　　一起吃过了晚饭后，周晓川将孙雯雯送回到了省医学院。在女生宿舍楼下，遇见了孙雯雯的室友。几个充满了青春活力的小丫头，拥簇在孙雯雯的身旁，一边对周晓川指指点点，一边凑在一起叽叽喳喳。

　　“雯雯，这人是谁啊？不会是你的男朋友吧？”一个戴着眼镜的女生笑嘻嘻问道，镜片之下，八卦之魂正在熊熊燃烧。

　　“他不会就是你这几天里一直念叨着的周哥哥吧？看着好像并不是很帅嘛，到底是哪点吸引了你？说来给我们听听吧。啊，我似乎已经猜到了。难道是……是那里比较厉害？”一个打扮靓丽、穿着时尚的女生，用一种很邪恶的目光在周晓川的某个关键部位瞄来瞄去。那神情、那语气，颇有几分老龟的猥琐架势。

　　这几个小女生显然没有要瞒着周晓川的意思，叽叽喳喳的声音一点儿也不小。甭说周晓川听觉超卓，就算听觉普通，也足以听得一清二楚。一时间，他额头上面布满了黑线，就差没有滴冷汗了。

　　现在的这些小女生，未免也太早熟了点吧？

　　周晓川在心里面苦笑着腹诽道。

　　好不容易将孙雯雯和她同寝室的这几个姑奶奶给送进了女生宿舍，周晓川抬手擦了把额头上涌出的冷汗，摇了摇头，暗自嘀咕道：“这些小女生，真是太可怕了。我宁愿跟袁家的那些个长老大战三百回合，也不愿意在她们面前多待一分钟……”

　　就在他转身欲走的时候，一个身影出现在了他的面前，冲他微微一笑，问道：“你是孙雯雯的男朋友吧？”

　　看到眼前这个人，周晓川脑海里面涌出的第一个词就是‘童颜巨乳’。没错，身前这个有着一张娃娃脸的女人，胸部高挺的让人咋舌。

　　不知道为什么，眼前这个看似手无缚鸡之力的女生，却给了周晓川一种高深莫测的感觉。

　　周晓川挠了挠头，回答道：“呃……不，我不是雯雯的男朋友。怎么说呢，我勉强算得上是她哥哥吧。你是她的室友吗？”

　　“不。”童颜巨乳的女生微笑着摇了摇头：“我是她的导师，认识一下，我姓苏，叫苏晓玫。”

　　周晓川虽然不是人医，但对苏晓玫这个享誉国内外医学界的名字，还是有所耳闻的：“原来你就是苏教授啊，久仰大名。只是我没有想到，你居然是这样的年轻。”

　　“你不一样也很年轻么。”看得出来，苏晓玫对周晓川的情况，还是蛮了解的。不过，她并没有跟周晓川多说些什么，只是抬手指了指孙雯雯所住的宿舍楼，说了句：“我看得出来，孙雯雯这个丫头对你应该是有意思的。虽然我不清楚你是怎么想的，但我希望，你不要伤害她。”

　　随后，苏晓玫便迈步离开了这里，只留下周晓川一个人站在原地，满头雾水不明所以：“这个苏教授是什么意思？怎么突然对我说出这样一番莫名其妙的话？”

　　周晓川自然不会知道，苏晓玫此刻的心里面，正嘀咕着这样一句话：“孙雯雯这个丫头，跟当年的我，倒是有几分相似啊……”

　　离开了省医学院后，周晓川并没有急着回家，而是拦下了一辆出租车，前往了省武警总队的靶场，尽情的挥霍了一番子弹后，这才带着满身的硝烟味，回到了天空之城小区。

　　就在他走进天空之城小区大门的时候，那个熟识的保安笑着问道：“周先生，你身上好大的硝烟味啊，不会是去玩炮仗了吧？”

　　周晓川随口回了句：“玩什么炮仗啊，我打手枪去了。”

　　“打手枪？噢，我明白了，明白了。”保安的表情变得有些微妙，笑容很有些猥琐。“我平时也很喜欢这种健身运动，所谓小撸健身大撸怡情嘛……”


第五百零二章 没脸见人的关芷歆

　　看到他这表情听到他这话，周晓川就知道他绝对没有朝正常的方向想，没好气的笑了笑后，说道：“拜托，你能不能别那么的猥琐啊？事情不是你想的那样，我是真去玩枪了。”

　　保安点头说道：“恩呢，我懂得，真懂得，玩枪嘛，我每天也要玩的，而且我那也不是假枪啊。哎，我说周先生，你玩枪的时候，是喜欢看日韩的片子呢，还是喜欢看欧美的片子？我觉得应该抵制日货，看欧美的片子比较好。最近出了一部《哈利波特》系列你看了没？还有中文字幕喔……”

　　“懂你妹啊，我难得理你！”周晓川忍不住冲他竖起了中指，也不再理会他，迈步朝着自家方向走去。

　　保安一点儿也不在意，犹自在那里说道：“我妹？啊呀，难道周先生你喜欢看兄妹系列的片子？重口味啊！不过我也喜欢，有空的话我们一起交流研究吧。”

　　周晓川彻底无语了。

　　他唯一感觉庆幸的，便是此刻小区门口仅有他和那个保安两人。要是刚才那番对话被别人给听了去，还不知道要将他给当成一个怎样的变态色魔呢。

　　因为急于摆脱这个咸湿的保安，周晓川步子迈的很快，都快比上普通人的奔跑了。也正是因为这个原因，使得他过早钻进了单元楼，没有瞧见小区大门处，来了一个金发碧眼、怀中抱着只蓝灰色猫咪的外国美女。

　　“哟，苏菲小姐，你回来了？”

　　要说这个保安，倒也是一个影帝级别的人物，居然在瞬间就调整好了自己的神情，将刚才那副猥琐的嘴脸藏了起来，换上了一副风度翩翩的绅士模样。

　　出现在天空之城小区门口的这位外国美女，正是苏菲？科西嘉。

　　“嗯，我回来了，辛苦你了。”苏菲微笑着冲保安点了点头，吐出了一句字正腔圆的汉语，迈步走进了天空之城小区。

　　这个丫头居然会说汉语，而且还说的这么好！

　　也不知道当初在爱宠之家旗舰店的时候，她为何要装出不会说也听不懂汉语的模样。

　　瞧着苏菲远去的背影，保安又恢复了先前那种猥琐的模样，眯着眼睛嘀咕道：“苏菲？科西嘉小姐真是越看越漂亮，身材也是好的没话说。我真羡慕周先生，能够跟这样的美女为邻。听说，法国女郎都是很热情的，也不知道周先生跟这个苏菲小姐，有没有勾搭到一起？”

　　周晓川恐怕怎么也不会想到，那个让他听着声音有些耳熟的邻居，居然就是他一直要找而又没有找到的苏菲？科西嘉。

　　事实上，周晓川和砂子都陷入了一个误区，认为苏菲？科西嘉是在别的地方，都忽略了检查自己所住的这个小区，以及身边的邻居。

　　真不知道，当周晓川和砂子在某一天里发现，自己耗时耗力寻找的苏菲？科西嘉，居然就住在自家附近时，会是个什么样的表情和反应……

　　至少在此刻，周晓川还不知道这件事情。

　　在乘坐电梯抵达了自己所处的楼层，走出电梯来到自家门口时，周晓川猛地一挑眉。因为，他敏锐的第六感告诉他，屋里的情况似乎有些不大对劲。

　　“难道遭贼了？”周晓川神色一禀。要知道，狻猊鼎炉可是放在家里面的。要是真遭了贼，偷了别的东西还好说，将狻猊鼎炉给偷走，那损失可就大了。

　　因为，因为有误会张艾葭的事情在前，所以周晓川也没有太过冲动，只是在第一时间掏出钥匙开了门，闪身扑了进去，并没有急于采取攻击行动。

　　当周晓川看清楚了屋里面的情况后，整个人顿时就愣住了，脸上更是闪现出了一抹惊讶的神情：“这……这是怎么回事？”

　　只见这屋里面，一片的狼藉模样。数十只猫狗，正围聚在客厅里面。而在它们包围的中心处，正坐着一个头发凌乱、衣衫褴褛的女人，在那儿低垂着脑袋，呜咽着哭的很是伤心。

　　说实话，如果这女人不是坐在周晓川家里客厅中哭，他还真会怀疑，这个女人是不是遭到强暴了。因为眼前这一幕，实在跟电影、电视剧里演的那些强暴后的场景一模一样……

　　听到门口传来的响动，哭的正起劲的女人抬起了头来。

　　在看清楚了这个女人的容貌后，周晓川越发的惊讶了，因为这个女人居然算得上是熟人——前金蛇剑派的长老关芷歆！

　　周晓川快走几步到了关芷歆跟前，上下打量了她一番后，惊诧的说：“关芷歆？真的是你啊。我说，你怎么会在我的家里？而且还搞成了这副狼狈不堪的模样？”

　　“我……”关芷歆张了张嘴，最终还是没有回答周晓川的问题。呆坐在地上好一会儿后，方才悲呛的长叹道：“我是真的没脸再见人了啊……”

　　也就是在她这句话刚刚说出口的时刻，一阵悉悉索索钥匙开门的声音响了起来，随后，林清萱出现在了房门口。在看到屋子里面的情况，尤其是关芷歆那披头散发、衣衫褴褛的模样，她惊讶的张大了嘴巴：“这……这是什么情况？”

　　周晓川看了看林清萱，又看了看关芷歆。突然发觉眼前这个情况，还真有些不太好解释。

　　幸运的是，林清萱是一个通情达理的女人。而且，身为警察并长期从事刑侦工作的她，一眼就瞧出了周晓川跟关芷歆之间，并没有什么‘龌龊’的事情发生。

　　周晓川也不得不庆幸，还好撞见这一幕的人是林清萱，若是换做了其他人，指不定会产生怎么样的怀疑呢。说不准，他的脑袋上面就要被扣上‘变态色魔’、‘强奸犯’之类悲催的帽子了。

　　在让砂子将聚集在客厅里面的那几十只猫狗给送走后，周晓川又从衣柜里面取出了一套自己的衣裤交给关芷歆，让她到厕所里面去更换好了后，这才跟林清萱一起，摆出了个‘坦白从宽抗拒从严’的审讯架势：“说吧，你怎么会出现在我家里面，还落得这样一副凄惨模样。”

　　林清萱虽然没有说话，但眉目间同样是充满了疑惑和戒备。

　　在刚刚关芷歆进厕所更换衣裤的时间里，周晓川已经将关芷歆的身份，向林清萱讲述了一遍。

　　在林清萱看来，关芷歆偷偷潜入到周晓川家中，只有两个目地，要么是想要下毒害周晓川，要么就是想要偷走狻猊鼎炉之类的灵器。

　　也正是因为有着这样的猜测，林清萱此刻才会对关芷歆充满戒备。虽然说，她的实力比不上关芷歆，但在她的身边，还蹲着有阿虎呢。

　　关芷歆恐怕怎么也不会想到，这只看似普通的警犬，实际上是一头凶狠的斗兽！

　　关芷歆也清楚自己当前面临的局势，所以她并没有抗拒，很是配合的回答道：“我本来是想要潜入你的家中，盗走那尊狻猊鼎炉的。没想到，当我来到了你家里面后，迎接我的，却是一场噩梦……”

　　林清萱有些纳闷，皱着眉头问道：“噩梦？为什么这样说？难道是因为刚才那些猫狗？”

　　与此同时，黑仔扇动着翅膀飞到了周晓川肩头，兴奋地邀功道：“主人，今天那个陌生的女人悄悄溜到咱们家里想要行窃，多亏了砂子女王的安排部署以及我和那些猫狗的努力，才没有让她得逞……”

　　“黑仔，你这个可恶的家伙，怎么能够漏掉我呢？对付那个女人，我出的力，并不比你小！”趴在周晓川脚边的老龟不乐意了，伸长了脖子抗议道。

　　砂子这会儿倒是没有参与到邀功的行列中来，只是神情傲然的盘坐在书柜上面，女王之风彰显无遗。

　　在关芷歆以及黑仔、老龟的讲述下，周晓川总算是将这件事情搞清楚了。

　　原来，关芷歆不知道从什么渠道了解到，周晓川是用狻猊鼎炉来炼制斗兽的。所以，她就想要来偷走狻猊鼎炉。就算不能够从狻猊鼎炉中找出炼制斗兽的方法，至少也可以恶心一下周晓川，以报自己上次被击败的仇和耻辱。

　　在关芷歆看来，只要周晓川没在家，那么自己溜到他家里面来偷走狻猊鼎炉，基本上就是十拿九稳的事情。所以，她才会在今天，趁着周晓川陪孙雯雯去游乐园玩耍的时机，偷偷溜进到了这里面来盗取狻猊鼎炉。

　　然而，胸有成竹的关芷歆怎么也没有想到，虽然周晓川没在家里，可他家里面养着的黑猫、老龟和八哥，却无一不是古灵精怪的小魔头，愣是将电影《小鬼当家》里面的那些情节给搬到了现实中来。

　　如果说，砂子、老龟和黑仔的身份，是《小鬼当家》里面的凯文，那么关芷歆的身份，无疑就是那两个悲剧到了极点的蟊贼……她先是被砂子、老龟和黑仔设下的层层陷阱给折腾的头昏眼花、苦不堪言，随后又被突然出现并一拥而上的猫狗们给群殴了顿。


第五百零三章 小黑复苏

　　按理说，以关芷歆洗髓境后期的修为，就算遇到了砂子、老龟和黑仔布下的陷阱，遇到了上百只猫狗的围攻，也是可以全身而退甚至将它们给击溃。之所以会落得先前那种悲催场面，实际上跟周晓川也是有着脱不了的干系。

　　原来，周晓川为了预防自己不在家的时候，有人溜到家里面来偷走狻猊鼎炉，特地按照《江湖志》上记载的药方，不惜耗费得来不易的灵材料，炼制出了一种名为‘十香软筋散’的药物，并将它涂抹到了狻猊鼎炉上面。

　　这十香软筋散，是一种无色无味的毒药。

　　对于普通人来说，这种毒药只会让他们感到精疲力竭，中毒之后，只需要静养休息一天便可以恢复正常。

　　但是对于国术高手来说，这十香软筋散不仅能够让他们筋骨酸软，更会让他们使不上力气，无法施展自己习得的国术。而且，修为越高深的武者，中毒之后的症状也就越严重。

　　在武侠小说《倚天屠龙记》中，这十香软筋散可是让武林六大门派的高手都吃尽了苦头的。虽然说，周晓川炼制的这种十香软筋散，没有武侠小说中的功效那么变态，效果也仅仅只能维持一个钟头不到。

　　但对砂子、老龟和黑仔来说，这一个钟头不到的时间，却是足够用了的。

　　按理说，这十香软筋散只有吃下去了才会生效。但别忘了，周晓川可是将它涂抹在狻猊鼎炉上的。作为灵器，狻猊鼎炉上面时刻都有灵气在荡漾。而这灵气，正好可以催发出十香软筋散的毒性，让它除了被人食入体内生效之外，还能够被人吸入到体内生效。

　　关芷歆就算再怎么小心谨慎，也不可能猜的到周晓川会在狻猊鼎炉上面涂毒。而这，也正是她落得凄惨下场的一个关键因素。

　　事实上，到现在关芷歆都没能够搞清楚，自己刚才怎么会突然就全身酸软无力了……而周晓川，自然也不会将事情的真相告诉她。

　　在将整件事情的经过，或者说是自己被小动物虐的经过讲述了一番后，关芷歆神色黯然的长叹了一口气：“真是没有想到，我关芷歆一世英名，居然栽倒在了一群小动物的身上……哎，真的是没有脸再见人了！”

　　林清萱一脸的同情，同为武林人士，她能够体会到关芷歆此刻的心情，能够理解关芷歆此刻的悲呛。

　　一个在江湖上面赫赫有名的国术高手，不是败在同级别或高级别的国术高手手中，而是败在了一群猫狗龟鸟的爪牙下……这样的事情，不管是换做了谁，恐怕都会情绪低落接受不了。

　　从某种意义上来说，关芷歆没有自杀，就已经是够看得开了。

　　叹气之后，关芷歆的目光再次落到了周晓川身上，苦笑着说：“又落到了你的手中，我无法可说，要杀要剐随你的便吧。”

　　周晓川哑然失笑，在摇头的同时，开了句玩笑：“拜托，我身边可是坐着一个警察呢，杀了你的话，岂不是要被她抓去坐牢？”随后，他起身返回了卧室，拿着一管银针走了出来，取出数枚，扎到了关芷歆的血海穴、合谷穴以及三阴交穴等数个穴位中。

　　刚开始的时候，关芷歆还以为周晓川是要用某种狠毒的方法来虐杀她。然而，随着扎针的进行，关芷歆惊讶的发现，自己酸软无力的身体，竟是渐渐恢复了正常。

　　“难道说，这家伙并不是要折磨我，而是在救我？”关芷歆惊讶的瞪大了眼睛，茫然不解的在心里面自语道：“上次他本可以杀我，却将我给放了，这次更是出手救我……这，这不科学啊！我和他之间，应该是敌对关系才对的啊！”

　　周晓川并不清楚她心里面在想些什么，在行针完毕，将银针全都给起了出来后，说道：“你的身体应该恢复正常了，走吧。”

　　“走？走去哪里？”关芷歆显然没有回过神来，下意识的问了句。

　　周晓川没好气地说道：“你想走去哪里就走去哪里，难不成还要我给你安排？”

　　关芷歆总算是回过了神来，但她还是有些不太敢相信：“你的意思是，又放我走？”

　　“没错。”周晓川点了点头：“麻烦你走的时候，顺手把门给带上。”

　　“这不科学！”关芷歆脱口而出。

　　周晓川纳闷了：“我放你走，跟科学有什么关系？”

　　“呃……我的意思是，你真放我走？”

　　“你这人怎么婆婆妈妈的？一点儿也不像是赤练仙子应有的风格嘛！”

　　“那我真的走了？”关芷歆说这话的时候，感觉很是别扭。

　　“走吧，走吧。”周晓川摆了摆手，停顿了片刻后，又说道：“你下楼经过小区服务中心的时候，记得帮我叫几个保洁人员上来。看你把我家里面折腾的这幅模样，不请保洁人员帮忙，还真不大可能在短时间里清理的好……”

　　这一刻，关芷歆彻底无语了。

　　“这个家伙，真的有把我当成敌人吗？”

　　虽然关芷歆被周晓川这种不科学的态度搞得很无语，但她在离开的时候，还真是乖乖听话的带上了房门。

　　在目送关芷歆离开后，林清萱回过头来笑着说：“晓川，恭喜你啊。”

　　周晓川也是个聪明人，自然不会不清楚林清萱口中的‘恭喜’是什么意思，也笑了起来道：“八字还没一撇呢，有什么好恭喜的。”

　　“话可不是这样说的。”林清萱摇了摇头：“看得出来，关芷歆对你的态度和看法已经出现了本质上的改变。我相信，要不了多久，她就会回到金蛇剑派，成为你手下又一员得力干将。”

　　俗话说‘当局者迷旁观者清’，林清萱就是那旁观者，所以她能够很清晰地感觉到关芷歆对周晓川态度的改变。与此同时，身为当局者的关芷歆，暂时还没能够察觉到自己对周晓川看法的改变。

　　“希望如此吧。”周晓川在说了这样一句话后，没有再继续关芷歆的话题，而是好奇的问了句：“你今天怎么来了？休假了？真不容易。”

　　自从林清萱成为什德市刑警队重案组的副组长后，假期也就变得少而不定准了，两人见面的机会自然也少了许多，所以周晓川才会有这样一番吐槽。

　　林清萱怎么会听不出他的意思，面带歉意地说道：“嗯，今明两天正好轮休，就到省城来看看你喽。本来，我白天就改过来找你的，只是因为回了趟家耽误了些时间。哎，对了，有件喜事差点忘记告诉你了——小黑在昨天醒过来了。”

　　“真的？”周晓川大喜过望，刚刚心里面还有的那点儿怨念，被这个好消息瞬间给冲散了。

　　这一次，小黑沉睡的时间相当长。要不是因为此前有过类似的经历，他真会怀疑小黑是不是得了什么怪病。

　　“当然是真的喽，我怎么可能在这件事情上面骗你？”似乎感觉到了周晓川心头的喜悦之情，林清萱也笑的很是开心：“本来我是打算，在今天过来省城的时候，将小黑顺道带过来的。但晓婉说，小黑沉睡了这么久刚刚才苏醒，还是留在什德市先观察一段时间为好，所以我才没有将它带过来……”

　　就在林清萱话声刚刚落下的时候，一阵‘哆哆哆’的敲门声突然响了起来，打断了她的话。

　　周晓川不由的一愣：“难道是保洁人员来了？速度还蛮快的嘛。”

　　可当他起身去打开了房门后，却意外的发现，门外一个人都没有。而就在他以为是有人在搞恶作剧的时候，林清萱突然惊呼了起来：“小黑？！”

　　周晓川急忙低头，果然看到一条黑色的中华田园犬正趴在他的脚边吐舌头。

　　这不是小黑又是谁呢？

　　难怪他开门后没有见到人，因为这敲门的根本就不是人，而是一条狗！

　　周晓川先是不敢相信，随后满脸惊喜的蹲下身去，伸手将小黑揽入怀中，紧紧抱住。

　　“这还真是说小黑，小黑就到啊。”林清萱也在这个时候凑了上来，笑着说道。

　　不过，她更加好奇的，还是另外一件事情：“奇怪，小黑怎么知道你现在的住处呢？还一路从什德市跑到了省城来找你，真是不可思议啊。”

　　周晓川倒是不觉奇怪，因为他和小黑之间，本来就存在着一缕看不见摸不着的神秘联系。更何况，小黑长途跋涉找到他的事情，又不是第一次。当初他回老家的时候，小黑不也是一路追随的么？

　　不过，林清萱的这番话，倒是提醒了他一件事情。

　　又过了几分钟，五个提着水桶扛着拖把的保洁人员，出现在了周晓川家门口。从这一点来看，关芷歆果然没有让他失望。而更让他有些意外的，是关芷歆居然将请保洁人员的钱给付了。或许真是如林清萱所说，关芷歆对他的态度和看法，已经有了本质的转变……


第五百零四章 方老归来

　　“我得赶紧给晓婉打个电话，小黑不见了，她一定很着急。”就在保洁人员打扫卫生的时候，周晓川掏出手机拨打了黄晓婉的电话。

　　与此同时，砂子则领着老龟、黑仔围在小黑身边叽叽喳喳兴奋地问候个不停，也不管小黑到底能不能够听懂它们说的话。

　　打完了电话后，周晓川笑着冲林清萱说道：“果然不出我所料，晓婉这会儿正在满大街的寻找小黑呢。还好我给她打了个电话，要不她多半会找寻一整夜。”随后，又伸手在小黑的脑袋上面轻轻拍了两下：“你这家伙，怎么能够不告而别呢？真是不让人省心啊……”

　　小黑仰起脑袋，伸出舌头轻轻舔舐着他的手掌，也不知道究竟是听没听懂他说的话。

　　虽然这五个保洁人员都是老手了，但还是花了两个多小时，才将屋里面给打扫收拾干净。临走之时，这五个保洁人员还好心的对两人说道：“你们家里面不会是遭贼了吧？警察来看过现场了吗？以后你们可得小心点，走的时候，把门窗都给锁紧了……”

　　面对着这五个好心的保洁人员，周晓川和林清萱除了苦笑着说谢谢之外，还真想不出该说些什么才好。

　　在送走了这五个好心的保洁人员后，时间也到了晚上十点多。两个小别胜新婚的年轻人，自然是免不了要进行一番热情温存的。对于周晓川来说，今天在游乐园里面被孙雯雯给挑逗起来的那股邪火，总算是能够发泄出来了……

　　一番温存过后，林清萱躺在周晓川的臂弯里面，娇红的俏脸蛋上面，洋溢着幸福的神采。

　　不过，这个浪漫的气氛并没有维持太久。因为周晓川的手机铃声，不合时宜的响了起来，不仅吓了两人一跳，也打破了这浪漫的气氛。

　　周晓川拿起手机看了眼，屏幕上面显示的来电人是方拓海。

　　在摁下了接听键后，他还没有来得及说话，便听到方拓海的声音从手机听筒里面传了出来：“周哥，我是方拓海啊，很抱歉这么晚了给你打电话，其实我也不想的，主要是我爷爷他非要我给你打个电话……”

　　听见这话，周晓川猛地坐了起来：“怎么，方老爷子回国了？”

　　方敬棠老爷子领着一干国术高手前往菲律宾去报仇，已经过去了好几个月的时间。而在这段时间里面，因为一直没有消息传回来，所以周晓川对他们的情况还是蛮担心的。

　　“嗯，我爷爷他们已经回来了……”方拓海的话还没有说完，手机就被方敬棠给抢了过去。他老人家先是豪迈的笑了几声后，方才说道：“小周啊，我在菲律宾那边给你弄了件好东西做礼物。你看什么时候方便，我给你送过去？”

　　不是吧，还带了礼物回来？

　　周晓川不由的一愣。

　　您老去菲律宾，究竟是去报仇的呢，还是去旅游的啊？怎么还带了礼物回来……这也太不严肃了吧？

　　虽然心里面在吐槽，但周晓川嘴巴上面却是在说：“怎么能让方老爷子给我送过来呢？当然应该是由晚辈我去登门拜访您的。”

　　方敬棠笑着说道：“小周，我们方家受你的恩惠极多，你又何必跟我这样客气？更何况，我们现在正好是在庆都市。我听拓海说，你现在也在这里，所以才让他给你打个电话。”

　　虽然方敬棠话是这么说的，但周晓川还是坚持该由他去拜见周晓川。最后，方敬棠还是拗不过他，只能答应了由他来拜见自己，并将自己等人所住的酒店告诉给了他。

　　寒暄了几句后，周晓川说道：“现在时候比较晚了，我明天一早再来拜访你吧。”

　　方敬棠笑着说道：“好，我就在酒店里面等着小周你来了。”

　　一直等到周晓川挂断电话，林清萱方才开口问道：“怎么，方老爷子他们从菲律宾岛回来了？”

　　周晓川放下手机，点头说道：“嗯，想来应该是今天才刚回来的。”

　　林清萱又问道：“他对蒂亚戈家族的报复成功了？”

　　周晓川抬手一拍额头：“呃……我刚才光顾着跟他叙旧，倒是忘了问这件事情。不过，从他的情绪来判断，应该是成功了吧。具体怎么样，等明天见了他后再问吧……”说到这里，他话音一转，坏笑着将林清萱又给扑倒在了床上：“明天的事情明天再说，我们现在要做的，是好生享受！”

　　“不是吧？又来？”林清萱尖叫了一声，随后嘴巴就被周晓川用舌头给堵上了。片刻之后，一阵令人血脉沸腾的娇哼声，伴随着‘啪啪啪’的肉体碰撞声一起响了起来……

　　虽然折腾到了下半夜，但第二天一大早，周晓川和林清萱便精神抖擞的从床上爬了起来。要说这武者的身体素质，就是要比普通人好。要是换做普通人这样折腾，不在床上躺倒日上三竿的时候才怪呢。

　　反正周日休假也没事，林清萱便开车陪着周晓川一块儿，前往了方家入住的酒店。

　　因为在来的路上，周晓川给方拓海打了个电话。所以，当他们抵达酒店时，方拓海已经在大门口等候着他俩了。

　　远远见到两人，方拓海便赶紧迎了出来，笑着招呼道：“周哥，林小姐，好久不见了。”

　　简单的寒暄了两句后，周晓川问道：“方老爷子他们去菲律宾的事情办妥了？”

　　因为酒店里面人多眼杂，所以周晓川没有直言。不过，方拓海还是一下子就明白了他的意思，点了点头后，小声说道：“嗯，都办妥了。蒂亚戈他们家族在菲律宾的实力，基本算是土崩瓦解了。”

　　“方老爷子他们果然威武！”周晓川由衷的赞叹了一句。

　　虽然方拓海说的很简单，但周晓川却很清楚这过程中蕴含着的凶险相当大。毕竟，蒂亚戈他们家族在菲律宾那边，也算得上是名门望族，让这样一个大家族土崩瓦解，可不是一件容易办到的事情。

　　方拓海笑了笑，没有继续这个话题，一边将周晓川和林清萱引进电梯，一边说道：“周哥，我爷爷这次可是给你弄了个好东西呢。说实话，我看到都眼红。只可惜，他老人家认定了那东西是送给你的，连碰都不肯让我碰一下。”

　　“喔？”周晓川顿时来了兴趣，好奇地问道：“到底是什么好东西？”

　　“这个嘛，等会儿你就知道了。”方拓海这小子居然还卖起了关子来。

　　很快，电梯就抵达了十六楼。在方拓海的引领下，周晓川和林清萱来到了方敬棠老爷子入住的1621号客房。

　　这是一个两室一厅的套房，当周晓川他们走进来的时候，方敬棠正在宽敞的客厅里面打着太极拳。

　　方敬棠老爷子的太极拳，一招一式看着虽然缓慢，但却都透着一种玄妙的感觉。普通人或许看不大出来，但像周晓川和林清萱这样的国术高手，却是能够察觉到他的招式都暗合着天地阴阳之道。

　　这种太极拳，是货真价实的武当实战太极，跟公园里面那些老大爷老奶奶们操练的养身太极操，有着本质上的区别。

　　“小周，你可算是来了。咦，小林你也来了啊？”看到林清萱和周晓川一起走进了房间，方敬棠先是一愣，随后冲周晓川挤眉弄眼的笑了笑，半是致歉半是打趣地说道：“看来昨天晚上的那个电话，还真是有些不合时宜啊，没有打扰到你们两个小年轻的浪漫吧？要早知道，我就等今天上午再打电话给你们了。”

　　“没……没有。”周晓川和林清萱都显得有些不好意思。

　　还好方家两姐妹这会儿没有在场，不然肯定会被方敬棠的神态和话语给臊红脸。就算是方拓海，在看了、听了之后也显得有些不好意思，伸手拉了拉方敬棠的衣角，小声说道：“爷爷，拜托你严肃点儿，别这么一副为老不尊的样子好吧？也不怕让周哥和林小姐笑话……”

　　方敬棠似乎也知道自己刚才的表现有些不大合适，干笑了两声后，一边上下打量着周晓川，一边啧啧称奇道：“小周，真是没有想到，才短短几个月的时间没见，你的修为居然就迈入了伐脉境……这事情要是放在国术兴盛的年代，或许还不算太离谱。但是在当今这个国术没落的时代，却着实令人震惊！”

　　方敬棠这番话，既是在赞叹周晓川的天赋，又是在感慨国术的没落。

　　正如他刚才那番话所说，在国术兴盛的年代，二三十岁的伐脉境高手虽然很少，但却不算太过离奇，更不会像现在这样仅周晓川独一份。而且像‘京城无敌’杨露禅那样的顶尖人物，更是在四十岁左右便跨进了国术的最高境界——炼气境！

　　可放眼当今武林，竟是没有一个人能跨入炼气境，使这国术的最高境界，逐渐沦为了一个传说……

　　对于当今的这些国术高手来说，这既是遗憾，也是耻辱。


第五百零五章 天人合一，睚眦剑现

　　“侥幸而已。”周晓川自谦道。

　　方敬棠摇了摇头：“练武，从来就没有什么侥幸，除了天赋之外，就只有勤学苦练。”还好，他并没有继续这个话题，转而说道：“来，看看我从菲律宾给你带回来的礼物。我保证，这东西你是绝对会喜欢的。拓海，去把礼物给小周拿过来吧。”

　　“是。”方拓海应道，转身走进了这个套房的其中一个卧室。

　　片刻之后，他捧着一只半米来长的檀木盒，回到了客厅里。

　　方敬棠伸手接过了檀木盒，示意周晓川和林清萱靠近点儿，随后才在两人好奇与期待的目光中打开了盒盖，露出了盛放在里面的那个东西。

　　在看清楚了檀木盒里面放着的东西后，林清萱的脸上闪过一丝惊讶：“短剑？”

　　盛放在檀木盒里面的，正是一把仅有二十厘米来长、造型古朴的短剑。

　　这把短剑的造型虽然看着很普通，但从剑身上散发出来的刺骨寒意却是在提醒着人们，它的威力跟它的造型，是截然不同的！

　　在刺骨的寒意之下，周晓川还发现了另外一个东西——灵气！

　　在这把造型普通的短剑上面，竟然是荡漾着缕缕精纯的灵气。

　　这把短剑，竟然还是一件灵器！

　　难怪方敬棠老爷子信誓旦旦的说，他从菲律宾带回来的礼物周晓川一定会喜欢。一件千金难求的灵器，谁又会不喜欢呢？

　　不过，周晓川在犹豫了一下后，给出了一个让方敬棠有些意外的答复：“这把短剑，我不能要！”

　　“你不要？这可是灵器啊。”方敬棠一脸的惊讶。

　　“灵器？”林清萱惊呼道。她的修为太低，察觉不到这把短剑上面荡漾着的灵气。要不是方敬棠提说，她只会将这短剑当成是一把上佳的利器。

　　周晓川倒是一脸的平静：“正因为它是一件灵器，我才不能要，太贵重了。”

　　方敬棠没有说话，只是盯着周晓川的眼睛，似乎想要透过这双心灵的窗户，看清楚他的内心究竟是在想些什么。

　　几分钟后，方敬棠突然笑了起来：“拓海，还真是被你给说中了啊。”看到周晓川眼睛里面闪过的疑惑，他解释道：“在我决定将这件灵器送给你作为礼物时，拓海便认定了你不会接受。但不管怎么说，我还是希望小周你能够收下这件灵器的。毕竟，你曾救过拓海和芬香姐妹的性命。这件灵器，就当是我们方家对你救命之恩的一种报答吧。”

　　周晓川依然不肯接受：“方老爷子，你已经报过恩了好吧。难不成你忘记了，在前往菲律宾之时，你可是将《纯阳剑法》传授给了我的。”

　　方敬棠摇了摇头：“你救得可是我们方家三条人命，《纯阳剑法》的价值虽然高，但还比不上三条人命。”

　　这一老一少两个人倒也有趣，一方拼命想要送出灵器，而另外一方则抵死不愿意接受……不得不说，这一幕要是让别的武林人士看见了，指不定得恨成什么样呢。

　　到了最后，方敬棠老爷子也来了脾气，扔下一句硬邦邦、让周晓川哭笑不得的话：“这件灵器，你收也得收，不收也得收，反正我是送定了！”

　　“方老爷子，哪有你这样送礼的？你这不是在逼人么。”周晓川苦笑连连，不过，在这样的情况下，他也没有办法再继续拒绝下去了。因为那样做，恐怕就会真的伤了方老爷子的心。

　　看到周晓川服软，方敬棠脸上的怒容瞬间消失，笑的很贼很得意。

　　周晓川先是一愣，随后苦笑着摇了摇头。因为他知道，自己被方敬棠给骗了。

　　没想到啊没想到，方老爷子的演技居然这样高超，真不愧是一只在武林中浮尘了数十年的老狐狸。

　　虽然被骗，但周晓川没有生气，因为他知道，方敬棠骗他，也是一番好意。不过，他还是按捺不住心头好奇，询问道：“方老爷子，这件灵器你怎么不留着自己用呢？”

　　方敬棠哈哈一笑道：“要是在去菲律宾之前得到这件灵器的话，我肯定是留下来自己用的。但是现在，这件灵器对于我来说，已经是可有可无的了。”

　　伴随着他的话音落下，一股剑气从他体内释放了出来。

　　这股剑气，相比起以前，少了几分凌厉霸道，却多了一种正中平和以及玄妙神奇感。

　　如果说，以前的方敬棠，是一柄锋芒毕露的绝世神兵。那么现在的他，看着就像是一柄返璞归真、朴实无华的铁剑。然而，这种铁剑所能够爆发出来的威力，却是绝世神兵都难以比拟的！

　　王者之风，皇者之气，莫过于此！

　　毫无疑问，方敬棠老爷子在去菲律宾溜达了一圈后，实力有了本质上的提升！

　　“天人合一、人剑一体？”对‘气’相当敏锐的周晓川，一下子便察觉到了方敬棠剑气中的不寻常。眉头一挑后，惊呼道：“方老爷子，你不会是达到了天人合一、人剑一体的境界吧？！”

　　“没错。”方敬棠瞬间收敛了剑气，这份收发自如的功夫，以周晓川现在的修为，实在是望尘莫及。“我现在已经达到了手中无剑心中有剑，万事万物皆可化为剑的境界。所以，这件灵器对我的作用已经不大了。但我相信，它对你还是很有帮助的。本来我还在担心，你能不能够将它的威力全部发挥出来。但在看见你的修为达到了伐脉境后，我心里面的那点儿担忧，也就随之消散了。”

　　想要将一件灵器的威力全部发挥出来，就必须要能够感应、操控灵气。而想要做到这一点，首要的条件，就是修为达到伐脉境。

　　要是在以前，周晓川即便是在神秘能量的帮助下，最多也只能够将这把灵器级短剑的威力发挥出五六成。但是现在，在跨入伐脉境，尤其是有了两次炼制斗兽的经验后，他对灵气的操控虽然还没有达到如臂使指的境界，却也是能够操控自如了。在这样的情况下，就算不能够将这把灵器级短剑的威力彻底发挥出来，至少也能够发挥出个八九成了。

　　几句闲聊客套之后，周晓川将手伸向了檀木盒里的这把短剑。

　　这毕竟是一件灵器，周晓川要说不感兴趣，那绝对是在撒谎。

　　就在手指刚刚触碰到短剑剑柄之时，周晓川的眉头猛然一挑，眼瞳中闪过一道讶色。

　　因为，这把短剑上面荡漾着的灵气，竟然是和他体内的神秘能量，以及他随身佩戴的那块嘲风玉玦中蕴含着的灵气，产生了一种玄之又玄的三方共鸣！

　　这种三方共鸣的奇特情况，之前也曾经出现过，就是在他第一次见到狻猊鼎炉的时候！

　　难道说，这把灵器级的短剑，竟是和嘲风玉玦、狻猊鼎炉，以及他体内的神秘能量有着什么关联？它不会也是从那座神龙庙中流传出去的吧？

　　在兴奋和好奇的驱动下，周晓川急忙将这把灵器级的短剑从檀木盒中取了出来，拿在手中翻来覆去的细细查看。果不其然，在这把短剑的剑柄吞口处，找到了一个龙身豹首，怒目而视满面凶光的异兽图案。

　　自打从神龙庙回来后，周晓川便翻阅过许多跟龙九子有关的资料文献。所以，这个异兽图案虽然很奇特怪异，但他还是一眼便认了出来：“睚眦？”

　　没错，雕刻在短剑剑柄吞口处的这只龙身豹首的异兽图案，正是龙九子中性格最为刚烈、好勇善斗、嗜杀嗜血的睚眦！

　　旁边的方敬棠并不知道他心里面在想些什么，面带微笑的介绍道：“没错，这把短剑的名字，正是睚眦剑。”

　　周晓川很是激动，他怎么也没有想到，会在这样的情况下，获得第三样从神龙庙中流传出来的灵器。毫无疑问，他距离他解开身上神秘能量的秘密，又近了一步！

　　见周晓川手捧着睚眦剑呆站在原地，方敬棠在纳闷不解的同时，好心提醒道：“小周，不试试这把睚眦剑的威力吗？”

　　“噢，好的，我这就来试试。”周晓川收敛了心神后，握着仅有二十厘米来长的睚眦剑，抖手腕挽出了几朵凌厉的剑花。

　　虽然周晓川试剑时施展的都是纯阳剑法里的招数，一招一式也像模像样，即便还欠些火候，却也要比方拓海三兄妹练得好了。可方敬棠在看了之后，却还是摇头笑了起来：“小周，睚眦剑可不是这样用的。你这样用，实在是浪费。”

　　“那该怎么用？”周晓川愕然一愣，满脸的不解。

　　“来，我演示给你看看。”方敬棠笑呵呵的从周晓川手中接过了睚眦剑，掂量了两下后，猛地喝道：“瞧仔细了！”随着他这句话，睚眦剑猛地脱手而出，令人震惊的一幕也在这个时候出现——睚眦剑虽然是被方敬棠甩手扔出的，但却并没有直愣愣的飞射出去，而是在一股无形之力的牵引下，舞动出了各种各样的剑招。

　　乍眼一看，就好像是有个隐形人在那里舞剑一般。


第五百零六章 阿珂遇到危险了

　　“以气御剑？”周晓川惊呼道，对‘气’格外敏感的他，清晰地感应到，联系在方敬棠和睚眦剑之间的，正是一道无形剑气。

　　“没错，就是以气御剑。”方敬棠在这个时候结束了演示，右手轻轻一招，睚眦剑便飞落到了他的手中：“如果你的修为还没有跨入伐脉境，还不能够将气外放的话，想要做到以气御剑是不大可能的。但是现在，你的修为已经达到了伐脉境初期，虽然想要以气御普通的刀剑不大可能，但以气御灵器还是能够做到的。毕竟，这灵器不同于一般的刀剑，自身就蕴含着灵器，要比普通的刀剑好驾驭的多。”

　　说到这里，他将睚眦剑交回到了周晓川手中，笑着说道：“来，你试一试吧。”

　　“以气御剑，这可是高难度啊……”周晓川低头看着手中的睚眦剑，神色很是兴奋：“那岂不是说，能够像仙侠小说里面描述的那样，千里之外取人首级了？”

　　“你当是在发射导弹啊？还千里之外取人首级。”方敬棠哑然失笑。他虽然不知道仙侠小说是什么，但却看过传统的神怪、传奇小说。像还珠楼主的《蜀山剑侠传》，更是阅读过很多次。所以，他不难猜出周晓川这会儿心里面在想些什么。摇了摇头后，他给周晓川泼了盆冷水：“别说是千里之外取人首级了，就算是超过十米也不可能。甚至，只有传说中那些达到了炼气境修为的人，才能够用气驾驭飞剑，使之在十米内的范围里做出攻击、防守等招数。对于仅有伐脉境初期修为的你来说，能够驾驭这把短剑在三米的范围内自由活动，就已经是相当不错了。”

　　“什么？才三米啊……”周晓川略感失望，毕竟这以气御剑跟他想象的，差距也太大了些。不过，他很快就又调整好了心态：“就算是只有三米的距离，也很不错了。只要能够出其不意攻其无备，必然能够起到一个极佳的偷袭效果！”

　　话音刚落，一道璀璨的剑光从他手中绽放，在神秘能量的催动操控下，睚眦剑以迅雷不及掩耳之势，疾射向了方敬棠。

　　突然遭到偷袭，方敬棠却是一点儿也不慌乱，甚至还点头赞道：“难怪年纪轻轻就能够跨入伐脉境，天赋悟性果然超卓，居然这么快就掌握了以气御剑的窍门。”

　　也就是在方敬棠开口说话的时候，睚眦剑飞射到了他面前，被一股无形的气给挡了下来。这气，正是他的护身剑气。随后，他闪电般的伸出右手，用食指和中指夹住了睚眦剑的剑身。

　　“方老，你就别夸我了。”周晓川笑着回答道：“我这一剑，还不是被你轻轻松松就给化解了？要我说，还是你老人家更加厉害。”

　　方敬棠将睚眦剑扔还给了周晓川，笑着摇了摇头：“好了，你也别给我戴高帽子，真以为我看不出来，你刚刚那一下是刻意减缓了速度、降低了力道的么？如果你是在我不备的情况下全力施为，我十有八九会中招。就算能够避过致命要害，也会受伤不轻。”

　　周晓川又练习了一下以气御剑，同时就一些关键问题询问了方敬棠。而方敬棠也是知无不言言无不尽，一点儿也不藏私，让周晓川收获颇丰。

　　经过一番练习，周晓川发现，自己以气御剑的范围正如方敬棠刚才所说，是在三米之内。一旦超出了三米的范围，睚眦剑便会出现力竭的状况，掉落到地上。

　　虽然作用范围有点小，但要用作出其不意的奇兵，倒也是很不错的。

　　收下睚眦剑这样一份重礼，周晓川还真是有些不好意思。如果说，最开始他还曾想过拒绝。那么现在，在搞清楚了这把睚眦剑和神龙庙，和自己体内的神秘能量有着某种暂时未知的关联后，他就真没可能再拒绝不要了。

　　看了眼手中散发着刺骨寒意的睚眦剑，周晓川在心里面暗道：“以后有机会的话，替方家炼制一头斗兽作为回报吧。”

　　因为方敬棠和方拓海还要赶回什德市，所以周晓川跟林清萱也就没有多耽误他们的时间，在聊了一些关于此次菲律宾之行的事情后，便告辞离开。

　　离开酒店上了奥拓车后，林清萱含笑问道：“现在我们去哪？”

　　“去看电影怎么样？”周晓川说道：“我听说，最近好像有几部不错的电影正在上映。”

　　“好啊。”林清萱倒是没意见，一副‘你做主就可以了’的表情。不过，就在她刚刚点火，准驱车前往最近的一家电影院时，她的手机却响了起来。

　　“是我爸打来的。”掏出手机看了眼来电显示后，林清萱冲周晓川做了个噤声的手势，随后摁下了接听键。在简短的说了几句，挂断了电话后，她露出了一个无可奈何的表情：“今天是没办法看电影了，我爸让你到家里面去坐坐。”

　　林清萱的父亲征召，周晓川又怎么可能拒绝？虽然觉得两人好不容易才有的独处时光就这么没了，却也只能乖乖地跟着林清萱前往她家。当然，周晓川也没有忘记在路上买点儿时令水果做礼物。毕竟，空手上门多少有些失礼。

　　当周晓川跟着林清萱来到林家的时候，就只有林文志一个人在家。林清萱的母亲叶倩欣以及哥哥林立斌，这会儿都不在。

　　“人来就行了，还买什么水果？”

　　林文志开门后，第一眼就瞧见了周晓川提着的那袋水果。他是想不注意都难，因为周晓川提来的这袋水果实在太多了些。乍一看，还以为他是将别人的水果摊都给搬过来了呢。

　　在将水果放到了客厅一角后，周晓川问道：“不知道林伯父叫我过来，有什么事情要吩咐的？”

　　林文志白了他一眼，没好气的说：“怎么，非得有事情才能够叫你过来啊？难道没事的时候，就不能叫你过来陪我喝茶聊天下棋了？”

　　周晓川当即表态道：“当然可以，只要林伯父一个电话，我立马就到。”

　　“嗯，这个态度还是挺不错的。”林文志满意的点了点头，随后将两张盖有国徽钢印的证件交到了他手中：“不过，这次叫你过来还真是有正事。喏，这两个证件，一个是你的军官证，另外一个则是你在第九处的工作证。本来，这两个证件应该是由孙仲能发给你。不过，他们第九处最近遇到了一些麻烦事，所以就让我代为转交给你了。”

　　周晓川在收起了这两个证件后，有些好奇地问道：“麻烦事？什么麻烦事？”

　　“具体是什么麻烦事我也不大清楚，不过，以第九处的能耐，应该很快就能解决。”在说了这样一番话后，林文志起身从书房里面搬出了棋具来，笑呵呵地说道：“来，晓川，让我看看你最近的棋艺有没有精进。先说好，别放水，否则我可是会不高兴的！”

　　“得，我和清萱两人独处的时间，看来是彻底没有了。”虽然心里面在腹诽，但周晓川还是依言坐到了棋盘前，跟林文志厮杀了起来。而林清萱，则搬出了茶具，为两人泡茶。看她娴熟的手法，应该是没少泡过。

　　于是，这整整一天的功夫，周晓川都在陪着林文志下棋……

　　直到月上柳枝头后，林文志才放过了周晓川，却还是意犹未尽的说了句：“时间过的可真快，我都还没有过足瘾。晓川，以后有空多过来陪我下几局。”

　　在这样的情况下，周晓川难道还能说‘不’？只能点头答应。

　　吃过晚饭后，周晓川便告辞离开。因为父母都在场，林清萱也不好意思跟着他一块儿走，只能是将他送到小区门口，便依依惜别。

　　拦下了一辆出租车后，周晓川回到了天空之城小区。

　　在乘坐电梯到了自己所处的那一层楼，走到自家门口准备掏出钥匙开门的时候，周晓川那超乎常人许多倍的听觉，突然是听到了一个女人尖叫的声音从楼上传来：“赵星龙？你怎么会有我家的钥匙？你想做什么？出去！给我滚出去！”

　　“咦，这个声音听着好耳熟……”周晓川眉头一皱，很快便想了起来，这个声音可不就是那个经常给他打电话的女邻居阿珂么。只是他从来都没有想到，阿珂原来就住在他家楼上。“听起来，阿珂好像是遇到了危险。不行，我得上去看看。”

　　因为担心阿珂会出问题，周晓川也顾不上回家了，转身就冲向了楼梯，蹭蹭两下便冲到了楼上——相比起等电梯，他爬楼梯的速度，无疑是要快出许多。

　　冲到楼上后，周晓川发现这层楼的房屋，皆是房门紧闭。不过，这也难不住他，甚至不需要启动【顺风耳】的特殊能力，只是静下心来，他便凭借自己超强的听觉，听到了从其中一个房屋里面传出来的异常响动声。

　　“就是这里了！”


第五百零七章 强暴未遂

　　周晓川没有浪费时间，几个箭步就冲到了这间房屋的门前，抬脚狠狠踹在了上面，只听见‘砰’的一声闷响，那扇厚重的铁质防盗门，竟是就这样被他给一脚踹开了。

　　这也是周晓川留了几分力道，不然这扇铁质防盗门就不是被踹开，而是被踹飞了。

　　没有了铁质防盗门的阻挠，周晓川总算能够看清楚房屋里的情况。

　　在房屋的客厅里面，有一男一女两个人。

　　男子二十来岁，穿着一身名牌，正挽着衣袖想要捉住女子扒拉下衣服。而那个正在竭力反抗的女子，却是让周晓川看的一愣。

　　因为，她那金发碧眼的模样，正是周晓川此前曾经见到过的。

　　“苏菲？科西嘉？！”

　　周晓川怎么也没有想到，自己和砂子四处寻找的苏菲？科西嘉，居然就住在天空之城小区里面，而且就住在他家楼上，还以‘阿珂’的身份，跟他通过好几次电话。

　　这尼玛还真是……还真是出人意料啊！

　　不过，现在屋里这情况倒也不是一个叙旧的时候。

　　那个叫做赵星龙的男子，怎么也没有想到，居然会有人在这个时候闯进来打扰自己好事。同时他也有些纳闷，自己刚才不是明明将房门给锁好了的吗？怎么这人还能够闯进来呢？

　　虽然很纳闷，但赵星龙的态度却是相当嚣张：“不管你是谁，马上给我滚出去！不然的话，我会让你丫死的很难看！”

　　周晓川忍不住笑了起来。

　　他见过嚣张的人，可还没有见过嚣张到这样不知死活的。

　　一个箭步，周晓川就冲到了赵星龙身边，抬手就是一记凌厉的耳光抽在了他脸上。

　　‘啪’的劲响声中，赵星龙的一侧脸颊立刻肿了起来。同时，两颗带血的牙齿从他嘴巴里面飞了出去。

　　赵星龙摸着红肿的脸颊，呆呆愣愣的望着周晓川，一脸不敢置信的表情：“你……你敢打我？”

　　周晓川懒得理他，伸手一把抓住他的后颈，猛地向着门外一抛：“滚出去吧！”

　　赵星龙这具近两百斤的身躯，居然就这样被周晓川以扔小鸡一样的方式，给扔到了门外。

　　‘砰’的一声，赵星龙重重撞到了门外过道的墙壁，疼得他呲牙咧嘴好不痛苦。

　　赵星龙不是国术高手，所以并没有察觉到，就在周晓川刚刚抓住他后颈向外扔的时候，悄悄送了一道神秘能量进入他体内。

　　这道神秘能量虽然不至于会害了他的性命，却可以让他身为男人的关键器官从此丧失作用。从某种意义上来说，这简直比杀了他还要让他难受。

　　“妈的，居然敢坏我好事，居然敢打我，我要不报仇，我他妈的就不姓赵。”赵星龙挣扎着从地上爬了起来，一边大口大口的喘息着粗气，一边掏出了手机搬救兵。

　　对于房屋外发生的事情，周晓川虽然没有看到，但凭借超人的听觉，还是知晓的一清二楚。不过，他并没有阻止赵星龙打电话，而是任凭他去搬救兵。只是暗地里，向闻声赶来的砂子使了个眼色。

　　经过这些日子的相处，砂子和周晓川之间已经建立起了极高的默契。此刻，虽然周晓川没有开口，但砂子还是凭借着他这一个眼色，就明白了他的意思。点了点头后，领着老龟和黑仔跑下了楼，只留小黑一个陪在这里。

　　与此同时，赵星龙在打了电话后，挣扎着跑向了电梯。他是真不敢在这里继续待下去了，生怕周晓川会追出来。

　　虽然他很嚣张，但还是有些自知之明，清楚以自己的能耐，是不可能打得过周晓川的。所以，为了避免自己再挨揍，还是赶紧离开比较好。等到援兵赶到后，再来找回场子报仇雪恨也不迟。

　　“苏菲小姐，你没事吧？说起来，你还真是瞒的我够久啊……”周晓川伸手将苏菲从地上拉了起来，因为他赶到的比较及时，苏菲身上的衣衫虽然很凌乱，但却并没有被扒拉下来。

　　“我瞒你什么了？”苏菲脸上的疑惑表情，一点儿也不像是装出来的。“谢谢你救了我……听你的声音似乎有些耳熟，我们认识吗？”

　　周晓川问道：“你真不知道我是谁？”

　　苏菲偏着脑袋想了想：“你的声音真是很耳熟……啊，我听出来了，你就是那个刚开始很讨厌，后来稍微好了点的邻居？”看来，她是真的忘记曾经在爱宠之家旗舰店里面见到过周晓川的事情了。

　　什么叫刚开始很讨厌，后来稍微好了点啊……

　　不过，苏菲对我的看法，倒是跟我对她的看法，很相近啊。

　　周晓川满脑袋的黑线：“我不仅是你的邻居，我还是你老爹的朋友——自我介绍一下，我是周晓川。”

　　“你就是周晓川？不会吧，这么巧？”苏菲惊讶的张大了嘴巴。

　　“最后那句话，也正是我想要说的。”看到她惊讶的神情，周晓川忍不住笑了起来。

　　就在苏菲一脸惊魂未定、大口大口喘着粗气时，周晓川将躺在一旁地上早已经陷入了昏迷的蓝灰色沙特尔猫公爵给抱了起来。

　　公爵在刚才极力想要保护自己的主人，只可惜实力太弱，别说是和砂子相比，就算是跟黑仔比它也不如。一番撕扯后，它虽然在赵星龙的手臂上留下了数道抓痕和牙印，但最终还是被赵星龙反手给扔了出去，小脑袋撞在茶几腿上陷入了昏迷。

　　虽然没能够保护到苏菲，但不管怎么说，公爵这个喵星人还是很忠心、很护主的。至少在危急时刻敢于顶上去，而不是抛下主人独自逃生。

　　在将公爵从地上抱起来的时候，周晓川悄悄送了一缕神秘能量进它体内。大致检查了一番它的身体后，暗暗松了一口气。

　　公爵只是被外力撞晕，虽然有点轻微的脑震荡，但却并不严重。在周晓川这缕神秘能量的帮助下，逐渐趋于康复。

　　苏菲这会儿也缓过了劲来，一脸担忧地问道：“周……呃……周晓川，公爵它情况如何？没什么大碍吧？”

　　对于该如何来称呼周晓川，她显得有些犹豫。本来是想要称呼‘周先生’的，但又觉得那样太过生分。叫‘晓川’吧，又显得太过热情。最后她干脆是直呼其名，既不生分也不会热情过头。

　　周晓川将公爵轻轻放到了沙发上，面带微笑地说道：“放心吧，没什么大问题，休息一会儿它就能够苏醒。”随后又一脸好奇地问道：“哎，我说苏菲，你来中国之前，你爸不是给过你我的联系方式么？为什么你到了中国后，却没有联系过我呢？还有，你汉语既然说的这样好，怎么当初在爱宠之家旗舰店里的时候，却偏偏要装出一副不懂汉语的样子？”

　　听周晓川提起自家老爹，苏菲的脸上就出现了一丝无奈：“哎，别提了，在我快要上飞机来到中国的时候，他才打来电话说起你的事情，可偏偏又将你的手机号码给念错了，搞得我抵达中国打通了那个手机号码后，接听的却是一个女人，还骂我是神经病……至于当初为什么要装作听不懂汉语嘛，其实也算是一种自我保护吧。毕竟，我一个女孩子大老远从法国来到神秘的东方，不多点心不成。装成听不懂汉语的样子，你们若是有什么坏心思，在放心大胆讨论的时候，我也就能够听得懂了。”

　　周晓川不由的一愣，他是真没有想到这个看似单纯的苏菲，心思竟是这样的缜密。不过，话又说回来了，一个女孩子离家万里，不做点儿自我保护怎么行呢？

　　对苏菲敢一个人到中国开拓市场，周晓川还是蛮佩服的。但在佩服的同时，也忍不住又问道：“你爸他除了电话之外，就没有给你其它的联系方式？比如说到哪里去找我，或者我长什么样等等……”

　　周晓川不说这个还好，一说这个，苏菲脸上的表情就变成了愤然：“他给我说，你开了家宠物诊所。可问题是，中国这么多家宠物诊所，我怎么知道哪家是你的？至于长相嘛……他说你是‘男的，中等个子，黑头发黑眼睛黄皮肤’。可我到了中国后，才发现这样的人遍地都是，你让我还怎么分辨到底哪个人是你？”

　　“呃……”周晓川彻底无语了，他是真没有想到，看上去挺稳妥的科西嘉，办起事来居然这样的不靠谱。难怪苏菲到了中国后，一直没有找他呢。倒不是苏菲不想，而是根本没有办法联系的上。

　　这个时候，被撞昏的公爵，在神秘能量的帮助下苏醒了过来。眼睛都还没有睁开了，就挥舞起了双爪一边乱抓一边嚷嚷道：“想要对我主人不利？先过了我这关再说！来到中国后，我可是看了不少武侠电影的！看招——阿达阿达阿达达……”

　　周晓川一把抓住公爵后颈，直接就将它给提拧了起来，同时用传音入密的方式说道：“阿达你妹啊，我可不是你的敌人。”


第五百零八章 等着你们叫人来

　　公爵这才睁开了眼睛，当它看到身前的人是周晓川而非赵星龙后，不禁一愣：“咦，怎么是你？刚才那个可恶的人类呢？”

　　“已经被我给打跑了。”周晓川回答道，顺手将它放到了苏菲的怀里。

　　“打跑了就好，打跑了就好。”公爵长松了一口气，虽然为了保护主人它敢于玩命，但并不代表着它就不会害怕。然而，在心情稍微放松了一点后，公爵血脉里流淌着的法国浪漫情愫又开始蠢蠢欲动了：“哎，人类，怎么就你一个在这里？那位美丽高贵的女士呢？怎么没有看到它的身影？啊，说起来，自从上次见了它一面后，我便茶不思饭不想，脑袋里面一直在回放着它的音容笑貌……”

　　音容笑貌？

　　周晓川满头黑线。

　　喂喂，你好像是用错成语了吧？音容笑貌不该用在这里好吧，砂子它还没死呢！还好砂子没在这里，不然以它那火爆的脾气，听到了你这番话后，还不得抽死你丫的啊！不过，从上次的情况来看，你似乎还挺喜欢被它抽的……

　　虽然公爵说的这番话让周晓川很无语，但也提醒了他另外一件事情：“对了，苏菲，刚才那个人是谁？”

　　看得出来，苏菲对刚才那个人很是憎恨，咬牙切齿地说道：“他叫赵星龙，是我在一次酒会上认识的。据他本人介绍，他是官宦子弟，手里面做的那堆业务中，正好有销售酒水这一块。于是我就跟他聊了聊，看有没有合作的可能。谁知道，他竟是对我动手动脚，而且还暗示我想要开拓庆都市乃至蜀渝省的市场，就必须得乖乖听他话，否则就让我们科西嘉葡萄酒在庆都市乃至蜀渝省里，一瓶都卖不出去。对于这种非分的要求，我自然不可能答应。而他竟不死心，一直纠缠着我。本来我已经做出了暂时放弃蜀渝省的市场，先去开拓中国其它省市市场的。却没有想到，他居然在这个时候，不知是从哪里搞来了我家门的钥匙，硬闯了进来想要侵犯我。还好你及时赶到，不然我就真的危险了。”

　　说到这里，苏菲的脸色猛然一变，‘腾’的一下站起身来：“我们得赶紧离开这里才行，我可是听说，这个赵星龙在庆都市黑白两道都很吃得开，万一他找人来报复可就坏了。”

　　“离开这里？没那个必要。”周晓川倒是一脸的不在乎，冷笑着说道：“我不怕他叫人来，就怕他不叫人来！光天化日之下，居然敢闯入民宅意图强暴，还真是无法无天了！”说罢，他掏出手机，略作考虑后，拨通了林立斌的电话。

　　“光天化日？这会儿不是晚上么？”苏菲眨巴着眼睛，小声的嘟囔道：“难道这个光天化日这个成语也适合用在晚上？哎，汉语真的是太博大精深了，看来我还需要更加努力地学习才行。”

　　在周晓川的情绪影响下，苏菲居然也淡定了下来，没有了刚开始的慌乱。

　　说起来，赵星龙之所以敢强闯民宅意图强暴，一方面是他仗着自家老子的权势庇护，在庆都市里面飞扬跋扈惯了。尤其是此前曾经犯下过类似的案子，但都靠着自家老子的权力以及钞票摆平。久而久之，就让他养成了一种对凡事都无所畏惧的态度。

　　另外一方面，则是因为他在初次见识了苏菲后，便对这个相貌、身材、气质样样俱佳的女子惊为天人。用他的话来说，就是‘漂亮女人我干的多了，但像这样的漂亮大洋马，我还是第一次遇到’。于是，他在这些日子里，卵足了劲的纠缠苏菲。只可惜，苏菲对他这样的花花公子全无兴趣，甚至连个好脸色都欠奉，这让他感觉相当没有面子，心情也是极度不爽。

　　今天晚上，赵星龙跟着狐朋狗友们喝了一顿酒。酒劲上头后本来就容易冲动，再加上那群狐朋狗友在帮忙煽风点火，尤其是听人说苏菲在几天之后将离开蜀渝省，更是让他感觉不甘心也不爽。于是，在酒劲、欲望以及怒火等等因素的作用下，他跑到了苏菲家来企图玩个霸王硬上弓。

　　而他的那些狐朋狗友，则都聚在天空之城小区外面，等着他现场直播呢——这个家伙，居然是搞了个警用的微型摄像头带在身边，准备向‘冠希哥’‘宗瑞哥’等前辈学习。

　　也正是这个警用的微型摄像头，让聚在天空之城小区外面的那群人，看到了周晓川冲进房里收拾赵星龙的一幕。

　　在短暂的惊愕后，这些人纷纷破口大骂了起来：

　　“干，怎么会突然冒出一个白痴来充英雄？”

　　“我操，这家伙好像很能打，赵哥居然被他一下子给扔出了门！”

　　“赵哥好像受伤了，妈的，赶紧打电话叫人来为收拾这个傻逼，为赵哥报仇！”

　　一时之间，赵星龙的这群狐朋狗友也纷纷操起了手机，拨打电话叫人。

　　当赵星龙跌跌撞撞从天空之城小区里面跑出来时，这群狐朋狗友急忙迎了上去。

　　在坐进了自己的奥迪越野车后，赵星龙咬牙切齿地说道：“干掉那个傻逼，一定要干掉那个傻逼！”显然，当着这么多人挨揍，让他感觉很是丢脸，颜面无存。

　　狐朋狗友们急忙表态道：“放心吧，赵哥，我们都打了电话叫人，保管搞死那个充英雄的蠢货。倒是你，要不要先去医院看看？”

　　赵星龙这会儿的情况，实在有些骇人。挨了周晓川一耳光的半边脸，高高红肿着，看上去就跟肥猪头一般无二。再加上糊了一脸的鼻血、牙龈血，让他看着就跟是从神怪小说里面穿越出来的、没能够彻底修炼成人型的猪妖一般。

　　实际上，他以这幅模样从天空之城小区里面一路跑出来，还真是吓到了不少的人。以至于，在这之后一段时间里，庆都市当地的一些论坛里，都有关于‘天空之城小区闹鬼’的帖子出现，甚至在一定程度上，影响到了天空之城小区房屋的销售量和入住率……

　　赵星龙接过旁边一人递来的湿纸巾，擦了擦脸上的血迹。虽然擦拭的时候用力很轻微，但还是疼得他呲牙咧嘴。与此同时，他瓮声瓮气地说道：“去医院？不，我要留在这里，看那个蠢货是怎么死的！”因为半边脸肿外加掉了几颗牙齿的缘故，他说话的腔调显得有些古怪，周围这群狐朋狗友连猜带蒙，才勉强搞懂了他这番话的意思。

　　“既然赵哥想要留在这里看戏，那就打电话将医生护士给叫过来呗。”旁边一个人说着就掏出手机，拨打了附近医院的电话。

　　就在赵星龙一伙人等待着‘援兵’到来的时候，周晓川却突然出现在了天空之城小区的大门口。

　　本来，周晓川是想要在苏菲家里面等着赵星龙的，但转念一想，如果任由赵星龙领着人赶到这里，必然会对苏菲以及其他邻居造成影响。所以，他干脆是主动走了出来。

　　赵星龙等人自然猜不透周晓川想要做什么，还以为他是心虚了想要逃跑，七嘴八舌的嚷嚷着：“这小子想溜！干，叫的人怎么还没到？要是真让这小子跑了，看我怎么收拾那群没用的白痴……”

　　然而，令他们感到意外的是，周晓川并没有像他们猜测的那样溜走，而是迈步冲着他们走了过来。

　　这家伙想要做什么？不会是想要赶在我们的人抵达之前做掉我们吧？

　　赵星龙等人的心中突然涌起了阵阵寒意来。尤其是赵星龙，亲身体验过周晓川厉害的他，很清楚自己这边虽然有六七个人之多，但却都是被酒色财气给掏空了身子的人，对上能够单手将他甩出几米远的周晓川，根本就不可能有什么胜算。或者说，就是个被虐的份。

　　虽然有些不甘心，但在这一刻，对周晓川的恐惧已经大过了其它的情绪。几乎是想都没有想，赵星龙下意识的便张嘴嚷嚷了起来：“开车，快点开车离开这里！还发什么愣啊？赶紧开车！”

　　在他的催促声中，坐在驾驶室里的男子总算回过了神来。然而，还没等到他发动汽车，周晓川已经到了跟前，伸手就把后座车门打开，一把就将坐在赵星龙旁边的那人给拽出了车，随后自己大大咧咧的坐了进去，竟是完全没有将赵星龙这伙人放在眼里。

　　不知道为什么，一看到周晓川，赵星龙便感觉自己脸颊上传来的痛楚又加重了几分。在咽了口唾沫后，他鼓起勇气质问道：“你……你想要做什么？”虽说是鼓起了勇气，但声音中那丝很明显的颤抖，还是暴露了他内心的慌乱与惊恐。

　　“当然是在等你们叫来的那些人了，哎，怎么来的这样慢？素质和效率也太低下了吧。”周晓川说话的语气很轻松，仿佛他要等的不是一群来报仇的人，而是一群来送钱的……


第五百零九章 打架不是拼人多

　　等我们叫的人？你没有搞错吧？我们叫的人，可是来收拾你的啊！

　　赵星龙等人面面相觑，都有些不敢相信自己的耳朵。

　　这小子简直是太嚣张了！真把自己当成是一个人就能够灭掉一支军队的铁血真汉子史泰龙了啊？也不看看你身上的肌肉，有没有史泰龙的四分之一多。好嘛，待会儿我们一定要看看，你丫到底是怎么死的！死的到底有多凄惨！

　　赵星龙等人在心里面叫嚣着，但却不敢说出口。不知怎的，他们总感觉这个看似平凡普通的男子身上，散发着一股野兽气势，让他们心神不宁毛骨悚然。

　　周晓川不知道赵星龙等人心里面在想些什么，就算知道了，估计也不会放在心上，顶多就是不屑的冷笑两声罢了。

　　又等了两三分钟，赵星龙等人打电话叫的援兵还是没到，周晓川在吐槽了一下速度太慢后，转而好奇的问了句：“哎，我说，你们打电话叫了多少人来？”

　　赵星龙等人还真不知道该怎么来回答这个问题，说的少了吧，似乎显不出自己这边的气势；可说的多了吧，又怕会激怒周晓川，让他赶在援兵抵达之前狠揍自己一顿出气。

　　还好，就在赵星龙等人憋屈郁闷、不知所措的时候，十几辆面包车从不同的方位开了过来。车都还没有完全停好，车门便哗啦一声开了，从上面跳下了一大堆人来。

　　粗略一数，从这十几辆面包车上跳下来的人数，应该是有上百之多。

　　而且，在这些人的手中，还都提拧着铁棒、砍刀之类的武器。

　　看到这一幕，赵星龙等人齐齐松了口气。

　　虽然此刻已经是夜晚时分，但天空之城小区门口的街道上还是有过往行人路过。当他们瞧见了这惊人的一幕后，纷纷吓得是加快脚步离开这是非之地。而天空之城小区的保安，也被这一幕给吓慌了神，一边手忙脚乱的关上小区大门，一边给附近派出所打电话报警。

　　先前那个被周晓川给拽出车的男子，在瞧见了援兵抵达后，顿时有了勇气和胆气，指着周晓川大笑道：“我们的人来了，你丫死定了，哈哈哈哈……”

　　令人意外的是，周晓川的神情很是平静，见不到半点慌乱。微微一笑后，他下了车，再度拽过那个得意大笑的男子，顺手将他塞进了车里。拍了拍手后，扔下一句：“记住我一句话，打架不是拼人多。”随后绕到车前，在引擎盖上用力的拍了一掌后，方才迈步朝着那群手持棍棒砍刀的黑社会份子走去。

　　“想要以一敌百？你当自己是常山赵子龙啊？看你丫待会儿是怎么死的！”赵星龙等人显然没有将周晓川刚才说的那句话听进心头，这会儿都在冷笑不休。

　　那个先是被周晓川给拽出车，随后又被塞进车里，自我感觉是丢尽了颜面的男子，更是将脑袋从车窗里面探了出去，冲着那群手持棍棒砍刀的黑社会份子高声喊道：“就是这个朝着你们走来的家伙，给我干死他丫的！谁要是能够砍下他的一只手或一条腿，我就给谁五万块钱的奖励！”

　　对于这些黑社会份子来说，五万块钱都可以让他们去杀人了，更何况还只是砍下一条手或脚？一时之间，这群黑社会份子被金钱刺激的眼睛都红了，挥舞着手中的棍棒砍刀，如潮水般，一窝蜂的涌向了周晓川。

　　与此同时，周晓川也动了起来。

　　不过，他并不是像赵星龙等人想象的那样转身逃跑，而是迎着这群黑社会份子冲了上去。

　　“自找死路！”赵星龙冷笑连连，仿佛已经看到周晓川断手断脚倒在血泊里的情景。

　　然而，接下来的一幕，却是让赵星龙等人大为震惊。

　　只见周晓川的速度突然提升到了一种近乎鬼魅的地步，愣是在这上百人中穿梭自如，来去如风。而且每一次挥拳抬腿，都能够击倒一个黑社会份子使其丧失战斗力。这群黑社会份子们虽然人多势众，但却连他的衣角都碰不到，更不要说是砍下他的手脚了。

　　“不是吧，这家伙到底是人是鬼？”

　　“这……这不会是在拍电影吧？”

　　要不是能够确定自己叫来的这些人跟周晓川没有瓜葛的话，赵星龙等人只怕会怀疑，这会不会是双方在配合着演戏。

　　不过，让他们震惊的事情，并不是这么一个。

　　就在周晓川如若无人之境的在百余个黑社会份子中穿梭时，一片令人毛骨悚然的猫狗啸叫声突然响起。紧接着，数以千百计的猫狗从四面八方如洪水般涌了过来，瞬间就将那百余个黑社会份子给淹没了。

　　猫狗群中，砂子正在高声的呼喝道：“小的们，把你们全部力气都给我使出来！要是让我发现了谁出工不出力，哼哼，可别怪我会对它不客气！”

　　有了砂子的命令，这些猫狗又怎么敢不拿出全部的力气来呢？

　　一时之间，惊呼声、尖叫声以及惨叫声络绎响起，不绝于耳。

　　“这……这又是个什么情况？”赵星龙等人彻底看傻了眼，想不明白这些猫狗到底是从哪里冒出来的，更想不明白它们为什么会来这里凑热闹。

　　不过，赵星龙很快就发现，这群突然出现的猫狗，怕是跟周晓川有关系。因为，这些猫狗只盯着黑社会份子们追打，却惟独没有对周晓川发起进攻。甚至，还有那么几只猫狗就围在周晓川四周，摆出了一副护卫的架势。

　　“不是吧，这家伙居然能够驱使猫狗？他……他是驯兽师还是怎么的？可即便是驯兽师，也不大可能驱使得了这么多猫狗吧？”赵星龙等人的脑袋里面充满了问号，他们感觉今天发生的这些事情，已经完全将他们的常识给颠覆了……

　　百余个黑社会份子虽然很多，但在周晓川和猫狗的攻势下，没坚持多久便都或趴或躺在了地上。

　　在摆平了这群黑社会份子后，猫狗们没有在现场多做逗留，以极快的速度和严整的秩序退走了，当真是做到了‘来无影去无踪’的境界。

　　周晓川则是迈步走到了赵星龙等人坐的那辆奥迪越野车前，扫了车里面几个人一眼后，说道：“怎么样，我说过打架不是拼人多的吧。”

　　赵星龙等人怎么也没有想到会是怎样一个结果，纷纷坐在车上簌簌发抖。

　　“你刚才不是说，打架不是拼人多的吗？那你为什么还要借助这些猫狗的力量？这些猫狗的数量，都上千了好吧！这不公平，而且你说话也不算数……”好不容易鼓起了勇气的赵星龙，张口说出了这样一番令人啼笑皆非的话来。

　　周晓川冷笑着说：“不公平？那什么才叫公平？让你们叫来的那百余个人打我一个，难道就叫公平吗？再说了，我也没有跟你们拼人多啊。因为我叫来的根本就不是人，而是猫狗……”

　　他的话音还没有落下，一片警笛声便由远及近的传了过来。

　　听到警笛声，坐在奥迪越野车副驾驶室里的年轻男子长松了一口气：“总算是来了，这帮混蛋出警的速度也太慢了，居然耽搁了这么久才到。等回去后，我一定要给老爸提提意见，让他们好生整顿一下这些效率慢的家伙！”

　　这番话，让车里其他几个人的脸上齐齐涌现出了一抹喜色：“戴楼，这些警察是你打电话叫来的？”

　　被称作戴楼的男子回答道：“我怕那些道上混的白痴闹出大麻烦不好收拾，就提前给这个片区的分局局长打了个电话，让他派点人过来以防万一。没想到，先前的无心之举，这会儿却是帮了我们大忙。”

　　赵星龙等人齐齐点头，都认为戴楼这个电话打的聪明打的好。在他们看来，周晓川就算再怎么厉害再怎么能打，也不敢公然袭警吧？且不说警察手里面有枪，这一旦袭了警再搞出点儿伤亡情况来，那事情的本质可就完全变了——公然挑衅国家暴力机关，就算你再怎么厉害再怎么变态，也免不了是一个被轰杀成渣的下场啊！

　　这个戴楼，居然一个电话就能让片区公安分局派出警力，身份背景肯定不简单。实际情况也正是如此，他老爹就是这庆都市公安局里的一个常务副局长。除他之外，赵星龙这伙人的背景没有一个是简单的。基本上不是庆都市里某位高官的子女，便是某个豪商的后代，典型的一伙官二代和富二代。

　　不可否认，这个世界上有很多官二代、富二代都是为人处世很低调、奉公守法的好公民。但同样也不能够否认，还是有那么一群坏名声的老鼠屎。而赵星龙他们这伙人，恰巧就是那官二代、富二代里的老鼠屎。

　　几辆警车风驰电掣抵达了现场，停稳后，一群警察从车上跳了下来。当他们看到这满地哀鸿的情景时，都被吓了一大跳。

　　这是什么情况啊？黑社会份子聚众火拼？


第五百一十章 警察和武警

　　在看清楚了这群警察的领头人是谁后，戴楼在奥迪越野车里面扯着嗓子喊道：“冯叔，快点过来救命，这个疯子想要杀了我跟赵星龙等人！还有，躺在地上的这百来号人，都是被他给打杀了的！你们快点抓他，抓他啊！”

　　不得不说，他还是蛮聪明的，并没有像平常那样管赵星龙叫赵哥。因为他很清楚，自己要是说赵哥的话，带队的那个片区分局局长冯国光，一定不知道自己说的究竟是谁。

　　在听了戴楼的话后，冯国光被吓了一大跳。

　　赵星龙是什么人？

　　那可是庆都市赵副市长的儿子！

　　至于戴楼，更是自家顶头上司的宝贝！

　　这两个人要是出了点什么问题的话，那自己可就真的是要吃不了兜着走了。

　　至于戴楼说的周晓川一个人打杀了百余个黑社会份子，冯国光却是一点儿也不相信。

　　飞快的拔出配枪瞄准了周晓川后，冯国光高声喝道：“听着，你已经被包围了，赶紧放弃无谓的抵抗，双手抱头蹲在地上！”与此同时，跟着他一起来的那些个警察，也纷纷是拔出了自己的配枪瞄准周晓川，还真是形成了一个合围的局势。

　　虽然被一群持枪的警察给包围了，但周晓川却显得是处变不惊，脸上非但没有一丝慌乱，反而还涌起了一抹笑容。

　　只是这笑容，怎么看都让人有一种毛骨悚然不寒而栗的感觉。

　　周晓川看不看周围的警察一眼，只是盯着冯国光：“他们说什么，你就信什么？你怎么也不问问他们，今天这事情是因为什么而发生的。”

　　此前一直躲在天空之城小区里面远远旁观的苏菲，在看到警察赶来要抓捕周晓川的一幕后，再也没办法继续旁观下去了，竟是顾不上自身的安危，推开了阻拦的保安，从旁边一侧开着的小门中冲了出来，高声喊道：“今天这件事情，都是因为赵星龙闯入我家企图对我不轨引发的！要抓，你们也应该抓赵星龙！”

　　对赵星龙、戴楼等人的性格作风，冯国光自然不会不清楚。尤其是看到苏菲这个漂亮的外国妞后，他也相信了今天这事情绝对是因为赵星龙、戴楼而起。要知道，这些不省事的家伙以前也曾闹出过许许多多的麻烦事来，只是没有今天这场面来的大。

　　不过，清楚赵星龙、戴楼等人是什么样的，并不代表着冯国光就敢下令抓捕他们。毕竟这些人的背景都不小，无论惹到哪一个，自己这小小的分局局长都不会有好果子吃。只要能够保住头上这顶乌纱帽，助纣为虐就助纣为虐吧。

　　正是因为抱着这样的想法，冯国光才厚着脸皮无视了苏菲的喊话，一边指挥警察过去抓捕她这个‘凶犯同伙’，一边继续朝周晓川喊话：“双手抱头蹲在地上！立刻照做！不然我们就开枪了！”

　　周晓川摇了摇头，一声轻叹。

　　奥迪越野车里面的赵星龙等人，还以为周晓川摇头叹气是因为害怕，先前被吓到了九霄云外的胆量勇气又冒了回来。本打算是要冲周晓川说几句狠话，好好奚落一番的。但是，周晓川的一个眼神，就让他们好不容易才回转来的胆量和勇气，又消失的无影无踪了。

　　眼看着两个警察就要冲到苏菲身边实施抓捕，周晓川眉头一挑。随着一声冷哼，四枚银针从他的手中飞射而出，瞬间击中了那两个警察。

　　“啊呀。”

　　惨叫声中，两个警察双脚一软，跪倒在了地上。

　　这突如其来的诡异一幕，让所有人都看傻了眼。

　　几个距离较近的警察快步上前，一边将自己倒地的同僚给拉起来，一边关切的询问道：“你们这是怎么了？”

　　其中一个警察摇了摇头，苦着张脸回答道：“我也不知道是怎么回事，突然就感觉膝盖上一麻，然后便没有了站立的力气。”

　　另外一个警察也附和道：“我也是这样，突然就感觉两只脚仿佛被麻醉了一般。”

　　几个警察急忙掀开他们的裤脚，惊讶的发现他们俩的膝盖全都红肿了起来。而在那红肿的中心处，还扎着两枚银针。

　　这已经是周晓川手下留情，不然就不会有针尾留在外面，而是整枚银针直接扎进到了骨头里。那样的话，两个警察遇到的问题，可就不是短暂的气血不通，而是直接下肢瘫痪成残疾了。

　　“忍着点，我们帮你将针拔出来。”几个警察费了九牛二虎之力，总算是将四枚银针从两个同事的膝盖中拔了出来。

　　虽然不知道四枚小小的银针，怎么就能够让两个警察丧失行动力。但冯国光却很清楚，这四枚银针绝对是周晓川搞的鬼！

　　本来，冯国光还不相信周晓川一个人能够干翻地上这百余号黑社会份子。但是现在，他有一些相信了。

　　“这小子难道还是个国术高手？难怪这么嚣张！不过，国术高手又怎样？只要有枪在手，还不是能够一枪撂倒！”想到这里，冯国光瞄准了周晓川的大腿就要开枪。

　　既然周晓川敢动手袭警，他也就没有必要再这么僵持下去了。

　　然而，就在他即将叩响扳机的时刻，一道矫健的黑色身影突然从他身前掠过。他突然感到手中一轻，低头看时，才发现握在手中的那把警用手枪居然是不见了。

　　“怎……怎么回事？！”冯国光顿时惊出了一身冷汗，下意识的朝着刚才那道黑影掠过的方向望去，却见到一只膘肥毛亮的黑狗，正将自己的警用手枪，叼着送到了周晓川的手中。末了，它还不忘回转过身来，用一种不屑和鄙夷的目光打量着自己。

　　好嘛，老子一个堂堂的警察局局长，居然被狗给鄙视了……

　　冯国光此刻的心情甭提是有多别扭、多郁闷的了。

　　毫无疑问，这条夺走了冯国光枪的狗，正是小黑。

　　见周晓川居然通过一条狗，夺走了自家局长的配枪，在场的这些警察在震惊之余，也纷纷出言喝令道：“扔下枪！立刻将枪扔向前方！”同时做好了开枪的准备。

　　就在这剑拔弩张的紧张时刻，一阵急促的喇叭声突然响彻了起来。

　　众人禁不住向喇叭声传来的方向望去，正好看到几辆挂着武警牌照的军车，以极快的速度冲了过来，一点儿也不带减速，就这么直接冲进了警察包围圈。吓得几个挡在了军车路线上的警察，急忙朝向两旁闪避。

　　还好他们闪避及时，否则，以这几辆军车没有半点刹车迹象、一个劲儿超前冲的势头，很可能会将他们给碾到车轮下。

　　在‘嘎吱’一声令人毛骨悚然的刹车声中，这几辆军车稳稳地停了下来。紧接着，一群实枪核弹、端着冲锋枪带着钢盔的武警，接二连三从军车上跳了下来。

　　“这些武警……是谁叫来的？”

　　奥迪越野车上，赵星龙一伙人面面相觑。

　　他们虽然嚣张跋扈，但也很清楚自己有几斤几两。招来几个警察或许没问题，但想要招来一批武警，却是不可能的。

　　“是我叫来的。”周晓川扭过头来，冲他们咧嘴一笑。

　　“什……什么？这些武警是你叫来的？！”赵星龙等人失声惊呼道。

　　他们自然很清楚，一个能够招来荷枪实弹武警助阵的人，断然不是他们这些富二代、官二代能够招惹的。如果周晓川说的是实话，那他们可是惹下大麻烦了。

　　戴楼望着赵星龙，哭丧着一张脸说道：“赵哥，这一次咱们怕是踢上铁板了啊……”其余几个人虽然没有说话，但脸上的神情却是跟戴楼一般无二。

　　冯国光这会儿也是满脸震惊。

　　跟赵星龙等人不同，他在第一时间就判断出了这些武警不是来支援自己的，而是冲着那个周晓川来的。

　　且不说自己根本就没有请求过武警支援，光是这些武警横冲直闯进包围圈，以及从军车上跳下来后立马将冲锋枪的枪口对准了自己这些警察的架势，都已经很清楚地表明了他们的态度。

　　如果这群武警真是来支援的话，又怎么可能将枪口对准自己这些警察？

　　看着武警手里面端着的冲锋枪，还有别在那腰间的手榴弹，再看看自己这些人手里面握着的警用手枪，冯国光在苦笑的同时也是头皮发麻……

　　以武警的火力配备，万一真打起来，自己这些警察还不是分分钟就要被灭光啊？！

　　震惊与害怕的同时，冯国光的目光再度落到了周晓川身上，禁不住暗暗猜测道：“这个家伙到底是什么人？为什么能让这些武警火急火燎的赶来增援？而且还不惜摆出一副跟我们火拼街头的架势……”

　　种种疑问，让他的心情很是沉重。

　　还好，在这群武警中，冯国光看到了一个佩戴着上尉军衔的熟悉身影，忙强摁下心中的不安和疑惑，开口询问道：“刘队长，你们这兴师动众的，到底是怎么一回事啊？”


第五百一十一章 首长？！

　　被冯国光称为刘队长的，是庆都市武警支队下属三中队的中队长。冯国光跟他倒也算是蛮熟了，曾在一起喝过好几顿酒。然而在这一刻，刘队长根本就不理他，而是大步走向了站在奥迪越野车前的周晓川。

　　‘啪’的立正敬了个军礼后，刘队长高声说道：“报告首长，庆都市武警支队三中队奉命前来支援，请指示！”

　　首……首长？！

　　听到这个称呼，不管是坐在奥迪越野车里的赵星龙等人，还是外面的冯国光等警察，全都表情呆滞了。

　　他们自然很清楚，‘首长’这个称呼究竟意味着什么！

　　“你……你到底是什么人？”赵星龙满脸惊骇的质问道。

　　可惜的是，周晓川这会儿根本就不搭理他，只是在向刘队长回了个不太标准的军礼后，抬手指了指赵星龙等人所在的这辆奥迪越野车：“将车上的人都给我扣起来。”随后，就迈步朝着满脸惊恐的冯国光走去。

　　看到几个武警端着冲锋枪朝自己走过来，赵星龙等人的脸都白了。也不知道是惊吓过度还是怎么想的，赵星龙突然开口冲驾驶座上的男子喝道：“不行，我们不能留在这里等死……开车，赶紧开车离开这里！”

　　驾驶座上的男子也被眼前这一幕给吓坏了，没有多想，下意识的就听从了赵星龙指示，准备驾驶着这辆奥迪越野车逃走。然而，就在他点火大力轰油门的时候，却惊讶的发现，车子竟是一点儿反应也没有。

　　坐在后座的赵星龙并不清楚发生了这样的意外，还在一个劲的催促道：“你还在发什么呆？赶紧开车啊！”

　　“点……点不着火了……”男子回过头来说道，声音里面竟是带着一股哭腔。

　　“什么？点不着火？这怎么可能？”赵星龙等人也是齐齐一愣，都没有想到一向以质量过硬著称的奥迪车，会在这个关键的时刻出现故障。

　　倒是戴楼，在愣了一下后，失声惊呼道：“刚才那个人似乎在引擎盖上拍了一下，难道说是那一拍，将引擎给拍坏了？”

　　一巴掌将引擎拍坏？

　　那得要多大的力气才能够办到啊！

　　可事实就摆在眼前，虽然很震惊，却也没有办法不信。

　　戴楼猜的没错，这辆奥迪越野车的引擎，正是被周晓川刚才那蕴含着神秘能量的一巴掌给拍坏了的。

　　事实上，周晓川将引擎拍坏，倒是救了他们一条性命。

　　要知道，一旦赵星龙等人真的打着了火驾车逃遁，只怕最多开出几米，就会被端着冲锋枪的武警给当场射杀。毕竟武警跟警察不同，是准军事化单位，动起手来不会留情。而赵星龙等人乘坐的这辆奥迪越野车虽然豪华，但却不具备防弹的效果。

　　虽然奥迪越野车没有被成功启动，但赵星龙等人的行为还是引起了武警的警觉，他们加快了速度冲到车旁，端着冲锋枪勒令赵星龙等人下车。

　　在冰冷枪口的威胁下，赵星龙等人的嚣张气焰荡然无存。没有被吓尿已经算是心理素质过硬了，哪里还有胆量抗拒这些武警？一个个乖乖听话，打开了车门后，颤抖着下了车。

　　还没等他们站好，早就候在一旁的武警上前两步，一脚踹在他们的膝盖弯处，让他们在惨叫声中，‘扑通’的跪倒在了地上。

　　紧接着，一支支硬邦邦的枪口便指到了他们的脑袋上，这不仅让他们不敢再乱动，甚至就连惨叫哀嚎也戛然而止。

　　整个过程中，周晓川都没有回头看赵星龙等人一眼。

　　几步之后，他走到了冯国光的面前，将小黑从冯国光手中夺来的那把警用手枪举了起来。

　　“别……别开枪。”

　　冯国光被吓得脸都白了，还以为周晓川这是被怒火冲昏了头，要就地枪毙他。

　　看到冯国光这模样，周晓川脸上闪过了一丝轻蔑的冷笑，也不跟他废话，直接将那把警用手枪塞到了他的手中：“喏，枪还给你，以后可得拿稳了。”

　　冯国光很是尴尬，他知道，自己被狗夺走了配枪的事情，很快就会在庆都市警察系统里面传开。

　　被一条狗夺走了握在手中的枪……

　　这一次，自己的脸可是丢大了！

　　不仅是脸，说不定就连脑袋上的这顶乌纱帽，也得一并丢掉！

　　虽然满心沮丧，但冯国光对周晓川的身份，却是更加的好奇了。

　　能够招来全副武装的武警增援，这个家伙到底是什么人？

　　似乎看出了冯国光的好奇，周晓川伸手从外套的内兜里面掏出了两张证件，交到了他的手中。

　　愣了一下后，在好奇心的趋势下，冯国光还是翻开了其中一张证件。

　　这一张，正是周晓川的军官证。

　　看到证件上面标注着的少校军衔，冯国光的眼睛里面闪过一抹疑惑。

　　二十来岁的少校军官虽然不常见，但也不是没有。更何况，周晓川这个少校军衔还是隶属于正规军的，跟武警是两个不同的系统，怎么会让武警全副武装、火急火燎的赶来增援呢？

　　“难道说，除了这少校军衔外，他还有别的身份？”冯国光在心里面嘟囔了一声，翻开了另外一张证件。

　　在看到这张证件上面那行‘中央警卫局第九处’的字样，以及那个国徽钢印后，冯国光竟是被吓得双手一抖，两张证件‘啪嗒’的掉落到了地上。

　　不过，他很快就又回过了神来，急忙俯身将两张证件都给捡了起来，小心翼翼的吹了吹证件上根本不存在的灰尘，将其双手捧着，送到了周晓川的面前。那张死灰色的脸庞上面，尽是惶恐和敬畏。

　　就算没有听说过第九处的名头，冯国光也是知道中央警卫局的厉害。这个直接听命于中央最高领导的机构，承担的职责可不仅仅是保护中央要员那么简单。更为可怕的是，这个机构还拥有‘监视地方’、‘先斩后奏’等等特权。从某种意义上来说，就跟是古代那些捧着尚方宝剑巡视地方的巡察使、监察使一样。

　　可以说，周晓川要真动手杀了他，他连个喊冤的地方都没有，跟‘白死’没什么两样。

　　试问，在这样的情况下，冯国光又怎么能够继续保持镇定呢？尤其是一想到自己刚才还‘助纣为虐’，不听周晓川的解释，就帮着赵星龙等人用枪指着周晓川，冯国光的额头上面，便涌出了大片大片的冷汗来。

　　“完了，这次真的是完蛋了！赵星龙，你们这群挨千刀的混蛋，惹谁不好，居然惹上了中央警卫局的人，连老子也被你们给拖下了水……”冯国光这一刻真心想哭。

　　他很清楚，自己的政治生涯已经到此结束了，说不定还有可能会踉跄入狱。毕竟，自己的屁股下面并不干净，这些年里也收受了好些贿赂，一旦被查出……

　　冯国光不敢再继续想下去了。

　　唯一让他感觉稍微舒服点儿的，是这次完蛋的人绝对不止他一个。除了赵星龙那伙人之外，他们的老爹多半也会受到牵连……

　　“要死大家一起死，只要别让我一个人垫底就行。”冯国光在心里面嘀咕道。

　　他这也算是典型的破罐子破摔了。

　　另外一边，赵星龙等人在看到了冯国光前后的反应变化后，一个个也都面如死灰，心彻底寒了下来。

　　在此之前，他们的心里面还抱着最后一丝侥幸，期望着自家老爹能够想办法疏通关系搭救自己。但是在瞧见了冯国光的反应后，他们也就明白了，这次的事情，只怕并不能够像以前那样轻松摆平了。

　　也是，就连全副武装、荷枪实弹的武警都出动了……这次事情的严重性，已经超出了他们这个层次所能够承受的地步。

　　看了眼周晓川，又看了眼自己这帮人，赵星龙的心里面，突然涌起了一股感慨来：“大家的年龄都在二三十岁左右，为什么差别就这样大呢？看来，拼爹不如拼自己啊……”

　　虽然周晓川将配枪还给了冯国光，但还没等他握热乎，就被这支武警中队的负责人刘队长黑沉着脸给收缴了。

　　与此同时，冯国光领来的那些警察，也都被缴了械……在冲锋枪和手榴弹的威胁下，仅仅只配备了手枪的警察，还不至于脑袋发热的去选择硬碰硬。

　　被强行缴械的确很丢脸，但和丢命相比，却是没什么了不起的了。

　　等到武警将赵星龙和冯国光给控制住了后，周晓川也没有在此地久待，向刘队长交待了几句后，便转身向着天空之城小区走去。虽然说，以他现在的身份，就算是杀掉赵星龙和冯国光等人也不会有什么麻烦，因为那张标注着‘中央警卫局第九处’的证件，从某种意义上来说，就是一张合法的杀人执照，但他却没有那样做。一方面，是因为他不想脏了自己的手；另外一方面，则是他相信赵星龙和冯国光等人，这次定然会受到法律的严惩。

　　最终的结果也正是如此。


第五百一十二章 让人起鸡皮疙瘩的小川川

　　虽然赵星龙等人的父辈想尽了办法，找遍了各种关系想要救他们，但却都是白费力气的无用功。

　　刚开始的时候，还有人因为不清楚事情的具体缘由而一口答应了下来。但当他们搞清楚了这究竟是怎么一回事后，都选择了沉默和回避，让赵星龙等人的父辈，清楚的认识到了什么叫做人情冷暖世态炎凉。

　　很快，赵星龙等人的父辈也相继停止寻找关系解救自家的儿女了。并非是他们不想，而是因为他们也被纪委的人找上了门，自身都难保了。

　　事情到了最后，赵星龙等人因为斑斑劣迹踉跄入狱，而他们的父辈，也因为受到他们的牵连和一些自身的问题，遭到了双规并被批捕……

　　当然了，这些事情，都是许多天之后，周晓川从林清萱那里听来的消息了。而此刻，周晓川虽然并不清楚赵星龙等人会有个怎样的结局，但却能够预料到，这一次，他们是绝对没有办法再凭借父母手中的权力躲过法律的制裁了。

　　看到周晓川走了，苏菲在犹豫了一下后，赶紧跟在了他身后，一同向着天空之城小区走去。

　　因为这会儿已经是夜晚时分，天空之城小区里面的住户都待在家里，所以聚集在门口看热闹的人并不算多。不过，当他们看到了周晓川后，还是禁不住向后退了一步。

　　看到这一幕，周晓川禁不住摇头苦笑。

　　他之所以会选择在这个时候离开，其中一个原因也是不想太出风头。

　　“能帮我叫人来修理一下门吗？”在从小区大门口经过的时候，周晓川对那个还算熟悉的保安说道。

　　“没问题，我这就打电话帮你叫人。”保安急忙回答道。

　　周晓川满意的点了点头：“麻烦你了，就让人倒苏菲小姐家去吧。”随后，便在众人畏惧的目光中，快步走向了自己住的那栋单元楼。

　　望着周晓川远去的背影，保安一边掏出手机翻找电话薄，一边忍不住是啧啧感叹道：“没想到呀没想到，周先生这样一个看着斯斯文文的人，结果却是这样的生猛。现在以一挑百，赤手空拳干翻了那群持刀夹棍的黑社会份子，随后又招来了这么一群荷枪实弹的武警。一想到几天之前，我还跟他探讨过有关打手枪的问题，我就感到万分的荣幸……”

　　周晓川突然感觉背上传来一股寒意，忍不住是眉头微皱的嘀咕了句：“怎么回事？难道有人在背后说我坏话？”

　　也是因为他走得太远，才没有听见保安的自语感叹。否则，他定然会毫不犹豫的冲这个保安竖起中指，骂上一句：“谁跟你丫探讨过打手枪的问题啊？你丫活该一辈子打手枪，一辈子撸管！”

　　保安不由自主的打了个寒战，但却没有在意，一边拨打着修门师傅的电话，一边望着远去的周晓川和苏菲，眯着眼睛小声嘀咕道：“奇怪，周先生为什么要替苏菲小姐找修门的师傅呢？难道说他们两个……哎呀呀呀，我似乎明白了一些不该明白的东西……啊呀！”

　　他话还没有说完，便在一声凄厉的惨叫中，摔了个狗吃屎的架势。与此同时，一条黑猫昂首挺胸从他眼前经过，甚至还故意用后爪在他的脸上蹭了两下。

　　而等他爬起来想要抓住这条黑猫报仇的时候，黑猫却早已经不见了踪影。这来无影去无踪的架势，让保安毛骨悚然的同时，也忍不住怀疑自己是不是遇到了什么脏东西……

　　很快，周晓川便和苏菲一起，回到了苏菲‘大门敞开’的家里，等待着修门师傅赶来修理这扇被周晓川给一脚踹坏了的门——虽然周晓川留了几分力道，没有将这扇防盗门给踹飞，但却还是将它给踹坏了，此刻根本就没有办法再关上，更别说是锁门了。也正是因为这个原因，周晓川才会让保安帮忙请修门师傅过来。同样也是因为这个原因，周晓川才会来这里陪着苏菲。毕竟，这大晚上的，留一个女孩子待在门不能关的屋子里，实在有些危险，尤其是刚刚才经历了那么一出事。

　　不过，回到了苏菲家里面后，周晓川跟苏菲之间，却又因为不知道该说些什么才好，而让气氛变得有些沉默压抑了。

　　“呃……你要不要喝点什么？”最后，还是苏菲开口打破了沉默。

　　周晓川没有拒绝：“白开水就可以了，谢谢。”

　　苏菲很快去给他接了一杯白开水，递到了他的手中，半是开玩笑办事认真地说道：“真是没有想到，你居然还是一位军官。”

　　周晓川喝了一口水，刚刚的那番运动让他多少有些口渴，随后回答道：“好了，你就别打趣我了，我哪里算是什么军官啊，勉强算得上是个公务员，而且还是兼职的……”

　　“我还是第一次听说，这军官还有兼职的。”苏菲忍不住是‘噗嗤’一声笑了起来。原本就气质典雅模样靓丽的她，笑起来后更有一番迷人的风采，让周晓川看的心神一荡，体内的神秘能量也随之产生了异常悸动。

　　不过，此刻的周晓川理智还在，很快便将神秘能量的异常悸动给摁了下去。

　　“不管怎么说，从今天的这件事情里，我算是看出了你强大的能量。不管在哪个国家，能够让军警出动的人，都不会是普通人。”苏菲虽然很年轻，但却是一个聪明人，不然的话，她老爹科西嘉也不可能放心她来中国开拓市场。

　　周晓川笑了笑，没有再辩解什么。因为他很清楚，在当前这个情况下，越是辩解，便越是容易让人误会。

　　倒是苏菲，在眼珠一转后，提出了一个要求：“哎，周晓川，既然你能量这么大，干脆帮我想点儿办法，看看怎样做才能够开拓科西嘉葡萄酒在中国的市场吧。”

　　这些日子，为了能够开拓科西嘉葡萄酒在中国的市场，苏菲可是耗费了不少的精神气力，可惜收效甚微。也正是这个原因，让她抱着试一试的心态向周晓川开了口。

　　“我打个电话问问。”周晓川并没有拒绝苏菲提出的这个要求，毕竟他在科西嘉酒庄里面也有股份，如果科西嘉葡萄酒能够顺利打入中国市场，他得到的分红也绝对不会少。

　　掏出手机后，周晓川当着苏菲的面，拨通了田甜甜的电话。

　　电话刚一接通，田甜甜爽朗的笑声便从手机里面传了出来。没等周晓川开口说话，她便抢先一步打趣道：“哎哟喂，小川川，你居然会主动给我打电话，真是难得啊。我说，这到底是太阳打西边出来了呢，还是母猪爬上树了啊？”

　　小川川……

　　周晓川被这个称呼搞出了一身的鸡皮疙瘩来，赶忙抗议道：“拜托，甜甜姐，你能不能够别叫我小川川啊？听着实在是别扭。”

　　“我叫你小川川，那是看得起你。别人想要我叫的这样亲热，都不可能。你呀，就认命了吧。哈哈哈……”在笑过了一阵后，田甜甜无视了周晓川的抗议，说道：“小川川，你这个大忙人是无事不登三宝殿的。说罢，你有什么事情需要我帮忙的？”她真不愧能在庆都市里混的风生水起，判断力绝对一流。这不，一下子就猜出了周晓川打来电话是有目地的。

　　“事情是这样的……”周晓川也不跟田甜甜客气，将苏菲想要开拓科西嘉葡萄酒在中国市场的事情，简明扼要的向她讲述了一遍。

　　听完之后，田甜甜大包大揽地说道：“嗨，我还以为是大不了的什么事情呢，原来就是这个啊？这样吧，你让苏菲小姐明天到庆园来找我。如果可以的话，最好带几瓶他们科西嘉酒庄产的葡萄酒。届时，我约几个做葡萄酒代理生意的朋友出来，大家认识认识，好好地聊一聊。只要科西嘉葡萄酒的味道不坏，再加上我从中说和，这事情基本上也就成了……哎，对了，小川川，我记得，这科西嘉酒庄里面，你也是占了股份的对吧？”

　　周晓川不解她为什么突然提及这事，但还是回答道：“没错，我是占了一点股份。”

　　“难怪你对这件事情如此的上心了。”田甜甜半开玩笑半认真地说道：“我还以为你是看上了科西嘉的闺女，那个叫什么苏菲的法国女郎呢。”

　　周晓川脸上的表情，顿时变成了一个囧字。

　　田甜甜看不见周晓川此刻的表情，要不然她铁定会笑的东倒西歪。

　　又聊了几句闲话后，两人便挂断了电话。

　　而就在结束通话前一刻，田甜甜都还在电话里面动之以情晓之以理：“小川川，我帮你开拓科西嘉葡萄酒的市场，你是不是也该表示表示，请我吃一顿啊？咱话得说在前面，路边摊、烧烤之类的肯定不行，好歹你现在也算得上是大款了，怎么也要出点血吧？我的态度是，只吃贵的，不吃好的……”


第五百一十三章 阉……阉掉？！

　　虽然明知田甜甜这是在‘敲诈勒索’，周晓川也只能是笑着点头答应。毕竟，在科西嘉葡萄酒开拓中国市场一事上，田甜甜从中牵线搭桥起到的作用，将会是至关重要的。

　　而且，周晓川也相信，田甜甜看在自己的面子上，绝对会下很大的力气。

　　所以，请她吃一顿大餐，也是理所当然的。

　　挂断电话后，周晓川对坐在旁边一直竖着耳朵偷听的苏菲笑了笑，说道：“搞定了，你明天去庆园找田甜甜，她会帮你牵线搭桥的。来，我把她的手机号码给你……”

　　在记下了田甜甜的手机号码后，苏菲发自内心的感激道：“谢谢你的帮忙。喔，对了，请这位田小姐吃饭的事情，就由我来买单吧。”

　　周晓川笑着拒绝道：“如果是由你来请客的话，她是多半不会去的。这个甜甜姐，说白了，就是想要趁机敲诈一下我而已。”

　　听周晓川这样说，苏菲也就没有再继续坚持。

　　又等了二十几分钟，修门的师傅才在那位跟周晓川比较熟悉的保安带领下姗姗来迟。对此，周晓川和苏菲都没有怨言。毕竟这会儿已经夜深，修门师傅能够赶过来，就已经是很不错了。

　　当修门师傅检查了防盗门的问题后，禁不住是啧啧称奇，摇头晃脑地说道：“我修了这么多年的门，还没有见过坏成这样的。我的个乖乖啊，这门不会是被狗熊给撞坏的吧？”

　　狗……狗熊？

　　周晓川的脑门上面顿时涌现出了道道黑线，而苏菲则是在扫了他一眼后，忍俊不禁，‘噗嗤’一声笑了出来。

　　这一次，看呆了的人不仅是周晓川，还有那位修门师傅和保安。

　　“我的个乖乖，这外国小姑娘笑起来还真是好看。”半晌之后，回过神来的修门师傅感叹道。

　　苏菲嫣然一笑道：“谢谢大叔你的夸奖。”

　　修门师傅很是惊讶：“哟，你居然还会说中国话，而且还说的这样顺溜，真是不容易啊。哎，我说，外国小姑娘你多大了？有男朋友了没？要不要大叔我给你介绍一个？”

　　保安满头黑线，忙不迭的催促道：“宁叔，你就甭管别人的闲事了，赶紧做好你的本职工作，修好这扇门吧。你又不是媒婆，抢别人的生意做什么？”

　　被称作宁叔的修门师傅看了眼苏菲，又看了眼周晓川，这才抬手一拍额头，恍然大悟地说道：“嗨，瞧我还真是老糊涂了，明明人家的男朋友就在这屋子里面，我居然还说要给人家介绍男朋友……小伙子，对不住啊。”

　　周晓川刚想要开口解释：“大叔，我们并不是……”可话还没有说完，就被苏菲抢先一步给打断了：“放心吧大叔，他不会怪你的。麻烦你早点儿替我们修好这扇门，我们也好早点儿休息。”

　　“没问题，修门这活，我最拿手。”宁叔点了点头，立刻跟自己带来的小工一道，修理起了这扇防盗门来。

　　而周晓川，则在这个时候冲苏菲投去了询问的目光。

　　苏菲自然清楚他要询问的是什么，凑到他耳边小声说道：“你如果说我们俩不是男女朋友，这位爱管闲事的大叔，多半就真会给我介绍男朋友。我来中国是开拓家族葡萄酒市场的，不是来谈恋爱的。为了避免不必要的麻烦，就只有拿你来做挡箭牌了。”

　　“原来是这样……”在搞清楚了缘由后，周晓川哑然失笑，忍不住摇了摇头。

　　宁叔修门的技术还真是不错，半个多小时后，就将这扇被周晓川给踹坏的防盗门修好了。不过，临走之时，他也没有忘记提醒道：“这扇防盗门实在是被损坏的太过厉害，我也只能将它修理到凑合能用的地步。我建议你们，明天最好是换上一扇新门。”

　　苏菲在付款之后，说道：“多谢宁叔，不知道能不能麻烦你明天再来一趟，替我换上一扇新门呢？”

　　有生意上门，宁叔自然不会拒绝，笑着点头道：“当然可以，我会带上店里最好的防盗门来。”

　　而在临走之际，那个猥琐的保安还不忘回过头来，冲周晓川挤眉弄眼道：“周先生，今儿晚上你可以将枪换成炮了，各种羡慕嫉妒恨啊。”

　　将枪换成炮？

　　什么意思？

　　周晓川在愣了好几秒钟后，方才反应过来，这个保安的意思是，他今天晚上不用再打手枪，而是改成打炮了。

　　尼玛啊，这小子看着眉清目秀的，没想到内心竟是这样的猥琐、这样的邪恶！

　　周晓川很想要告诉这个保安：“你丫真的是想多了，我和苏菲之间是很纯洁的男女关系。”但他同样也很清楚，以这个保安猥琐的屌丝气质，十有八九会继续曲解他的话。在这样的情况下，不理睬不解释，反而是最好的选择。

　　“那位保安刚才说的话，是什么意思？”苏菲在这个时候凑了上来，眨巴着宝石般璀璨的眼睛，好奇的询问道。

　　周晓川自然不可能将那句话的实际含义告诉苏菲，只能是转移话题糊弄过去：“没什么意思，只是他的个人恶趣味罢了，你不用放在心上。那啥，时候不早了，你休息吧，我也该回家了。”说着，他转身朝着屋外走去。而跟着他一起来到这屋子里的砂子和老龟、黑仔，也纷纷起身，紧随在他的身后。

　　苏菲本来是想要送别周晓川的，可就在这个时候，她突然瞧见了一抹蓝灰色的身影，竟是亦步亦趋的跟随在周晓川身后。愣了一下后，她皱着眉头喝道：“伯爵，你要去哪儿？”

　　没错，跟随在周晓川身后一同朝着屋外走的那抹蓝灰色身影，正是苏菲的爱宠伯爵。

　　唔……不对，从严格意义上来讲，伯爵紧紧跟随着的，应该是砂子女王才对。

　　从砂子跟随着周晓川走进到这屋子里的那一刻起，伯爵便跟发情了似的，围绕在砂子身边不停地纠缠它。虽然说，在这之间，挨了砂子不少的巴掌，但它却并不在意，反而甘之如饴，那淫贱的模样让老龟大为佩服，甚至还悄悄地冲它竖起了前爪，在心里面感叹道：“能够贱到这种地步，也是不容易了啊。哎，不知道外国的动物，是不是都这样贱？”

　　虽然被主人发现喝令，但伯爵并没有乖乖听话，反而是一边嚷嚷着：“爱情！我要爱情！别拦着我追求爱情！”一边厚着脸皮伸头在砂子身上轻蹭。毫无疑问，它的这个行为，又引得砂子一顿狂抽海揍，将它直接给打趴在了地上。

　　虽然如此，伯爵的嘴巴里面却并没有呼痛，反而还欢快的呻吟着：“噢，就是这样，用力，再用点力，come on，baby！”

　　这下子，不仅是砂子，就连周晓川和老龟、黑仔，也都听的是起了大片的鸡皮疙瘩。

　　见过犯贱的，可还真没有见过像伯爵这样犯贱的！

　　这个小家伙，真的是贱到了一个让人难以企及的境界啊！

　　苏菲虽然听不懂伯爵说的话，但从它这番猥琐的动作中，还是猜出了它的意图，俏脸儿上面顿时泛起了一片绯红，忙不迭的上前两步将伯爵给强行抱了起来。

　　伯爵一边拼命挣扎，一边喵喵乱叫：“放开我，我要追求爱情，虽然你是我的主人，但也不能够阻拦我去追求爱情……”

　　出乎所有人和动物预料的是，伯爵在乱动之下，竟然一下子将苏菲的领头给扒拉了下来。

　　装着大白兔的粉红色胸罩，立刻暴露在了周晓川的面前，波动颤悠着。

　　周晓川的目光，也随之上下起伏。

　　“啊——”尖叫声中，苏菲急忙转身，腾出一只手去整理自己的衣领。

　　“没想到，苏菲的‘事业线’还是蛮厉害的……”周晓川回味着刚才的那一幕，在心里面暗暗感叹道。

　　整理好了衣领后，苏菲这才回转过身来，脸蛋上面的绯红并未完全褪去，尴尬的笑了笑后，说道：“伯爵这家伙真是讨厌，让你看了笑话。哎，也不知道它最近是发情了呢还是怎么的，总是一副烦躁的模样，也不像以前那样听我的话了。我都在考虑，要不要把它送到宠物医院去阉掉。”

　　周晓川瞄了眼还在挣扎着要去追求爱情的伯爵，笑着说道：“如果你真想阉掉它的话，不妨是送到我们爱宠之家来，保证技术过硬，还能给你打折。”他说这话，只是想要吓唬吓唬伯爵，倒不是真的想要毁掉伯爵‘下半身的性福’。

　　虽然听不懂自家主人说的话，但伯爵却能够听懂周晓川的兽语。愣了一下后，它停止了挣扎，满脸惊愕地问道：“人类，你刚才说，要阉……阉掉谁？”

　　“还能是谁，当然是你喽。”老龟和黑仔这两个家伙，是典型的落井下石派，嘿嘿奸笑道：“你家主人打算要阉掉你，恭喜恭喜啊。说起来，我们女王陛下身边，还真是缺少了一个内侍呢。等你被阉掉后，正好来抵这个缺。”


第五百一十四章 袁家送来的灵材料

　　“不要啊主人！”伯爵大惊失色，眼珠子里面透出了深深地恐惧，忙不迭的握起了双爪不停地鞠躬，朝自家主人讨饶卖萌：“我错了，我全身上下到处都错了！主人，你千万不要阉掉我啊，我真的不想要做太监猫啊！最多，从今往后，我乖乖听你的话，你说往东绝不往西。喂，人类，你别站着看热闹，赶紧替我翻译一下啊……”

　　没想到，伯爵这个家伙来中国没多久，居然连‘太监’这个词汇都懂了。看来，最近这段时间里面演的那些清宫戏，还真是起到了一定的教育作用啊。

　　周晓川最终还是没有替伯爵翻译，笑着向苏菲道别后，便领着砂子等小家伙头也不回的离去。因为他看的出来，苏菲刚才说的也就是个气话，并不是真的要将伯爵给阉掉。

　　伯爵就没有这份察言观色的本领了，它是真以为自家主人会将它给阉掉。所以在此后的很长一段时间里，都表现的格外听话懂事，也格外的粘人撒娇，倒是让它的主人苏菲好一阵惊喜。

　　第二天一大早，苏菲就给田甜甜打去了电话，约定好了见面的时间。随后挑选了几瓶从科西嘉酒庄带到中国来的葡萄酒，便启程前往了田甜甜所说的庆园。

　　庆园那个地方，是位于庆都市郊区的一个高级会所。不仅占地面积广，而且环境优美设施齐全。因为实行的是会员制，所以没有会员邀请的话，外人是很难进入到其中的。

　　田甜甜不仅是庆园最高级别的VIP贵宾，也是它的股东之一。

　　临走之时，苏菲也没有忘记给周晓川送去两瓶科西嘉酒庄产的葡萄酒，作为答谢他牵线搭桥、帮忙开拓中国市场的谢礼。

　　这两瓶葡萄酒，周晓川没有推辞，笑着收了下来。

　　他没有跟着一道去庆园，一方面是因为他相信田甜甜会妥善安排好这件事情；另外一方面则是因为他对销售葡萄酒一窍不通，与其去了浪费时间，还不如待在爱宠之家旗舰店里主持工作。而且他也相信，以苏菲的能耐，再加上田甜甜从中帮忙，一定能够办妥这件事情。

　　当周晓川来到爱宠之家旗舰店的时候，宗磊和燕俊便领着金蛇剑派的弟子一脸愧疚的迎了上来，齐声说道：“主公，昨天晚上我们失职了，请您责罚我们吧！”

　　他们这几个人，本是来保护周晓川的。可在昨天晚上，一直到周晓川摆平了所有的问题后，他们方才收到消息匆匆赶到。而那个时候，周晓川已经离开了现场，回到了苏菲的家中。

　　从这一点来看，他们还真是失职了。

　　不过，周晓川并非是那种苛责的上司，笑了笑后，摆手说道：“昨天晚上的事情，也没什么大不了的。如果我连那群小混混都摆平不了的话，也没资格做你们的主公了。不过，你们的反应也的确是慢了些。看来，从今天起，我得加强对你们的训练才行了。”

　　宗磊和燕俊等金蛇剑派的弟子自然不会有异议，齐声应‘是’。

　　那些相继前来上班的宠物医生和宠物美容师们，并不清楚宗磊和燕俊等人的真实身份，只知道他们是爱宠之家旗舰店里的工作人员，还以为他们是工作没有做好，在被老板训话呢。

　　就在这个时候，袁成文也来到了爱宠之家旗舰店。

　　这段日子，袁成文来爱宠之家旗舰店的时间少了许多。并不是因为他不想来，而是他被袁崇海给召到了什德市袁氏武馆狠狠操练所致——自从上次暴露了他在庆都市每天都玩网络游戏的事情后，他的生活便和‘安逸’两字彻底说拜拜了。

　　今天再次见到袁成文，周晓川发现他不仅是黑了些精壮了些，修为也比以前要提升了许多，达到了易筋境后期的水准。看来，这段时间袁崇海对他的狠狠操练，还真是起到了不错的效果。

　　“哟，周老师，你这大清早的怎么就开始训人了？”在冲周晓川打趣了一句后，袁成文凑到关系比较熟的燕俊身边，挤眉弄眼的小声问道：“老燕，你们到底做了什么事情，惹得周老师不高兴？”

　　燕俊这会儿心情正不爽呢，没好气的瞪了他一眼后，冷冷回了一句：“不关你的事，一边待着去。”

　　袁成文嘻嘻一笑，也不生气，站在旁边饶有兴趣的打量着他们。

　　周晓川在这个时候开口问道：“成文，你不是回什德市了吗？今天怎么到省城来了？”

　　“我是来给周老师你送东西的。”

　　袁成文拍了拍右手提着的那只黑色皮箱。

　　不用问，周晓川也能够猜出这只黑色皮箱里面装着的是什么东西。但因为这里不是个说话的好地方，所以他伸手指了指楼上：“走，我们去办公室说。”说着，便转身朝着位于三楼的办公室走去。

　　袁成文自然是紧随在他身后，不过也没有忘记冲燕俊等人挤眉弄眼比了个口型。那口型的意思，分明是在说：“哥几个，我今天可是帮你们解围了啊，你们可要记着还我这个人情。那啥，今天晚上夜场腐败的费用，就由你们请了吧！”

　　“不要脸！”宗磊和燕俊等金蛇剑派的弟子，不约而同的冲他举起了竖着中指的右手。

　　爱宠之家旗舰店三楼的这间办公室，本来是为周晓川准备的。不过，相比起坐在办公室里面发呆玩电脑，周晓川更喜欢待在一楼的门诊大厅里面为宠物们诊治疾病。

　　三楼的办公室虽然没有用，但每天还是会有人进来打扫卫生。所以，当周晓川和袁成文走进这个办公室的时候，这里面干净整洁的很，甚至就连窗户都还打开着在通风透气。

　　在将办公室的门给锁上后，袁成文又将窗帘给拉了起来，这才将黑色皮箱放到了办公桌上打开。

　　伴随着‘啪嗒’的解锁声，十几件模样各自不同的灵材料，立刻展现在了周晓川面前。

　　伴随着这堆灵材料一起出现的，是一缕缕或阴属性、或阳属性的灵气。

　　周晓川随身携带的嘲风玉玦和睚眦剑，立刻开始吞噬起了这缕缕阴阳灵气。

　　就连周晓川自己，虽然没有刻意去吸收这些阴阳灵气，但体内的神秘能量却自动运转了起来，通过他周身的孔窍，跟嘲风玉玦和睚眦剑争夺起了这些灵材料散发出来的阴阳灵气。

　　袁成文在这一刻收起了嬉皮笑脸，换上了一副严肃的表情，毕恭毕敬地说道：“周老师，这些都是你要的灵材料，请看看齐了没。”

　　周晓川也没有跟他客气，伸手将黑色皮箱里面装着的灵材料都给拿了出来。一边点着数目重量，一边查看着这些灵材料的品质。

　　“不仅齐了，而且品质都属上乘。”点数完毕后，周晓川又将灵材料挨个放回到了黑色皮箱里，满意的点了点头：“看得出来，你们袁家很是费了一番心血。”

　　周晓川说的没错，袁家为了凑齐这些灵材料，真的是耗费了很多的人力物力和财力。不过在这一刻，袁成文并没有邀功的打算，只是笑着说道：“只要周老师你能够满意，我们就算是付出再大的心血也值了。”

　　“我很满意。”周晓川将黑色皮箱重新锁了起来。“替我转告袁伯父，我会遵守诺言，以袁家首席教头的身份，率队参加京城比武大会的。”

　　袁成文要的就是周晓川这句话。

　　在周晓川提着黑色皮箱走出了这间办公室后，他立刻掏出手机拨通了袁崇森的电话，恭恭敬敬地说道：“家主，周老师已经同意了。”

　　“同意了就好。”电话那头的袁崇森，明显是松了一口气。在此之前，他最担心的，就是周晓川会因为不满意这些灵材料而拒绝代表袁家出战。“成文，这次任务你完成的很不错。我听你三伯说，最近在他的操练下，你的修为进展神速，已经跨过了易筋境后期的门槛。好，很好，不愧是我们袁家的子弟！作为奖赏，参加京城比武大会的名单中，会有你的名字！”

　　“多谢家主栽培！”袁成文大喜过望。

　　因为知道周晓川的修为已经达到了伐脉境，所以袁家的人都坚信，这届京城比武大会的冠军非袁家莫属。在这样的情况下，出现在京城比武大会的名单中，跟镀金也就没什么区别了。

　　想一想，日后遇到了江湖上的朋友，报上一句‘哥们我曾经夺得过京城比武大会的冠军’，那将是件多有面子的事情啊！

　　作为一个江湖人，拼杀争夺的，可不就是‘名利’二字吗？

　　更何况，进入到京城比武大会的参赛者名单，也就等于是成为了袁家全力栽培的核心子弟。从此之后，获得的各种资源，也会比现在多出许多。在那样的情况下，自己的修为，自己在家族里面的地位，自然也会出现一个飞跃！

　　试问，有这么多的好处摆在面前，袁成文又怎么能够不高兴呢？他没有激动的失态，就已经算是自控力不错了。


第五百一十五章 砂子的要求

　　就在袁成文打电话的时候，周晓川已经提着黑色皮箱走出了爱宠之家旗舰店。

　　因为这只黑色皮箱里面装着的，是一大堆价值不菲的灵材料。周晓川可不敢将它放在爱宠之家旗舰店里，要是一不小心被偷走，那可就真的是亏大发了。所以，他要在第一时间，将这只黑色皮箱拿回家去。

　　家里面，有小黑和砂子、老龟以及黑仔守着，周晓川相信，别说是一般的蟊贼，就算是赤练仙子关芷歆约上帮手再来一趟，也同样会是个相当悲惨凄凉的结局。

　　宗磊和燕俊也不是笨蛋，都猜出了黑色皮箱里面装着的东西是什么，忙跟了上来：“主公，请让我们护送你回去吧。”

　　“好。”周晓川没有拒绝，任由他们一路护送自己回到了家。

　　本来，在将灵材料放好后，周晓川便要再度前往爱宠之家旗舰店的。不过，就在他刚刚走到房门口的时候，却被从旁边飞跃过来的砂子给拦住了。

　　周晓川还以为砂子是想要跟他玩耍，蹲下身去摸了摸砂子的小脑袋后，笑眯眯地说道：“我要去工作了，等下午回来后再陪你玩吧。”

　　砂子没有让开路，而是仰起头来盯着周晓川的眼睛，质问道：“主人，难道你忘记了曾经答应过我的事？”

　　周晓川不由的一愣：“我答应过你什么事？”

　　“我就知道，你果然忘记了。”在不满的哼哼了两声后，砂子方才说道：“你以前答应过，只要有了足够的灵材料，便将我也给炼制成斗兽。这段时间里，你前前后后拿回家了好些灵材料。而今天，更是拿回了这么一大堆的灵材料。我就不信，这么多的灵材料里面，没有适合用来炼制我的！”

　　老龟和黑仔这两个唯恐天下不乱的小家伙，也跑了过来凑热闹，一个劲的嚷嚷道：“我也要成为斗兽，我也要成为斗兽……”

　　通过这些日子跟烈焰血蛛的相处，以及先后见识了阿虎和闪电成为斗兽后实力暴涨的事例，它们对成为斗兽，也是越发的感兴趣了。现在有了机会，自然是要往前凑。

　　唯有小黑，从始至终都趴在沙发上面眯着眼睛小憩，仿佛对这边发生的事情一点儿也不感兴趣。

　　砂子说的没错，周晓川还真是忘记了他曾经答应过的这件事情。

　　不过，将砂子炼制成斗兽，对于周晓川来说，是有百利而无一害的。毕竟，多一只斗兽，他的实力也就多了好几分。

　　“我看看这些灵材料里面，有没有适合用来炼制你的。”周晓川没有拒绝砂子提出的要求，转身走到了客厅墙角处的狻猊鼎炉前，揭开炉盖后，将存放在鼎炉里面的灵材料挨个拿了出来。

　　将灵材料存放在狻猊鼎炉里面，也是一个无奈之举。毕竟这屋子里面，也就狻猊鼎炉的安全性最高。涂抹在炉鼎表面的十香软筋散，可是连拥有洗髓境后期修为的关芷歆都扛不住，更别说是普通的蟊贼了。

　　这些日子，除了从袁家那里获得了一大批的灵材料外，金蛇剑派的掌门马兴煌，也数次派人送来了好几批的灵材料。所以，当周晓川将所有的灵材料都给摆了出来后，数量竟是有三十六件之多！

　　一番精挑细选后，周晓川从中选出了乌丹萤火，淡金龙葵，龙牡石，玄阴麦冬以及两仪灵果五件灵材料。

　　乌丹萤火、淡金龙葵这两件灵材料为至阳属性，而龙牡石和玄阴麦冬则是至阴属性，至于两仪灵果，则是同时蕴含着阴阳两气。

　　无论是从灵气的纯度，还是从灵气的浓度来看，这五件灵材料的品质，都要比之前炼制阿虎和闪电用到的灵材料，高出一筹。

　　毫无疑问，一旦炼制成功，砂子的实力，必然会在阿虎和闪电之上。

　　在将五件灵材料装进黑色皮箱后，周晓川把其它的灵材料都放到了书柜里面藏好。因为待会儿，他得用狻猊鼎炉炼制砂子，不可能将这些灵材料继续放在里面。

　　“还真是让你说中了，这堆灵材料里面，果然有适合你用的。”做完这一切后，周晓川拍了拍砂子的脑袋，笑呵呵的说道。随后，他又冲藏在阴暗处的烈焰血蛛吩咐道：“待会儿，你就不必跟着我们一同去了。留在这里，替我守着书柜里的这些灵材料。要是有无知蟊贼胆敢上门偷窃，你就将他给我捆起来。”

　　“遵命，主人。”烈焰血蛛干涩的声音从阴暗角落里传了出来。

　　见周晓川准备要炼制砂子，黑仔急忙说道：“主人，我们呢，我们呢？”

　　“是呀，主人，你可不能够厚此薄彼，我们也要成为斗兽啊！”老龟也急忙附和道。

　　开玩笑，没有成为斗兽，砂子女王就已经是这样的可怕了。等到它成为了斗兽后，我们还不得被它给玩死啊？恐怕也就只有跟着一块儿成为斗兽，下场才会稍微好点儿……

　　虽然黑仔和老龟很殷勤很期待，但结果却是让它们相当的失望。

　　周晓川摊开双手说道：“本来在这堆灵材料里面，的确是有适合你们的，可是炼制砂子会用掉其中一件最为关键的灵材料——两仪灵果。要是你们俩能够说服砂子，让它放弃这次炼制机会的话，我倒是不介意先将你们俩其中的一个给炼制成斗兽。”

　　劝说砂子放弃这次的炼制机会？

　　老龟和黑仔不约而同的打了个寒战，因为它们都感觉到了一道饱含杀气的目光正瞪视着它们。

　　这道目光，正是来自于砂子。

　　还没等它们俩反应过来，就已经被砂子一爪子一个给摁倒在地了。

　　“怎么着，你们想要让我放弃这次炼制的机会？”砂子冰冷的声音里面，透着一股浓烈的杀气。大有谁敢说‘是’，就一爪子捏死谁的意思。

　　“没……没有那回事。”老龟被猫爪按的都快要喘不过气来了。

　　黑仔也是如此，不过它在讨饶的同时，也没有忘记要陷害一下老龟：“女王陛下，我不是一只挑事的鸟，但我真的要说，老龟这货绝对没安好心。依我看，它就是想要跟你争夺这次炼制斗兽的机会……”

　　“干！黑仔你这家伙太卑鄙、太无耻了，居然敢陷害我！”老龟勃然大怒，伸脖子伸脚挣扎着想要扑向黑仔去干架。

　　也不知道砂子到底是怎么想的，居然在这个时候松开了按着老龟和黑仔的爪子，让它们两个扭打到了一起。

　　不得不说，这驭下的平衡之术，砂子玩的是真不错，不愧是威震动物界的女王猫！

　　周晓川对扭打中的老龟和黑仔视若无睹，一手抱着狻猊鼎炉，一手提着黑色皮箱，领着砂子就出了门。

　　见此情景，老龟和黑仔也急忙停止了纠缠扭打，跟着一块儿出来了。而刚才还在闭目休憩的小黑，也在这一刻睁开了眼睛，悄无声息的跟随在周晓川身后。

　　守候在门外的宗磊和燕俊等金蛇剑派弟子，见周晓川抱着狻猊鼎炉、提着黑色皮箱、领着一队小动物从屋里面出来，不由的一愣。

　　宗磊上前一步，小心翼翼地问道：“主公，您这是要……”

　　周晓川也不打算对他们隐瞒什么，实话实说道：“我打算将砂子炼制成斗兽，你们替我找个合适的、安静点的地方。”

　　燕俊急忙凑上前来，回答道：“我正好知道一个地方很僻静，也没什么人。”

　　这些日子，他们这几个金蛇剑派的弟子没少在庆都市里溜达。虽然还不敢说对庆都市内外的地形情况百分之百了解，但也要比周晓川了解得多。

　　“带路吧。”周晓川微微颔首，没有废话。

　　就在燕俊快走两步到了队伍前方带路的时候，宗磊则毕恭毕敬地说道：“主公，这尊狻猊鼎炉，还是让我们来替您搬运吧。有我们在这里，哪能让您亲自动手搬运啊。”

　　周晓川没有拒绝，任由宗磊指派了两名金蛇剑派弟子搬运狻猊鼎炉。与此同时，宗磊则和另外两名金蛇剑派弟子，分别站到了队伍的左右后三个方向，跟站在队伍最前方的燕俊，形成了一个菱形，将狻猊鼎炉和周晓川保护在了其中。

　　虽然说，以周晓川现在的修为，根本不需要宗磊等人的保护。但是宗磊等人却必须这样做。因为周晓川的身份摆在那里，他们如果不这样做，那就是失了礼数。

　　对于传承了上百年的宗派来说，礼数跟脸面一样，都是虽然麻烦但却不得不重视的东西。

　　燕俊说的那个地方，位于庆都市的城乡结合部，是一个在建工地。可整片工地里面不仅没有人，而且杂草丛生，一派荒芜的景象。想来，这应该是工程进行了一段时间后，资金链出现问题，不得不搁置下来所致。

　　这地方虽然很荒芜，但却相当符合周晓川的要求。

　　在指挥着金蛇剑派弟子将狻猊鼎炉放好后，周晓川叹了口气，感慨地说道：“每次炼制丹药和斗兽，都需要临时寻找一个偏僻无人的地方，还真是麻烦啊……”


第五百一十六章 作为女王，自然要与众不同

　　正所谓言者无意听者有心，周晓川虽然只是随口感叹了一下，但站在旁边的宗磊和燕俊，却是将这句话记到了心里面。随后，两人相视了一眼，虽然没有说话，但却都读懂了对方眼神中蕴含着的意思，不约而同的点了点头。

　　因为知道周晓川来这里的目地是炼制斗兽，所以在驱车来这里的途中，宗磊特意派人去租了三个燃气罐来。此刻，他娴熟的将燃气罐和燃气灶连接了起来，并将燃气灶放到了狻猊鼎炉下方。

　　见到周晓川投来的惊讶目光，宗磊抬手挠了挠头，有些不好意思的解释道：“以前刚刚拜入金蛇剑派的时候，我曾在厨房里面打过杂，没少更换过燃气罐。”

　　“原来如此。”周晓川笑着打趣道：“看来，星爷的《食神》还真是有点儿道理。这高手，都是从厨房里面出来的。”

　　说了两句闲话后，周晓川不再浪费时间，示意宗磊开启燃气灶。

　　与此同时，除了宗磊和燕俊之外，其余四个金蛇剑派的弟子，分别到了数十米开外的东南西北四个方向站岗。以防止在炼制斗兽的过程中，有不相干的人靠近这里，打扰到周晓川，影响到斗兽的炼制进程和结果。

　　然而，等到狻猊鼎炉被烧烫后，周晓川突然想起一个问题来——这地方僻静是僻静了，但却没有水。

　　没有水，还怎么煎熬药汤？

　　没有汤药，还怎么炼制斗兽？

　　“嗨，光记着火，怎么将水给忘了。”宗磊抬手拍了下脑门，一脸的自责：“我记得，不远处好像有家超市。主公，您看矿泉水行吗？”

　　“矿泉水？”周晓川看了眼狻猊鼎炉：“行是行，不过以狻猊鼎炉的容量，即便是大桶装的矿泉水，也得要好几桶才够用吧？”

　　宗磊松了口气，快步朝着记忆中的超市方向走去：“只要行就好，我这便去买来，主公您稍等片刻。”

　　周晓川也不关燃气灶，任由旺盛的火苗继续煅烧狻猊鼎炉。俯下身，轻轻拍了拍砂子的小脑袋，苦笑着说道：“砂子呀砂子，你还真不愧是女王猫呢，就算是这炼制斗兽的过程，也是与众不同。别的动物，都是用普通自来水炼制。你倒好，居然是用矿泉水炼制……”

　　“这有什么好奇怪的。”砂子白了他一眼，昂首挺胸，一脸臭屁的回答道：“作为女王，我自然要与众不同！”

　　“不要脸！”老龟和黑仔不约而同的翻了个白眼，在心里面腹诽道。

　　宗磊的办事效率很快，十来分钟后，便扛着六只大桶矿泉水回到了周晓川面前。

　　虽然六只大桶矿泉水足有一百来斤重，但对拥有易筋境后期修为的宗磊来说，却是不算什么。他人都还没有走拢，便开口大声嚷嚷了起来：“主公，现在就将这些矿泉水灌进狻猊鼎炉吗？”

　　“灌进去。”周晓川点头应道。

　　此刻狻猊鼎炉里的温度，已经达到了一个惊人的高度。所以当宗磊将六大桶矿泉水全部灌进了狻猊鼎炉里后，立刻生出了一片翻腾着的水雾。伴随着水雾一起出现的，还有着一道道刺耳的‘嗤嗤’声。

　　仅仅只是一眨眼的功夫，灌进狻猊鼎炉的矿泉水便沸腾了起来。由此也可以看出，狻猊鼎炉里的温度是有多高多可怕。

　　等到矿泉水彻底沸腾后，周晓川将刚刚在来的路上买到的补气养血、通气化瘀的中药材，悉数扔进到了狻猊鼎炉里。

　　原本透明的矿泉水，瞬间变成了淡黄色——这都是因为中药材的药效被熬煮出来了所致。

　　虽然从药店里面买到的这些中药材，品质并不算高。但炼制斗兽，最为关键的是灵材料。普通的中药材，只不过是起到一个佐使的作用，就算品质一般也无所谓。

　　周晓川一把抓住了那只沉重的炉盖，将其盖在了狻猊鼎炉上。

　　就这样盖着炉盖熬煮了二十多分钟，周晓川估算着火候也不差不多了，这才伸手将炉盖给揭开。

　　在燃气灶的煅烧下，狻猊鼎炉炉盖的温度极高。别说是普通人，就算是一个修为精深的国术高手，伸手摸一下也要被烫出大片的水疱来。可是周晓川，却赤手空拳一点儿事情也没有的，就将这只高温滚烫的炉盖给取了下来。

　　这其中，自然是有神秘能量的功效。但更多的，还是狻猊鼎炉和神秘能量之间的那种特殊联系所致。

　　揭开炉鼎后，一股沁人心脾的药香从中散发了出来。

　　周晓川探头朝炉鼎里面看了眼，原本六大桶的矿泉水，这会儿已经被熬煮成了三桶。而刚才还是淡黄色的药液，这会儿却变成了土黄色。

　　“火候差不多，该放入灵材料了。”

　　周晓川立刻将早就准备好的乌丹萤火和龙牡石放入了狻猊鼎炉里。

　　强劲的阴阳灵气，立刻从狻猊鼎炉中散发了出来。伴随着一块儿出来的，还有着两股截然不同的雾气。

　　一股雾气寒冷彻骨，另外一股雾气则是灼热烫人。

　　之所以会出现两种截然不同的雾气，都是因为乌丹萤火和龙牡石的灵气被激发出来所致。

　　趴在不远处杂草丛中的小黑，在这一刻猛地站立了起来，眯着眼睛，用力的吸着气。

　　这一刻，周晓川全部的注意力都放到了控制狻猊鼎炉里不断冲突的阴阳灵气上面，并没有注意到，随着小黑每一次用力吸气，都会有一股阴阳灵气被它吸入体内。

　　在乌丹萤火的阴性灵气和龙牡石的阳性灵气作用下，狻猊鼎炉里面的药液颜色，渐渐从土黄色变成了淡淡的金黄色。

　　周晓川在这个时候，又将淡金龙葵和玄阴麦冬这两件灵材料放进了狻猊鼎炉。

　　本来就在不断冲突的阴阳灵气，因为这两件至阴、至阳属性的灵材料加入，斗的是更加激烈了！

　　站在狻猊鼎炉旁边的宗磊和燕俊，脑门上不约而同的涌出了大片冷汗来。虽然以他们俩的修为，还感觉不到灵气的存在。但身为武者，对危机的洞察力还是相当敏锐，都察觉到了狻猊鼎炉中散发出来的危险气息。

　　即便他们俩对周晓川信心十足，这会儿也生出了一丝担忧，生怕会出现炸炉的情况。

　　虽然他们并不清楚狻猊鼎炉里灵气有多强，但有一点还是能够肯定的，那就是狻猊鼎炉一旦炸炉，他们不死也要重伤。

　　相比起神色紧张的宗磊和燕俊，周晓川此时的神情却是相当平淡。

　　虽然狻猊鼎炉中阴阳灵气斗得不可开交，随时都有可能会炸炉，但他却不为所动，一直没有将手中握着的那枚两仪灵果扔进滚烫的药汤里。

　　时间就在这让人紧张着急的情况下，飞快流逝。

　　等到狻猊鼎炉里的阴阳灵气，斗到了最为激烈、即将炸炉的那一刻，周晓川才将手中握着的这枚两仪灵果扔进到了淡金色的汤药里。

　　两仪灵果一进入到狻猊鼎炉中，顿时释放出了互根互存的阴阳灵气来。也就是两仪灵果中释放出的这股互根互存的阴阳灵气，引动着狻猊鼎炉中本来斗得相当激烈的阴阳灵气，渐渐向着和谐共存的方向发展。

　　周晓川闭上了眼睛，将全部的注意力，都放到了调整狻猊鼎炉里阴阳灵气上面。

　　时间，就在这个过程中，飞快的流逝。

　　一个多小时后，周晓川睁开眼睛，抬手擦了把额头上涌出的汗水。

　　刚刚调整阴阳灵气的过程，让他耗费了极大的精力。要不是体内还有神秘能量撑着，只怕他早就已经累倒了。

　　长出了一口浊气后，周晓川揉了揉有些麻痛的太阳穴，这才伸手将狻猊鼎炉上那尊已经彻底变成了白玉模样的炉盖给揭了下来。

　　炉盖被揭开后，一股滚烫的蒸汽从中翻腾着涌了出来。

　　“好舒服啊……”

　　闻到了狻猊鼎炉中散发出来的迷人药香，宗磊和燕俊只觉得一阵身心舒畅，就跟是大冬天里喝了一碗热腾腾的鸡汤，舒服的难以用言语来形容。而更让他们感到惊喜的是，这股迷人的药香，竟是对他们的修为有着一定的促进作用。

　　周晓川回头瞄了他们两人一眼，说道：“现在从狻猊鼎炉中释放出来的，并不是普通的药香，而是混杂了灵气的药香。虽然以你们两人的修为，暂时还不能够将这灵气吸收化为己用。但是，在这灵气充沛的环境中修炼，却是能够让你们俩的修为，获得比平时更快、更大的提升。”

　　宗磊和燕俊虽然很心动，但却还是存有着一丝犹豫：“可是，我们还要在旁边替主公您护法啊……”

　　“行了吧，我可不用你们两人替我护法。”周晓川摆了摆手，道：“再说了，就算我在炼制斗兽的时候，真出了什么问题。以你们两人现在的修为，也帮不上什么忙。还不如抓住这个机会，好生的修炼一下。”

　　宗磊和燕俊的脸上闪过一丝羞愧，但却无话可说。因为他们很清楚，周晓川说的没错，一旦炼制斗兽的时候出了问题，以他们两个易筋境后期的修为，根本就不可能处理得了。


第五百一十七章 来自地狱的九尾猫

　　与其浪费时间做那不靠谱的护法，还不如像周晓川所说，抓住机会好好地修炼，提升下自己的实力再说。

　　宗磊和燕俊立刻盘膝而坐，就此开始修炼起了金蛇剑派的内功。

　　周晓川扫了两人一眼，满意的点了点头。

　　随后，他伸头往狻猊鼎炉里面张望了一眼。

　　原本淡金色的药液，这会儿已经变成了金光灿灿的模样。乍眼一瞧，还以为这是一炉名贵的金汁！

　　混杂着灵气的浓郁药香，从狻猊鼎炉中散发出来，直冲鼻腔，沁人心脾，让人的心神好一阵舒畅。

　　周晓川满意的点了点头，转过头来轻声喝道：“汤药已成，砂子，抓紧时间进炉去吧！”

　　砂子早就已经等得不耐烦了，听到周晓川这句话后，立刻兴奋地‘喵呜’叫了一声，纵身高高跃起，借着周晓川手臂一撑，‘扑通’一声就跳进了金灿灿的药液中。

　　滚烫的药液，瞬间就将砂子整个都给淹没了。

　　周晓川也在这个时候，将白玉模样的炉盖，盖到了狻猊鼎炉上面。随后他闭上眼睛，把双手放到了狻猊鼎炉上，集中全部的精力，开始操控起了炉内的灵气变化。

　　周晓川没有注意到的是，站在一旁杂草丛中的小黑，也跟他一样正闭着眼睛，高高扬起了小脑袋。

　　一股无形的、精纯的神秘能量，从小黑身体中释放了出来，翻腾着涌进了狻猊鼎炉。

　　“咦，狻猊鼎炉中怎么会突然多出一股能量来？而且这能量，跟我体内的神秘能量是几乎一模一样……”

　　以周晓川现在的实力，对灵气等能量的敏感度极高，在第一时间就察觉到，狻猊鼎炉中多出了一股新的能量来。

　　刚开始的时候，他还以为出现在狻猊鼎炉中的这股能量，是来自于随身携带的嘲风玉玦和睚眦剑。然而，很快他就发现，嘲风玉玦和睚眦剑非但没有释放出什么能量进入狻猊鼎炉，反而还在跟狻猊鼎炉一起争相吸收着炼制砂子产生的灵气。

　　“既然这能量不是嘲风玉玦和睚眦剑释放出来的，那它是从哪里来的呢？”

　　周晓川心中的这股疑惑并没有持续太久，因为他眼角余光很快就看到了站在不远处，摆出了一副‘狼啸’模样的小黑。

　　“难道说，这股能量是小黑释放出来的？”

　　周晓川思来想去，觉得还是这个猜测最为靠谱。因为自己体内的神秘能量，都是从小黑那里得来的。而现在涌进狻猊鼎炉帮助自己炼制砂子的能量，跟自己体内的神秘能量极为相似。

　　这样的能量，恐怕也就只有小黑能够释放出来了。

　　“既然小黑能够释放出神秘能量，那是不是说明，它的身体状况已经恢复的差不多了？再过不久，它就能够开口说话，跟我进行沟通交流了？”

　　这个消息，让周晓川的心情不禁有些激动。不过他也知道，现在可不是激动的时候，还是抓紧时间集中精力炼制砂子比较好。

　　要是因为自己过度激动而导致炼制砂子失败，那可就太悲催了！

　　时间，就在周晓川全力炼制砂子的过程中，飞快流逝。

　　一直持续到了第二天凌晨三点二十分，周晓川方才睁开眼睛吐出了一口浊气。

　　这一次的炼制，竟是从头天清晨一直持续到了第二天凌晨。

　　算下时间，足足耗费了有二十多个小时！

　　炼制砂子耗费的时间，竟是比先前炼制阿虎和闪电耗费的时间，都要久得多！

　　只是不知道，这炼制时间的长短，跟斗兽实力的强弱有没有什么关系。

　　“开炉！”

　　稳了稳心神后，伴随着周晓川的一声轻喝，他伸手抓住滚烫的、白玉模样的炉盖，一把将其揭开。

　　盘膝修炼中的宗磊和燕俊，也在这一刻站了起来，满脸紧张的望着狻猊鼎炉。虽然砂子炼制的成功与否，与他们两人之间并没有什么直接的关系，但他们还是相当期待，周晓川这次的炼制能够成功。

　　毕竟，周晓川炼制斗兽的成功率越高，他们也就越能够从中受益。

　　除了宗磊和燕俊之外，老龟和黑仔也是相当的紧张。

　　“怎么样，女王陛下有没有成功被炼制成斗兽？”

　　老龟伸长了脖子，努力地想要看清楚狻猊鼎炉里的情况。可惜，它的‘身高’实在太矮了些，就算将脖子伸的再长，也看不见狻猊鼎炉里的情况。

　　相比起老龟，黑仔则是有优势的多，翅膀一扇便飞了起来，想要居高临下观察狻猊鼎炉里的情况。

　　可惜的是，自从炉盖被揭开后，便有一片白茫茫的雾气从狻猊鼎炉中翻腾着涌出来。在这样的情况下，黑仔虽然飞到了狻猊鼎炉上方，但却根本看不清楚炉鼎里面的情况。

　　就在黑仔大失所望，同时因为扛不住滚烫水雾侵袭，想要扇动着翅膀飞向旁边躲避的时候，一道快如鬼魅的黑影，突然从狻猊鼎炉中蹿了出来。

　　这道黑影的速度，竟是不比战斗状态下的闪电慢出多少！

　　黑仔被吓了一大跳，急忙扇动着翅膀想要避开这道突然出现的黑影。

　　然而它的反应速度虽快，但是和这道黑影相比，却还是慢了不少。

　　“啊——”

　　黑仔一声惨叫，竟是被这道从狻猊鼎炉中蹿出来的黑影给一口咬住了。黑仔本以为自己的小命会不保，但突然出现的黑影并没有将它吞进肚中，仅仅只是将它叼在嘴巴里。

　　黑影在半空中翻了两圈后落到地上，竟是丁点声响都没有发出。

　　也是到了这一刻，旁边的老龟，以及被叼在口中的黑仔，还有站在旁边一脸讶色的宗磊和燕俊，方才看清楚，这道从狻猊鼎炉中蹿出来的黑影，正是砂子。

　　黑仔的反应相当快，在第一时间就开口讨好道：“女王陛下，恭喜您成为斗兽，贺喜您成为斗兽……”

　　它没有办法不拍马屁，因为自家的小命都还掌控在砂子的嘴巴里呢。

　　“算你识相。”砂子张开嘴巴，将黑仔给吐了出来，满脸傲然的哼哼了一声。

　　躲过一劫的黑仔，这才长出了一口浊气，急忙扇动着翅膀飞到旁边一株荒树上。似乎只有待在这个地方，才能够让它安心。

　　不过，面对着已经成为斗兽的砂子，待在这棵树上面究竟能够起到多大的作用，黑仔自己也是心头没底。

　　虽然说，从狻猊鼎炉里面跳出来的砂子，跟先前比起来，除了更加精神一些外，并没有别的什么变化。但是，在这里的所有人和动物，都是曾经见识过周晓川炼制斗兽的。知道周晓川炼制出的斗兽，跟普通的斗兽不同，是分了普通状态和战斗状态的。

　　此刻砂子的模样，正是普通状态无疑。

　　虽然砂子没有开启战斗状态，但周晓川依然能够感觉到一股充沛的灵气正在它的身上荡漾着。这股灵气的强度，比之前成为斗兽的阿虎和闪电都要高。

　　砂子的境界，应该要比阿虎和闪电都要高！

　　“看来，这次炼制还是相当成功的。”周晓川满意的点了点头，随后冲砂子微微一笑，吩咐道：“来吧，让我看看你的战斗状态，有多么厉害。”

　　作为爱出风头的女王猫，即便周晓川没有开口吩咐，砂子也会展示一下自己成为斗兽后新获得的强大力量。

　　在‘喵’的一声尖啸中，砂子的身上顿时涌动出了一片黑雾，将它整个儿都给笼罩在了其中。

　　黑雾不断地翻腾着，看着就像是一个来自地狱深处的恶灵。而最让人毛骨悚然的是，在这团黑雾翻滚着的时候，竟是生出了一道道类似恶鬼惨叫尖啸的声音！

　　还好这里是一片荒废的建筑工地，不是周晓川住的天空之城小区。不然的话，光是这一道道惨叫尖啸声，就足以吓得左邻右舍打电话报警。

　　还好，这团黑雾来的突然去的也快，短短一分钟不到，便消失殆尽。

　　等到黑雾彻底散去后，砂子的战斗形态也呈现在了众人面前。

　　“这是……九尾猫？”

　　在看清楚了砂子此刻的模样后，所有的人和动物全都愣住了。

　　虽然说，砂子大致的模样跟普通状态相比并没有什么变化，但是那屁股后面冒出的九条黑色尾巴，却是洋溢着一种妖异的风格。

　　乍眼一看，这就像是一只来自地狱的生物！

　　“九尾猫这种生物，这不是只存在于传说中的生物吗？怎么突然就变成了现实？我的天，这炼制斗兽术，未免也太神奇了吧！等到以后主公炼制斗兽术越发厉害，岂不是能够炼制出传说中的青龙白虎等神话传说中的生物了？”

　　宗磊和燕俊惊讶的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己眼睛看见的这一幕是真的。

　　不仅是他们俩，就连老龟和黑仔，这会儿也都看傻了眼。不过，跟宗磊和燕俊不同，它们虽然惊讶，却没有忘记鼓掌叫好拍马屁：“女王好，女王妙，女王女王呱呱叫……”


第五百一十八章 猫匿与砂子的保证

　　砂子并不领情，侧头瞪了它们俩一眼，喝道：“闭嘴！”

　　老龟和黑仔急忙闭嘴，整齐的就好像是排练过一般。

　　“主人，我们俩要不要练一练？”砂子没有兴趣搭理老龟和黑仔，舔了舔舌头后，将目光投向了周晓川。

　　周晓川笑着摇了摇头。

　　他不跟砂子过招，并不是他不愿意，而是因为他这会儿又获得了一个新的特殊能力。

　　此刻，他全部心思都放在了这个新的特殊能力上！

　　这个新的特殊能力，正是将砂子炼制成了斗兽后获得的。

　　在此之前，周晓川虽然多次帮助到砂子和李雨涵，但却从来没有在砂子身上获得过新的特殊能力。也不知道，这是不是砂子的性格太过傲娇所致。

　　“特殊能力开启！”

　　周晓川没有犹豫，立刻启动了刚从砂子身上获得的特殊能力。

　　以前的经历告诉周晓川，新的特殊能力究竟是什么，又有什么样的副作用，只有在试过一次后才会知道。

　　新的特殊能力开启后，周晓川立刻发现自己的一举一动竟然变得是悄无声息。旁边的宗磊和燕俊，则是被吓了一大跳。因为他们俩的心头突然生出了一种奇怪的感觉，就好像周晓川从他们俩的面前消失了一般。可在他们的眼睛里，却明明是瞧见了周晓川就站在了自己面前。

　　“这……这是怎么回事？”宗磊和燕俊面面相觑，都搞不明白这离奇的一幕究竟是怎么回事。

　　别说宗磊和燕俊的修为仅有易筋境后期，就算是拥有伐脉境修为的袁崇云和方敬棠，在这一刻只怕也察觉不到周晓川的存在。

　　猫在捉老鼠的时候，总是能够隐去自己的声响，藏匿住自己的气息，让老鼠无法察觉。

　　而此刻周晓川从砂子身上获得的这种特殊能力，正是一种类似的、能够藏匿自身声响和气息的特殊能力！

　　毫无疑问，在一些特定的情况下使用这种特殊能力，将会起到意想不到的效果。这种特殊能力，搭配上之前从闪电那里获得的【隼速】，简直就是杀人越货的必备绝招！

　　在确定了这个新获得的特殊能力的作用后，周晓川略作考虑，为它取了个名字：“藏匿自身声响和气息的特殊能力……不如就叫它【猫匿】吧。”

　　虽然知道了【猫匿】的作用，但想要确定它的副作用是什么，还需要一段时间才行。

　　就在周晓川品味着【猫匿】的作用效果时，迫不及待想要试试自己成为斗兽后能力究竟变得有多强的砂子，干脆是将宗磊和燕俊给当成了试招的对手。

　　要知道，处在战斗状态的砂子，实力可是在紫霄境初期。而这，都还是因为它刚刚才成为斗兽，尚未完全掌握自身力量所致。毫无疑问，等到它彻底掌握了自身力量后，实力恐怕能够迈入紫霄境中后期！

　　即便是处在紫霄境初期，那也是堪比人类国术高手伐脉境的水准！宗磊和燕俊的修为，只不过是易筋境后期罢了，又怎么可能斗得过砂子？

　　所以，砂子跟宗磊、燕俊之间，语气说是在过招，还不如说是一场单方面的虐待……可怜的宗磊和燕俊，此前怎么也不会想到，自己居然会被一只猫给虐的痛苦不堪、欲哭无泪。

　　在这一刻，他们真是死的心都有了！

　　远远瞧见这一幕、听见宗磊和燕俊惨叫哀嚎的四个金蛇剑派弟子，忍不住是缩了缩脖子，脸上不约而同的涌现出了一片混杂着惊恐、同情以及庆幸的表情：“还好我们是站在远处负责戒备，不然的话，肯定也会像宗、燕两位师兄那般，沦为这只可怕黑猫的玩物……”

　　就在宗磊和燕俊被砂子玩弄的都快要疯掉了的时候，周晓川伸手一把将砂子给拽了起来，没好气地说道：“好啦，砂子，差不多就好了，别再玩弄他们俩了。再这样玩下去的话，我怕他们俩会被你给玩残。”

　　被一只猫给玩残……

　　当宗磊和燕俊听到这番话的时候，愧疚的恨不得能够立刻找条地缝钻进去。

　　唯一让他们感觉稍微舒服点儿的，便是砂子并非普通的黑猫，而且还是一只拥有超强实力的斗兽！

　　以砂子现在的实力，只要它不愿意，即便是拥有伐脉境修为的周晓川，也不可能这般轻巧的就将它抓在手中。

　　被周晓川抓在手中的砂子，在哼哼了两声后，不满地说道：“玩弄？主人，你这话也说的太难听了，我分明就是在帮你训练他们俩好吧！他们俩的实力，真的是太弱了。不好好操练一下的话，实在是难堪重任啊！”

　　周晓川伸手在它的小脑袋上面轻敲了一下：“你呀，刚刚才成为斗兽，就瞧不起宗磊和燕俊了？要知道，昨天的你，跟他们两个人，都还是没得比。不过，你最后那句话，我还是挺赞同的……”

　　他话还没有说完呢，就被砂子给打断了：“那你就不该打断我，让我继续来帮你训练他们俩。别的不说，在训练这事情上面，我还是挺有经验的。”

　　周晓川苦笑道：“没错，你的确是有经验。不过，你那些经验，都是训练猫狗的。这人跟猫狗，还是有很大区别的好吧。”

　　“猫狗是动物，人也是动物，能有什么区别？你要是相信我，就让我来替你训练这两个人类。多的我不敢保证，一个月里，让他们两人的实力提升到易筋境巅峰期，还是没问题的。甚至突破伐脉境进入到洗髓境，也是有可能的。”砂子这一番话，说的是相当臭屁、相当有信心。

　　周晓川本来想要训斥它几句的，但转念一想，不妨是让砂子来试试。如果能够成功，那自然是最好不过。即便失败，也只不过是耽误了一个月的时间而已，并没有什么大的损失。

　　不过，周晓川并没有着急答应，而是皱着眉头问了句：“你真能够在一个月里，让他们两人的实力提升到易筋境巅峰期？”

　　“主人，你不相信我？好吧，我愿意立下军令状！如果我不能够在一个月的时间里，将这两个人的实力提升到伐脉境巅峰期，那我就……我就……”犹豫了好一会儿后，砂子方才下定决心，以一副做出了肿大牺牲的口吻说道：“我就一个月不吃鲜鱼！”心里面，则是补充了一句‘我不吃鲜鱼，但要吃罐头鱼、咸鱼还有鱼干……’。

　　不得不说，砂子女王耍起无赖的本领，就连老龟和黑仔这两个脸皮厚如城墙的货，也是望尘莫及的。

　　周晓川满意的点了点头：“那好，就由你来训练他们。不过，我要说的是，由你训练的人，并不仅仅是宗磊和燕俊，还有外面那四个人也要一同训练。”

　　“没问题。人越多，我越喜欢。”砂子舔了舔舌头，宝石般璀璨的猫眼在外围四个金蛇剑派弟子身上一一扫过。

　　四个金蛇剑派弟子并不知道自己的命运，将会跟宗磊和燕俊一样凄惨。但是，在被砂子的目光扫过后，他们不约而同的打了个冷战，缩了缩脖子：“这只猫的眼神，真的是好可怕啊……”

　　“宗磊燕俊，你们六个人从今天开始，就由砂子来训练了，为期一个月。”周晓川的声音并不大，但却让六个金蛇剑派弟子全都清楚地听见了。

　　“啊？！”宗磊和燕俊等六个金蛇剑派弟子，全都傻了眼，怎么也没有想到事情竟然会发展成这样。

　　“女王陛下，需要我帮忙吗？我很乐意作为您的助手，来操练这些人类！”老龟在这个时候凑了上来。毕竟，操练人类的机会，对于它们这些动物来说可不常有，绝对不能轻易放过。

　　“我也要帮您，我也要帮您。”黑仔也在这一刻克服掉了心中恐惧，扑扇着翅膀飞了过来，主动请命。

　　“行！”砂子小爪子一挥，豪气干云地说道：“你们两个就作为我的一号、二号助手，一起操练这些人类！”

　　“好！”老龟和黑仔大喜过望，齐声应道。然而，几秒钟过后，它们俩就为谁是一号助手，谁是二号助手的事情争论了起来，并最终发展成为了一场斗殴事件……

　　在处理完了这些事情后，周晓川本来是打算收拾好狻猊鼎炉就走人的。不过，就在这个时候，他突然发现，在成功炼制了砂子后，乌丹萤火和玄阴麦冬这两件灵材料，都还剩余了一些没有用完。

　　周晓川脑海中灵光一闪，暗道：“我记得，《江湖志》中记载着一种名为‘大还丹’的丹药，疗伤恢复的作用很是不错。而这种大还丹的主药，正是乌丹萤火和玄阴麦冬。此刻，狻猊鼎炉中剩余着的灵气还有很多，如果我加入乌丹萤火和玄阴麦冬，以及其它的药材，炼制出来的大还丹，品质定然很高！再过几天，便是京城比武大会。如果能有一批大还丹在手的话，定然能够卖出一个高价来……”


第五百一十九章 军事机密，恕难透露

　　“好了，你们两个别哭丧着脸了，赶紧去替我买一批中药材回来。”侧头冲宗磊和燕俊嚷嚷了一声后，周晓川掏出手机，将自己需要的中药材写成了短信，发到了宗磊和燕俊的手中。

　　宗磊和燕俊巴不得能够远离砂子这个小恶魔，忙不迭的点头答允：“没问题，我们这就去，保证能在最短的时间里，将这批中药材给买回来。”说罢，他们俩转身就跑。生怕一个跑得慢了，就会被砂子给拽回来。

　　相比起他们俩，另外四个金蛇剑派弟子就没有这么好的运气了，被性急的砂子领着老龟和黑仔两个小家伙给找上，迫不及待的就地操练了起来。

　　一时之间，惨叫声哀嚎声此起彼伏、不绝于耳，响彻了整个废弃的在建工地。

　　这会儿天色初亮，一些上早班的人碰巧路过这个废弃的在建工地，听到了声声惨叫哀嚎后，不由自主的打了个寒战，也没有胆气到这废弃的在建工地中看看究竟是怎么回事，只是低着脑袋加快速度匆匆离去。

　　不过，还是有几个良心未泯的人，在匆匆路过的时候，掏出手机拨打了报警电话。

　　附近派出所里负责接听电话的值班警员，顿时昏了头。因为在短短十几分钟的时间里，他就接到了七八个报警电话。这些报警电话的内容，既有说‘废弃工地里面在杀人’的，也有说‘废弃工地里面有人在实施强暴’的。最不靠谱的是，居然还有人打来电话说‘废弃工地里面有人在强拆’！

　　强拆？

　　强拆你妹啊！

　　那都是废弃的在建工地了，还能够强拆什么？

　　虽然值班警员很无语，但还是在第一时间将这件事情给汇报了上去……

　　背后发生的这些事情，周晓川并不清楚。

　　在等了大概十几二十分钟后，宗磊和燕俊抱着一大包的中药材回到了废弃的在建工地。

　　瞧见他们俩，四个被砂子等小动物摧残的金蛇剑派弟子伸长了手，用带着哭腔的嗓音呼唤道：“宗师兄，燕师兄，救救我们……”

　　救你们？

　　宗磊和燕俊的脑门上顿时涌现出了好几道黑线。

　　我们也很想要救你们啊，可问题是怎么救？论实力，我们根本就打不过已经成为了斗兽的砂子好吧！论计谋，砂子、老龟和黑仔这三个家伙古灵精怪的很，各种奇思妙想层出不穷，简直是比我们这些人类还要鬼、还要精啊！

　　在这样的情况下，我们就算是想要救你们，也是无计可施啊！

　　宗磊和燕俊实在不忍心看自己的同门师弟惨遭砂子、老龟和黑仔三个货的‘凌辱’，只能是低着头快步朝周晓川走去，对同门师弟的求救声视若无睹。甚至，还在心里面这样安慰着自己：“想要提升实力，必然要苦其心志、练其体肤……”

　　快步走到了周晓川身边后，两人将抱着的大包中药材放到了狻猊鼎炉旁，恭敬地说道：“主公，您要的中药材，我们都买到了。”

　　“辛苦了。”周晓川点了点头，对于两人能够在这么短的时间里，买齐这么多味中药材，他还是很满意的。毕竟，在这些中药材中，有那么几味，在普通的中药店里面，还并不一定能够买到。

　　“能够为主公效劳，是我们的荣幸，一点儿也不辛苦。”宗磊和燕俊齐声说道。没想到，在江湖上面赫赫有名的金蛇九剑之二，拍起马屁来，居然也是一套一套不带脸红的。

　　就在周晓川将一味味中药材挑选出来，按照《江湖志》中记载的大还丹方剂，开始调配比例重量准备开炼的时候，砂子那轻盈如鬼魅般的身影，却出现在了宗磊和燕俊的身边。

　　虽然砂子不会说人话，但却用肢体动作，表达出了自己过来的目地。

　　在脸上挨了两爪子后，宗磊和燕俊悲催的跟自己那四个同门师弟一样，加入到了被‘摧残’的过程中去。

　　蹲在一旁杂草丛中的小黑，饶有兴趣的看着砂子率领老龟、黑仔训练宗磊燕俊等六个金蛇剑派的情景。虽然没有上前帮忙，但小眼珠子里面，却闪烁着一道别有所思的光芒……

　　与此同时，周晓川在将炼制大还丹所需要的十余味中药材调配好了后，按照先后顺序，放入到了狻猊鼎炉中。

　　在将砂子成功炼制为了斗兽后，狻猊鼎炉中剩余的那汪汤药中，蕴含着的灵气不算多，但却相当精纯。虽然在此之前，狻猊鼎炉、嘲风玉玦和睚眦剑，都吸收、吞噬走了一部分灵气，可还是剩下不少。

　　当周晓川将十余位中药材加进了这汪金灿灿的汤药后，一簇气泡立刻翻滚着冒了出来。紧接着，汤药的颜色，也逐渐加深加黑。

　　周晓川右手抓住白玉模样的炉盖，将其盖在了狻猊鼎炉上，就此开始炼制起了大还丹来。

　　时间一分一秒的过去。

　　大还丹还没有出炉，一阵急促的警笛声，却划破了这片废弃在建工地上的宁静。

　　这是接到了报警电话后，匆匆赶来的当地派出所民警。

　　领头的，是当地派出所的副所长汪铭俊，今天正好是他在值班。

　　“这……这里是怎么回事？”当民警们看到废弃在建工地里的场景后，全都愣住了。

　　一尊上面为白玉下面为黄铜的鼎炉，正在燃气灶的炙烤下散发出缕缕雾气，远远望去，这烟雾缭绕的一幕，让人在感觉神秘的同时，也生出了一丝惊悚感。旁边不远处，一只黑猫正领着一只乌龟和一只八哥，正在‘摧残’着六个身强体壮的男人。按理说，猫、乌龟和八哥这样的小动物，根本就不可能斗得过人类才是。可这六个壮硕的男子，却被‘摧残’的哀嚎连连、惨叫不断……

　　试问，这样的情景，怎能不让人感觉惊悚，怎能不让人感觉诧异呢？

　　还好，砂子这会儿已经是将它九条尾巴给收了起来，恢复到了普通状态。不然，这些警察要看到九条尾巴的黑猫，还不知道会被吓成什么样呢！

　　很快，民警们的目光就落到了站在狻猊鼎炉旁边的周晓川身上。

　　他们没有办法不注意到周晓川，因为在这个废弃在建工地中，就只有周晓川没有被猫、乌龟和八哥摧残。再加上，从狻猊鼎炉中散发出来的缕缕雾气，缭绕笼罩在周晓川的身边，更显现出了一种别样的神秘感来。

　　在这样的情况下，民警们甚至忍不住在心头怀疑，站在狻猊鼎炉旁边的周晓川，是不是某个正在进行邪恶仪式的邪教分子……

　　“站在大锅旁边的那个家伙，举起手来，不准乱动！”一个配了枪的民警，在这个时候拔出配枪瞄准了狻猊鼎炉旁边的周晓川，厉声喝道。

　　“等等。”汪铭俊眉头一挑，伸手按下了民警的配枪。之所以这样做，是因为他突然发现，站在狻猊鼎炉旁边的周晓川，看着很有些眼熟。

　　无论是汪铭俊还是其他的民警，都没有注意到，蹲在旁边杂草丛中的那只黑狗，在这一刻收敛起了杀气。

　　毫无疑问，如果汪铭俊这群民警对周晓川抱有敌意，企图采取不利于周晓川的行动，小黑必然会对他们发起最猛烈的进攻！

　　在仔细辨认、回忆了一番后，汪铭俊的脸色猛然变得难看了起来：“我想起来了，这个家伙就是前几天让冯国光等人倒霉的人！”

　　虽然说，前几天发生在天空之城小区门口的事情，被政府给压了下来，并没有多少人知道。但汪铭俊毕竟是警察系统内部的人，通过自己的渠道，不仅是知道了发生在天空之城小区门口的事情，也看到了一些关于周晓川的照片和资料。

　　在认出了周晓川后，汪铭俊也不敢轻举妄动了，考虑了一下后，一溜小跑到了距离周晓川大约四五米远的地方停下，小心翼翼的开口道：“请问，你是周晓川周少校吗？”

　　相比起炼制斗兽，周晓川在炼制丹药的时候，需要耗费到的精力并不算多，所以他在这会儿，还能够分神来回答汪铭俊的问题：“没错，我就是周晓川。”

　　在得到了肯定行的答复后，汪铭俊的态度更加小心了：“周少校，你这是在做什么呢？”说这话的时候，他全然没有注意到，自己的脑门上已经渗出了大滴大滴的冷汗来。

　　周晓川依然没有回头，只是语气冷峻地答道：“军事机密，恕难透露！”

　　军……军事机密？！

　　汪铭俊看了眼雾气缭绕的狻猊鼎炉，又看了眼在砂子、老龟和黑仔三个小动物折磨下哀嚎惨叫的宗磊燕俊六人，实在是很难将这些事情，跟军事机密挂上钩。

　　“架着一口大锅煮东西也是军事机密？现在的军事机密也太不值钱了吧！”汪铭俊忍不住在心里面吐了个槽，嘴巴上却顺口说了句：“既然是军事机密，那么周少校你需要我们在四周替你设置警戒线吗？”


第五百二十章 回元大还丹

　　“也好，就麻烦你们了。”

　　周晓川本来是想要拒绝的，但转念一想，设置个警戒线也好，这会儿宗磊燕俊等六个金蛇剑派弟子，全都被砂子领着老龟和黑仔给摧残的死去活来，根本就没有办法，也没有精力去替他警戒四周。要不然的话，这些民警也不可能会闯进来。

　　“呃……”这下子轮到汪铭俊有些难做了，他本来是随口一提，没想到周晓川居然就应了下来。不过，他也没有困扰太久，很快便给身边的警员下达命令，留了五六个民警在这个废弃的在建工地外面拉起了警戒线，以防止不相干的人进入到其中，看到不该看的‘军事机密’。

　　有了民警们的帮忙，周晓川也就能够更加专心的炼制回元大还丹了。

　　两个多小时很快过去，天色也变得透亮，周晓川总算是揭开了狻猊鼎炉的炉盖，关掉了燃气灶的阀门。

　　一股浓烈的、沁人心脾的药香味从狻猊鼎炉中散发了出来，在秋日寒风的吹拂下，很快便弥漫到了这座废弃在建工地外。

　　“好香啊……这是什么香味？怎么从来没有闻到过。”一个在废弃在建工地外面负责维持警戒线的民警，用力吸了吸鼻子后，满脸疑惑的说道。

　　“的确是很香，而且这个香味让我有一种相当舒服的感觉。其实今天我有点儿小感冒，脑袋一直都昏痛昏痛的。可是在闻到了这股香味后，居然就不怎么痛了，甚至脑袋也要清醒了许多。”旁边另外一个警察点头附和道。

　　不仅是这两个警察，从这个废弃在建工地旁边经过的路人，也都闻到了这股让人身心舒畅的神秘香味。在此后的很长一段时间里，关于这天出现在废弃在建工地中的香味究竟是什么的猜测，涌现出了无数个截然不同的版本来。这其中，不乏一些极度离谱的猜测。由此也可以看出，人类的想象力真的是无穷无尽……

　　揭开炉盖后，周晓川探头朝着狻猊鼎炉里面望了眼。

　　此刻，狻猊鼎炉里面的药汤，早已经被彻底熬干，化成了二十四枚淡青色、冬枣大小的丹药。

　　这些丹药，就是回元大还丹了！

　　在这二十四枚丹药中，以三枚青色最为通透的回元大还丹品质最佳。乍一看，甚至会让人将这三枚丹药误认为是品质上佳的翡翠！

　　周晓川不满意的摇了摇头，暗暗叹了一口气：“可惜我是第一次炼制这种回元大还丹，对于一些环节和火候上的把握还不够娴熟。否则，有炼制砂子剩余的灵气作为基础，怎么也不可能只炼制出二十四枚回元大还丹，上佳品质的更是仅有三枚……”

　　虽然对这次炼丹的结果不太满意，但周晓川还是勉强能够接受。毕竟总归是成功了，没有失败血本无归。

　　在回头看了眼被砂子、老龟和黑仔三个小家伙摧残的精疲力竭、遍体鳞伤的宗磊燕俊等六个金蛇剑派的弟子后，周晓川从狻猊鼎炉里面捞出了六枚普通品质的回元大还丹，冲他们招了招手道：“过来。”

　　这简简单单的两个字，对宗磊燕俊等六个金蛇剑派弟子来说，却是比天籁还要动听！他们就跟是抓到了救命草绳一般，急匆匆的朝着周晓川跑了过去。甚至，其中一个人因为过于激动和着急跌倒后，竟是手脚并用一路爬向了周晓川。

　　看来，在刚刚过去的那几个小时里，砂子已经让宗磊和燕俊等人清楚认识到了它是有多么的可怕！同时他们也认识到了老龟和黑仔这两个‘助纣为虐’的哼哈二将，虽然没什么战斗力，但却是相当的阴险狡诈，给予他们的‘摧残’，并不比砂子少多少！

　　这一刻，只要能够脱离砂子的魔掌，不管周晓川让他们做什么，他们都会毫不犹豫的去做。

　　“来，试试我刚炼制出来的丹药。”等他们到了身前后，周晓川给他们每个人发了一枚回元大还丹。

　　敢情叫我们过来，是让我们做小白鼠的啊？！

　　宗磊和燕俊等六个金蛇剑派弟子，当场就斯巴达了。

　　不过，相比起遭受砂子、老龟和黑仔这三个小恶魔的摧残，做试药的小白鼠也没有什么大不了的了。

　　几乎没有犹豫，宗磊和燕俊等六个金蛇剑派弟子就将分到手中的回元大还丹扔进到了嘴巴里，一口吞入腹中。

　　顿时，一股热劲沿着他们的喉咙一路向下，在抵达了胃部后略作停顿，于几秒钟之后，向着周身百骸扩散蔓延！

　　“好……好舒服。”在这股热劲的作用下，宗磊禁不住是呻吟了起来：“这感觉，比寒冬腊月里灌下一大口烧酒还要舒服百倍！”

　　燕俊在感觉舒服之余，还察觉到了自己体内出现的另外一个变化：“咦，我刚刚被耗费殆尽的气力，竟然开始恢复了，而且恢复的速度还相当快……”

　　“我刚刚受的外伤，也开始愈合了……天，这愈合的速度也太快了吧？就算是我们金蛇剑派里最好的疗伤药生肤愈肌散，也没有这样强悍的功效啊！”一个刚才在砂子的摧残下受了些外伤的金蛇剑派弟子，在看到了自己伤势此刻的情景后，一脸不敢相信的惊呼了起来。

　　按捺不住心头的好奇，六个金蛇剑派齐刷刷将询问的目光投向了周晓川。而宗磊更是鼓足了勇气，开口问道：“主公，您新炼制出来的这一炉，到底是什么丹药啊？”

　　“回元大还丹。”

　　周晓川随后回答道，他这会儿正在找东西装狻猊鼎炉里剩余的十八枚丹药。因为炼制回元大还丹纯粹是临时起意，所以并没有准备药瓶。一番寻找无果后，他只能是操起了宗磊燕俊买中药材时带回来的那只塑料口袋，将剩余的十八枚丹药全都给装了进去。

　　回元大还丹？！

　　听到这个名字，宗磊和燕俊等六个金蛇剑派弟子齐齐一愣。

　　虽然他们没有看过《江湖志》这本书，但对回元大还丹还是有所耳闻的。知道这种神奇的丹药，据说对恢复气力、调理内伤、愈合外伤有着极佳的效果。但是因为炼制成功率极低，需要用到的灵材料又相当名贵，所以很少有人会去炼制。而这也就导致了回元大还丹在当今世上的数量极少，相对应的，价值也就变得奇高。

　　“主公，您将回元大还丹给炼制出来了？”燕俊张大了嘴巴，他怎么也没有想到，先前周晓川让他和宗磊去购买中药材，居然是用来炼制这种名贵丹药的。

　　周晓川将装好了回元大还丹的塑料袋折了几下后，揣进到了裤兜里，随口回了句：“你这不是废话么，我要是没有炼制出回元大还丹的话，你们刚才吃的难道是糖丸不成？”

　　“呃……”燕俊挠了挠头，他也知道自己刚才问的问题有些白痴。不过，他很快又发现了一个新的问题：“主公，您……您就这样携带回元大还丹？”

　　周晓川回答道：“不然呢？又没有别的器具盛装，只能这样将就了。”

　　这句话一出口，宗磊和燕俊等六个金蛇剑派弟子再次斯巴达了。

　　将就？

　　这十八枚回元大还丹的价值，何止是百万。就算是将就，也不能够拿个破塑料袋裹一裹就揣到兜里吧？万一是弄坏、弄丢了一两枚，岂不是肠子都要悔青？

　　如果周晓川不是自己的主公，只怕宗磊和燕俊等六个金蛇剑派弟子就会齐刷刷的冲他竖起中指，吼上一句：“败家也不是你这样败的好吧！”

　　“主公，您还是将回元大还丹取出来吧，我这就去给您买几只小型的青花瓷药瓶来。”说罢，宗磊也不等周晓川的答复，转身就离开了这个废弃的在建工地。

　　周晓川依言将装着回元大还丹的塑料袋从裤兜里面掏了出来，摇头叹息道：“只可惜，我是第一次炼制回元大还丹，对于许多环节还不太熟悉，虽然炼制成功，但得到的成品却并不多，仅有二十四枚。这成功率，还是太低了些……”

　　燕俊和另外四个金蛇剑派弟子齐齐翻了个白眼。

　　第一次炼制就成功了不说，还出炉了二十一枚普通回元大还丹和三枚上品回元大还丹，居然还说自己的成功率不高……

　　主公呀主公，你还要不要其他那些炼丹人士、炼丹宗派活了啊？

　　就在燕俊和另外四个金蛇剑派弟子感叹的时候，一道凉风突然从他们身边刮过。紧接着，速度快若鬼魅的砂子，再一次出现在了他们的面前。

　　燕俊和另外四个金蛇剑派弟子的心中突然涌起了一丝不安来。

　　果然，在几秒钟之后，他们五个人，就再次落入了砂子的魔掌中，继续起了先前那种‘惨无人道’的摧残。

　　惨叫哀嚎之余，泪流满面的燕俊，在心里面狂吼道：“我总算是明白，宗磊那家伙刚才为什么会火急火燎的跑走了。买青花瓷药瓶是其中一个原因，但更大的原因，却是躲避这三个可怕的小恶魔！可恶，宗磊你这个混蛋，预见了此刻这一幕，居然也不提前告诉我一声，我恨你……”


第五百二十一章 想买却买不起

　　虽然很同情燕俊等五名金蛇剑派弟子的遭遇，周晓川却并没有开口喝止砂子的‘暴行’，毕竟他现在已经将训练燕俊等人的职权，全部都下放给了砂子，自然不会再去指手画脚。

　　在等待宗磊买回青花瓷药瓶的这段时间里，周晓川也没有闲着，掏出手机给裹在塑料袋里面的回元大还丹拍了张照，编成了彩信发给了袁焕山。

　　虽然袁焕山这段时间正在接受袁成文的特训，但手机并没有被没收。短短三五分钟后，便接到了袁焕山拨打过来的电话：“周哥，你彩信里面的那些个东西，不会就是回元大还丹吧？”

　　周晓川笑着说道：“没想到你这小子还是挺识货的嘛。”

　　“好歹我也是袁家内定的下一代家主，要是连回元大还丹都不认识的话，那岂不是早晚会被撸下来？”袁焕山在臭屁哄哄的开了个玩笑后，方才回归正题道：“周哥，你开个价吧。京城比武大会就要开始了，虽然我们袁家有你助阵，想要取得好成绩并不难。但如果能有一批回元大还丹的话，自然是更好的。”

　　袁家的想法，就是让周晓川做他们最后的保险和杀手锏。如果可以的话，除了夺得冠军之外，他们也希望自家子弟能够在京城比武大会上打出威风、打出名气来。在这样的情况下，一枚能够在短时间内恢复气力、调理内伤、愈合外伤的回元大还丹，就显得格外的弥足珍贵了。

　　也正是这个原因，使得袁焕山在接到了周晓川彩信后，立刻做主在第一时间打来电话，要采购这批回元大还丹。

　　周晓川说道：“说实话，我对回元大还丹的价值并不是很清楚。不过我相信，你们袁家应该会给我一个合理的价钱。喔，对了，除了钱之外，我希望你们能够替我找来一批乌丹萤火和玄阴麦冬……”

　　听到这里，袁焕山不禁倒吸了一口凉气，惊呼道：“周哥，你不会是想要大规模炼制回元大还丹吧？”

　　作为袁家悉心培养的下一代家主，袁焕山虽然没有看过金蛇剑派编纂的《江湖志》，但却阅读过袁家历代家主留下的日记。这其中，就有关于回元大还丹的资料。虽然资料上面详细记录了配方及炼制方法，但是因为成功率实在太低，在尝试着炼制了几次全部失败后，袁家就彻底放弃了相关的尝试。不过，对于回元大还丹的配方，袁焕山还是记得很清楚。所以，当他一听到周晓川提出要大批乌丹萤火和玄阴麦冬，便立刻猜出了周晓川的目地。

　　“没错。”周晓川也不打算对他隐瞒什么，直接道出了自己的目地：“我打算赶在京城比武大会开幕前，炼制出一批回元大还丹来。我可是听说，在京城比武大会开始的那段时间里，也会有一场江湖奇珍拍卖会同样在京城里召开。”

　　在京城比武大会开始前或开始中拍卖回元大还丹，无疑能够拍卖出一个极好的价钱来！

　　对于袁家来说，自然是不希望别的宗派获得回元大还丹，毕竟那会增强对手的竞争力。所以，袁焕山毫不犹豫地说道：“周哥，你也别送到江湖奇珍拍卖会上去卖了，我们袁家全包了，保管给你一个合理的价钱。”

　　周晓川倒是没有拒绝：“你真打算全包？我可是准备在京城比武大会前，一鼓作气炼制出十来炉回元大还丹的。”

　　“不就是十来炉么……”说到这里，袁焕山突然想到一个问题，急忙将后面的半句话给咽了回去，转而问了一个很关键的问题：“周哥，你一炉能出多少枚回元大还丹？”

　　周晓川在思索推算了一番后，回答道：“刚才我第一次炼制回元大还丹，许多环节还不太熟悉，所以只炼制出了二十四枚。我相信，等我多炼制几次，把整个流程弄熟悉了之后，每一炉怎么也能出个三十来枚吧？”

　　“嘶——”袁焕山倒吸了一口冷气：“一炉二三十枚，那十炉岂不是两三百枚？我的天，周哥你这也太疯狂了吧？不是我夸张，你这两三百枚回元大还丹一拿出来，保证会让当今江湖为之疯狂的！”

　　以回元大还丹的强劲效果来看，说它是保命灵药也不为过。这样的丹药一出现，江湖上的人，又怎能不为之疯狂呢？

　　两三百枚回元大还丹的价钱，已经超出了袁焕山能够做主的数目。所以他在震惊了一番后，立刻表示要向自己的老爹，也就是袁家的当代家主袁崇海请示。在得到了周晓川的同意后，他挂断了电话，并在第一时间拨通了自家老爹的手机。

　　又等了大概有十几分钟，宗磊带着从附近瓷器店里买来的青花瓷药瓶回到了这个废弃的在建工地。

　　也就是在周晓川将十八枚回元大还丹放进青花瓷药瓶封存好的时候，手机响了起来。出现在来电显示上面的名字，正是袁焕山。

　　摁下了接听键后，周晓川问道：“怎么样，焕山，你们还打算全包不？”

　　袁焕山的声音里面透着一股淡淡的无奈：“周哥，你报出的回元大还丹数量实在是太多了些，以我们袁家现在的状况，没有办法一次性支付全款。你看，我们用分期付款的方式，买下这批回元大还丹如何？”

　　两三百枚回元大还丹的价值，的确不菲。再加上袁家这段时间投了很多资金在工商业领域里面，导致手中可供支配的流动资金大减，用来应付其它的变化或许是足够的，但要用来买下这两三百枚回元大还丹，却还是有些显少。可袁家又不希望自己的竞争对手获得回元大还丹，所以才会让袁焕山来试着问问，看能不能够采取分期付款的方式，买下这批效果奇佳、价钱也昂贵的丹药。

　　“分期付款就算了。”周晓川一口回绝了袁焕山提出的请求。

　　电话那头，袁焕山轻叹了一口气，心中更恨自家那几个成事不足败事有余的长老。要不是他们当初的胡来，周晓川跟袁家的关系，也不可能变成现在这样。这批回元大还丹，也会有很大的希望达成分期付款。

　　虽然电话里面有杂音，但周晓川凭借超卓的听觉，还是清楚听到了袁焕山的这声叹息。他虽然跟袁家的关系淡了，但和袁焕山还是过命的交情，也不希望自己的朋友难做，便笑着说道：“虽然我不能够接受分期付款的建议，但我却可以向你保证一件事——我会优先将上佳品质的回元大还丹，卖给你的。”

　　周晓川在这句话里面，用的是‘你’而不是‘袁家’，无疑是在告诉袁焕山，我这样做都是看在你的面子上。

　　从几年前就开始负责袁家生意，在商界里面摸爬滚打出来的袁焕山，又怎么可能听不懂周晓川这句话里的意思呢？他笑了笑，没有多说什么，因为他知道，在友情面前，说什么都是多余的。

　　要不是因为他和周晓川还有一份友情在，周晓川又何必在第一时间通知袁家炼制出了回元大还丹的消息？又何必要将上佳品质的回元大还丹优先卖给袁家？

　　周晓川这样做，跟以直报怨没有区别。所以对于周晓川，他袁焕山还是相当感激的。

　　虽然没能够以分期付款的方式，将所有的回元大还丹都给吃下来，但要是能够将其中上佳品质给全包下来，也是一种不错的结果。所以，袁焕山立刻表态道：“多谢周哥，也请你放心，我们袁家在价钱上面，绝对不会让你吃亏。另外，你需要的乌丹萤火和玄阴麦冬，我们也会尽全力的去收集采购。”

　　“很好。”周晓川满意的点了点头。

　　要说袁家的办事效率还真是挺快，在京城比武大会开始前的这段时间里面，愣是给周晓川搞来了一斤乌丹萤火和两斤玄阴麦冬，以及数量更多的、品质上乘的普通中药材。当然，这也耗费了他们不少的财力物力以及人力。不过，周晓川也没有占他们便宜，将这些都折算到了他们购买回元大还丹的钱里面。

　　在充足原材料的基础上，周晓川也敞开了炼制回元大还丹。虽然在这过程中，失败的次数也不少，成功率仅仅只有百分之六十，但仗着每一次成功后出炉丹药的数量都不少，最终炼制出来的回元大还丹，还真是如周晓川事先所预估的那样，有三百一十二枚之多！

　　事实上，百分之六十的成功率，相比起别人来说，已经是很高的了。但周晓川却并不满足，而且，通过这么多次的炼制，通过对灵气的精确控制，他发现这回元大还丹的配方和炼制方法，都还有改进的可能。不过，这些事情，只能得到以后来做了。

　　三百一十二枚回元大还丹中，上佳品质的有三十六枚，全部被袁家以高价购走。除此之外，袁家还买了一百枚普通品质的回元大还丹。

　　至于剩余的这一百七十六枚普通品质回元大还丹，周晓川准备拿到江湖奇珍拍卖会上去很赚一笔。


第五百二十二章 机场偶遇

　　而就在周晓川炼丹的这段时间里，宗磊和燕俊在上报马兴煌获得同意后，在天空之城小区里面，为周晓川买下了一栋独门独院的小别墅。

　　这栋别墅处的位置很是幽静，甚至还略有些偏僻。对于别人来说，并不是一个好地方。但是对于周晓川来说，却是相当的不错。因为在这里炼丹、炼制斗兽，他就不用再担心会被旁人给撞见了。

　　时间飞逝，很快就到了京城比武大会即将开幕的日子。

　　袁家参加此次比武大会的人员，提前一周就抵达了京城。而周晓川，则是因为要安排爱宠之家旗舰店的工作，一直到了京城比武大会开幕前两天，才在袁焕山、袁成文两人的陪伴下，乘坐飞机赶往京城。

　　宗磊和燕俊等六个金蛇剑派弟子也是一路跟随，他们的任务本来就是保护周晓川，自然不可能在这个时候还留在庆都市里面。

　　小黑和砂子、老龟以及黑仔这四个小家伙，也是吵着闹着非要跟周晓川一道去京城‘见见世面’。不得已，周晓川只能是买了四个航空箱，将它们装了进去，随当次航班一道去京城。

　　为此，砂子还闹了点小情绪，因为它觉得，待在航空箱里面是一种有辱身份的事情：“这航空箱太丑太简陋，档次也太低了些，我怎么说也是一代女王，怎么能够待在这种有辱身份的航空箱里面呢？不行，你得给我找一个符合我身份的航空箱！就算不能够贴金镶玉，也要铺满各种鲜鱼或鱼干，供我消磨时间吧？”

　　对于砂子提出的这个要求，周晓川的回答很是简单直接：“要么乖乖的钻进这个航空箱，跟我一道去京城。要么就留下来，替我看家守屋。”

　　犹豫了一番后，砂子最终还是选择了妥协，乖乖钻进到了航空箱里。不过，为了维持自己女王的尊严，它还是冲周晓川挥舞起了小爪子，色厉内荏的哼哼了两句：“主人，你居然敢威胁我！等着瞧吧，日后我一定会将今天折损的颜面，全都找回来的！”

　　周晓川翻了个白眼，没有理它。

　　相比起砂子，小黑和老龟、黑仔对于航空箱，则没有什么过多的要求，在第一时间就钻进到了各自的航空箱里乖乖坐好。

　　在抵达了京城机场后，周晓川在袁焕山和袁成文两兄弟的陪同下，走下了飞机，大步朝着机场外走去。至于跟着机场一道空运过来的小黑和砂子、老龟以及黑仔，自有袁家的人前去接机，再送到周晓川的住地。

　　当周晓川等人跟随着人流一道走出机场的时候，一片刺眼的闪光灯突然亮了起来。除了周晓川之外，袁焕山、袁成文以及宗磊燕俊等金蛇剑派弟子，全都被晃花了眼。

　　还没等周晓川他们反应过来这究竟是怎么回事，便听到一片片尖利刺耳的惊叫声此起彼伏的响彻了起来：“蔡雅儿，蔡雅儿，蔡雅儿……”这一刻怕是有上百人在呼喊，强劲的声浪差点儿没把京城机场给抬起来。

　　蔡雅儿？

　　听到这个名字，周晓川总算明白刚才那片闪光灯是怎么回事了。

　　没想到，居然是跟蔡雅儿一道走出机场，难怪会遇到这种被记者和歌迷围堵的状况。说起来，自从去年圣诞节后，周晓川就再也没有跟蔡雅儿碰过面了，但通过电话、网络还是时不时在联系。虽然对国内娱乐圈不怎么感冒，但周晓川还是知道，蔡雅儿现在发展的很不错，知名度和新专辑的成绩，都比圣诞节之前要好出许多。

　　周晓川在这个时候停下脚步，也不急着走了，面带微笑的看着从机场出口处走出来的蔡雅儿一行人。他身边的那些人，好歹都是国术高手，经过了几秒钟的适应后，虽然多多少少还是有些受影响，但视线也勉强恢复了个七七八八。

　　袁成文眯着眼睛打量那些举着写有‘蔡雅儿’名字的牌子、大声叫嚷着的歌迷，恍然大悟地说道：“喔，对了，我听说在一周之后，蔡雅儿会在京城开演唱会。只是没想到，蔡雅儿居然跟我们差不多时候从机场里面出来，让我们也见识了一下疯狂记者和歌迷的阵仗……哎，你们说，我要不要趁这个机会，去找蔡雅儿要个签名啊？”真没看出来，这个家伙居然也是蔡雅儿的歌迷。

　　袁焕山是知道周晓川跟蔡雅儿关系的，笑着拍了拍自家堂弟的肩膀：“成文，你想要蔡雅儿的签名，找周哥就行了。”

　　“为什么？”袁成文问道，一脸的茫然。

　　就在这个时候，从机场里面走出来的蔡雅儿，也看到了周晓川。微微一愣后，她靓丽的脸蛋儿上面顿时涌现出了一抹迷人的笑容。也不理睬身边助理柳姨的劝阻，快步走到了周晓川面前，笑吟吟地说道：“没想到，居然能在京城遇见你。”

　　“我也没有想到。”周晓川回答道，随后伸手指了指被机场保安拦在不远处的记者和歌迷：“这个阵仗，真是吓了我一大跳。看来，你在过去的半年时间里，发展的还真是相当不错。”

　　见到这一幕，袁成文惊讶的张大了嘴巴：“不会吧，周老师居然跟大明星蔡雅儿认识？！而且看这两人的关系，好像还挺不错。”

　　这一刻，惊讶的人不仅是袁成文，还有不远处的那群记者和歌迷。

　　“那个跟蔡雅儿谈笑生风的男人是谁？”

　　一时之间，无论是记者还是歌迷，脑海中都涌现出了这样一个相同的问题来。

　　自从蔡雅儿出道以来，便从来没有传出过什么绯闻。此刻却突然跟一个其貌不扬的年轻男子站在一起有说有笑，而且看上去两人的关系好像还挺不错……试问，这样的一幕，又怎能不让人感到惊讶呢？

　　短暂的平静过后，是比先前还要猛烈地闪光灯风暴。

　　几乎每一个在场的记者，都在疯狂的摁着手里面的相机。

　　“玉女掌门蔡雅儿在机场与陌生男子有说有笑……这可是个大新闻啊！发达了！我一定要在最短的时间，将这新闻传回报社！”一个记者在疯狂摁着相机的同时，禁不住是激动的浑身颤抖。

　　他身边的那些记者，反应并不比他差多少，更有一个长相猥琐的某八卦杂志记者，嘴巴里面不停的在低声念叨着：“《蔡雅儿疑似被包养，神秘富二代现身机场接机》这个标题一定够噱头！我仿佛已经看到了升职加薪的未来，哇哈哈哈哈……”为了能够获取眼球谋取利益，这个记者中的败类不惜夸张、甚至是歪曲事实。

　　柳姨的脸色在这一刻变得相当难看，一边催促着蔡雅儿赶紧走，一边唉声叹气的埋怨道：“雅儿啊雅儿，我给你说过多少次了，在记者面前，你是不能够跟男人表现得太过亲密。要知道，你一直是以玉女掌门的形象示人。为了维持这种形象，你是不能够跟男人有瓜葛的。至少，不能让记者和歌迷看到……”

　　蔡雅儿撅起小嘴儿，不满的哼哼道：“柳姨，我说过很多次了，玉女掌门这个称号，我是真心不稀罕，谁爱要谁要。”

　　不远处的那些记者和歌迷，因为听不见蔡雅儿跟柳姨之间的谈话，还以为她撅起小嘴儿的这个动作，是在跟周晓川撒娇呢。

　　于是，关于周晓川和蔡雅儿之间关系，以及周晓川身份的猜测，比之先前又更盛了一分。

　　虽然蔡雅儿对于‘玉女掌门’这个称呼不在意，但眼下这个情况也的确不是叙旧的好时机。于是，在简单聊了几句后，周晓川便跟蔡雅儿一道快步走出机场，分别上了各自的车离开。

　　当然了，在离开之际，蔡雅儿也没有忘记叮嘱周晓川，一定要去观看她即将举办的京城演唱会。并让周晓川留下联系地址，好寄票给他。

　　周晓川还没有开口，袁成文便迫不及待的将联系地址告诉给了蔡雅儿。看他那急切的模样，竟是比周晓川还要在乎这件事情。

　　望着绝尘而去的汽车，几个相熟的记者聚在一起，讨论着刚才发生的事情：

　　“老汪，你说这到底是怎么回事？那个男人看着好陌生，肯定不是娱乐圈里面的。难不成，真是蔡雅儿的地下情人？”

　　“以我在娱乐圈里面混了十几年的经验来看，这事情十有八九！你没有看出来么，那个年轻男子虽然看似普通，但却前呼后拥，围了八个人在他身边。如果我没有猜错的话，这八个人应该都是保镖，而且还是那种极其精锐的保镖！因为每个人的身上，都透着一股子彪悍精装的气势！”

　　“嘶……能够拥有这样的保镖，那个年轻男子到底是什么人？是隐形富豪？还是官二代？”

　　记者们猜来猜去，都猜不透周晓川的身份。他们唯一能够确定的，便是自己一定能够从这条劲爆的新闻中获利！

　　毫无疑问，明天的娱乐圈里，将会掀起一股惊涛骇浪！


第五百二十三章 江湖奇珍拍卖会

　　“砰！”

　　一只盛满了红酒的高脚杯，被人脱手扔出，撞击在了悬挂在电视墙上的那台等离子电视机上。还好，这台足足有七八十寸的等离子电视机质量不错，并没有被砸坏，依旧在播放着娱乐新闻：“从现场拍摄到的画面来看，该名神秘男子跟玉女掌门蔡雅儿的关系相当密切，据知情人爆料，这很有可能是蔡雅儿的地下情人前来机场接机……娱乐台记者小敏，为您带来的报道……”

　　“地下情人？蔡雅儿什么时候有了地下情人？这个小子到底是从哪里冒出来的？她拒绝我的示好，难道就是因为这个小子？可恶啊！”扔掉红酒杯的，是一个三十余岁、身材肥胖的男子。此刻，他额头、脖颈上面的青筋全都因为愤怒而暴起，搭配着系在脖颈上的那条比拇指还要粗的金链子，显得很是狰狞。

　　“江少，你也别生气，蔡雅儿这种女人就是喜欢故作清高，骨子里面却是淫荡的很。要我说呀，她根本就不值得你为她生气……”旁边一个衣着暴露的女子，整个人都趴在了被称作江少的男子身上，腻声腻气的说道。

　　如果此刻有娱乐圈的人，或是娱乐记者在这里，定然能够认出，趴在江少身上撒娇卖嗲的女人，正是一直在跟蔡雅儿争夺玉女掌门的女明星关祖林。

　　在最近这几年里，关祖林很是拍摄了一些电视剧，也出了几张个人专辑。但无论是成绩和声望，跟蔡雅儿相比，都还是要弱了一些。

　　“啪！”

　　伴随着一道响亮的耳光声，五条赤红色的手指印出现在了关祖林娇嫩的脸蛋儿上面。

　　关祖林明显被这一巴掌给抽傻了，张大了嘴巴，呆呆愣愣的望着江少，晶莹的泪珠不停在眼眶里面打转。

　　“我说过很多次，不要以己度人。蔡雅儿跟你这个骚货不一样，你是故意在人前装作清高，下面却早已经被不知多少人给干过了。而蔡雅儿，是真的清高。以我阅人无数的目光来看，她现在都还是个处女！你想跟她比？哼，你拿什么跟她比？你比得上吗？要不是有我在背后给你出钱、给你撑腰，你能够混到现在这个成绩？”

　　怒斥声中，江少腾的一下从沙发上面站了起来，一把将关祖林摁到了沙发前的茶几上，两三下就将她身上本就不多的情趣内衣，给撕扯成了碎片。随后腰身一挺，刺入了关祖林的体内。

　　“不是那里……不是……啊……”关祖林只觉得下身一阵刺痛，慌忙惊呼提醒。然而，在怒火驱使下的江少，却根本不听她的话，双手用力的摁住她，腰杆不停地耸动。

　　关祖林没有办法挣扎，也不敢挣扎，只能是咬紧了牙关，用凄凉玩转的嗓音，低声清唱起了菊花残来。

　　她的稚菊，在这一刻凋谢。

　　两分钟过后，江少的身体猛烈抖动了几下，随后整个人无力的趴在了关祖林白皙滑嫩的后背上，大口大口的喘息着，那声音就跟是坏掉的风箱一般。

　　关祖林被江少沉重的身躯压的很难受，但却不敢哼哼，只能是咬紧了牙关硬撑。在普通人的眼中，他们这些明星一个个都披着光鲜亮丽的外套，生活在舞台灯光下，为世人所崇拜。但事实上，只有真的踏入这个圈子，才会知道这里面有多混乱、有多不堪。

　　像蔡雅儿那种单纯只靠自身实力，不走歪门邪道在娱乐圈里面发展的人，少之又少，甚至是称呼他们为异类也不为过。

　　但说实话，关祖林在夜深人静的时候，也会羡慕、佩服蔡雅儿。但是，她已经走上了这条靠身体向上爬的路，就再也没有回头的机会了。

　　趴在关祖林背上休息了几分钟后，江少直起身来，看了眼泪流满面的关祖林，哼了一声：“好了，你就别在那里装哭了，甭以为我不知道你心里面到底是在想些什么。我最近会投资一部新戏，就由你来做女主角吧。”

　　“谢……谢谢江少。”强忍着菊花中传来的刺痛，关祖林从茶几上爬了起来说道。

　　“你后面比你前面要紧的多，也要舒服的多，今天晚上继续。”扔下这么一句话，江少不再看关祖林，也不穿衣裤，就这么转身走出了房间。

　　房间外面，站着两个身材彪悍，穿着西装戴着墨镜，跟电视里面演的保镖一模一样的家伙。

　　江少看也没看这两个保镖一眼，仍旧是大步向前走，只是吩咐道：“龙二，你去给我查一下，昨天在机场里面跟蔡雅儿谈笑生风的那个男人，到底是什么来头。”

　　“遵命！”

　　在过道不远处的阴暗角落里，一道冰冷的、不含任何感情的声音响了起来。紧接着，一个高瘦精壮的男子从阴暗角落里走了出来，在向江少点了点头后，便又消失在了阴暗中。

　　目送着龙二离开后，江少的小眼睛里面，闪过一抹凌厉的寒气：“居然冒了个绯闻男友出来……哼，不管这事情是真是假，我都得加快进度了！既然蔡雅儿在我面前各种冷脸各种不给面子，那我就来个霸王硬上弓！不管怎么样，蔡雅儿的头香，都只能是由我来采！”

　　周晓川不会知道，在今天的娱乐新闻报道了昨天机场里他跟蔡雅儿偶遇的经历后，背地里居然还会生出这样一些事情来。

　　此刻的周晓川，经过了一夜的休息后，正在袁焕山和宗磊燕俊三人的陪伴下，一同前往跟京城比武大会一样，每个五年才开办一次的江湖奇珍拍卖会。

　　另外四个金蛇剑派弟子本来也想要跟来，但却被砂子领着老龟和黑仔给堵住了。三个小家伙给出的理由是‘去参加拍卖会，要不了这么多人’，非得让四个金蛇剑派弟子留下来接受它们地狱化的操练。

　　看到这一幕，宗磊和燕俊在同情自家师弟的时候，也在心里面暗暗叹了一口气，心有余悸的嘀咕道：“还好被堵下来的人，不是我……”

　　小黑倒是没有跟砂子它们三个一起折腾，而是不声不响的跟随在周晓川身后，一同前往了江湖奇珍拍卖会。

　　这场江湖奇珍拍卖会的举办地，在一家从不对外开放的、名为‘江湖险’的私人高档会所里。

　　这个私人高档会所，占地面积极广，绿化以及各种硬件、软件设施都称得上是一流。

　　当周晓川四人乘坐的车，刚刚抵达江湖险大门口的时候，便被这里的保安人员给拦了下来。

　　一个身着制服、年龄在四十岁左右的保安，大步走到驾驶室一侧的车门旁，敬了个礼后，不亢不卑地说道：“请出示您的会员卡，谢谢。”

　　透过车窗，周晓川打量了一眼这个保安，惊讶的发现，这个看上去跟普通小区门口执勤保安没什么区别的家伙，竟然是一个拥有着易筋境后期修为的武者！

　　没想到，在这个江湖险里面，一个普通保安的修为，都是这样的高，跟宗磊燕俊这些江湖上成名已久的新秀一般无二。

　　或许是看出了周晓川眼中的惊讶，燕俊凑到他耳边小声解释道：“主公，这‘江湖险’的后台是国内一流宗派太极门。这里面的安保人员，全都是太极门的弟子。”

　　周晓川这才恍然大悟，微微点头。

　　原来这里是一流宗派太极门开办的会所，难怪连看门的保安都有着易筋境后期的修为！

　　从这个细节来看，一流宗派的实力和底蕴，还真不是吹出来的！

　　至少，就目前的情况来看，无论是袁家还是金蛇剑派，跟一流宗派相比，差距真的不是一点半点。

　　保安接过袁焕山递出的会员卡，拿到旁边的刷卡机上刷了一下，在‘滴’的一声后，刷卡机的荧幕上面便出现了该张会员卡的具体情况。

　　“袁先生，欢迎您的到来。”在确定了这张会员卡是真的后，保安将其还给了袁焕山，随后探头朝这里面望了一眼。

　　让周晓川惊讶的是，这位保安居然一口就叫出了车里其他人的名字：“周先生，宗先生，燕先生，同样也欢迎你们的到来。”

　　看出了周晓川心中惊讶的宗磊，在保安升起了栏杆放行后，笑着解释道：“主公，像太极门这样的一流宗派，都配备有专门收集武林中情报的机构。他们会知道您的相貌名字，一点儿也不奇怪。”

　　周晓川禁不住是啧啧称奇：“这一流宗派，还真是势力庞大。”

　　在将车停放到了‘江湖险’里的停车场后，袁焕山一马当先走在前面，领着周晓川和宗磊、燕俊，走进了位于一片竹林中、毗邻着假山湖水的江湖奇珍拍卖会现场。

　　一名穿着白色碎花襦裙，看上去很是靓丽的古装美女，笑语嫣然的迎了上来，向着四人施了一礼：“欢迎四位贵客的到来，你们都是来参加江湖奇珍拍卖会的吧？请问你们是打算坐在一起呢，还是分开各坐各的？”


第五百二十四章 这数量，太尼玛惊人了吧！

　　这个古装美女，无论是相貌还是气质，都要比那些明星名模高上数倍！

　　这样出众的美女，在这里却只能是作为引路的婢女。

　　周晓川禁不住再次感叹，这一流宗派的底蕴和实力，还真是强大到让人震惊。

　　“我们是一起来的，安排一个房间就可以了。”袁焕山回答道，他曾经跟随自家老爹来参加过上一届的江湖奇珍拍卖会，对这里的规矩要比周晓川三人熟悉许多。

　　“好的。”古装美女点了点头，又问道：“冒昧的问一下，你们这次过来，有要参加拍卖的奇珍吗？”

　　“有一瓶丹药，希望能够在这次的奇珍拍卖会上出售。”周晓川说着，从身边宗磊的手中接过了一只大号的青花瓷药瓶。

　　古装美女微微侧身，做了个‘请’的手势：“既然这样，那请你们先跟我去鉴定处。等到鉴定结果出来，具备参加奇珍拍卖会的资格，我们就会出具一张单据给你们，那瓶丹药也就可以交由我们来负责拍卖了。”

　　周晓川来这里之前，就从袁焕山口中获知，江湖奇珍拍卖会对于参拍的拍卖品有着很高的要求。并不是什么东西，都有资格拿到这里来展拍。所以，他对古装美女此刻说的这番话，也没有什么异议。在点头应允之后，便和袁焕山、宗磊燕俊三人一起，跟随在古装美女身后，朝着这片竹林深处走去。

　　这片竹林的面积相当大，一行人在走了有八九分钟后，转入了一处幽静僻雅的竹屋里。

　　在这间竹屋中，坐着三个须发皆白的老者，正一边品着香茗，一边望着窗外竹林聊天，过的好不惬意潇洒。

　　领着周晓川四人走进竹屋后，古装美女笑吟吟的冲三个老者施礼说道：“文老，张老，林老，麻烦你们替这几位先生鉴定一下他们准备拍卖的丹药。”

　　周晓川扫了一眼，这三个老者精气充沛、目光炯炯有神，竟是都有着洗髓境初期的修为。

　　“让我看看，是什么丹药。”戴着一副老花眼镜，看上去就跟垂暮老者一般的文老，伸手接过了周晓川递出的青花瓷药瓶。

　　“今天我们鉴定了许多种丹药，可就没几个是好东西。希望你们带来的这瓶丹药，能够给我们惊喜。”林老也放下了手中的茶杯，凑过来准备看看青花瓷药瓶里面装着的究竟是个什么丹药。

　　唯有三人之中地位最高的张老，从始至终神色不变，依旧是望着窗外的竹林景色，悠悠的品着香茗。

　　“这是……”在扒开了青花瓷药瓶的瓶塞后，文老和林老不约而同的深吸了一口药香：“回元大还丹！”

　　“没错，就是回元大还丹。”周晓川笑吟吟的回答道。

　　听到‘回元大还丹’五个字，刚才还在一旁摆造型装酷的长老，也再也无法保持冷静，‘砰’的一声将手中茶杯重重放到面前的竹桌上，溅起了一片茶水后，起身快步走到了文老和林老身边，跟着他们一起鉴定周晓川带来的这瓶回元大还丹。

　　这只大号青花瓷药瓶中装着的回元大还丹总计有四十四枚，不是周晓川不想多装几枚在里面，而是四十四枚回元大还丹就将这只大号青花瓷药瓶给装满了。

　　“嘶……好多的回元大还丹。”看着布满了整张竹桌，青幽幽一大片的回元大还丹，文老、张老和林老三人，齐齐倒吸了一口凉气。他们怎么也没有想到，在这只青花瓷药瓶里面装着的回元大还丹，数量竟是如此之多。

　　在将四十四枚回元大还丹都给仔细的辨认、鉴定了一番后，三人中地位最高的长老抬起头来，打量了周晓川四人一眼后，问了句：“敢问这些回元大还丹，是哪位丹士炼制出来的？”

　　周晓川正要答话，袁焕山却悄悄地冲他使了个眼神，抢先一步说道：“三位老先生，你们问这个，好像有些不大符合规矩吧？江湖奇珍拍卖会，不是历来都不会过问拍卖品的来源么？”

　　张老在尴尬的一笑后，回答道：“我们只是有些好奇罢了，既然你们不肯说，那就当我们没问吧……经过我们的鉴定，你们带来的这四十四枚回元大还丹都是真品，而且品质都算不错，在中上水准，具备参加奇珍拍卖会的资格……”

　　他的话还没有说完，就被周晓川打断了：“抱歉，我这里还另有三瓶回元大还丹，也请你们一并鉴定了吧。如果可以的话，我希望能将它们全都放到这次的江湖奇珍拍卖会上出售。”

　　说罢，周晓川右手一招，站在他身边的宗磊和燕俊，立刻将三只同样大小的青花瓷药瓶，放到了张老、文老和林老面前的那张雅致竹桌上。

　　“什……什么？还有三瓶回元大还丹？！”张老、文老和林老三人失声惊呼道。这一刻的他们，再也没有了先前看竹喝茶时的潇洒气度，就差没有将眼珠子给瞪出来了。

　　短暂的失神过后，张老忙问道：“这三只青花瓷药瓶里面装着的回元大还丹数量，也是四十四枚？”

　　“没错。”周晓川点头回答道：“四只青花瓷药瓶里面装着的回元大还丹数量，总计是一百七十六枚。”

　　“一……一百七十六枚？！”

　　虽然早有心理准备，但在听到周晓川报出了这个惊人的数字后，张老、文老和林老三人，还是被吓了一大跳。幸运的是，他们三人虽然上了年纪，但好歹也是拥有着洗髓境初期修为的武者，并没有因为这个惊人的消息，而直接激动的昏倒过去。

　　震惊之余，林老用微微有些颤抖的腔调说道：“年轻人，咱们可不能够说大话，你确定这四只青花瓷药瓶里面装着的回元大还丹数量，总计是一百七十六枚？”

　　而性急的文老，则和张老一起，将另外三只青花瓷药瓶的瓶塞打开，将装在里面的回元大还丹，一股脑儿全都给倾倒了出来。

　　刹那间，竹屋里面青光一片，晃得人都有些睁不开眼。浓郁的药香味，更是瞬间充满了整个竹屋，并随着门窗处吹过的微风，向着竹林四周蔓延扩散。

　　不多时，在这片竹林里的人，便都闻到了这股沁人心脾的药香。

　　不识货的人，最多只是吸吸鼻子道一声好香。而识货的人，则是满脸震惊的失声叫了起来：“这药香，是回元大还丹散发出来的！这么浓烈的药香，得有多少枚回元大还丹才能够散发的出来啊？！”

　　竹屋里面，张老、文老和林老在经历了最初的震惊后，开始认真地检查、鉴定起了从另外三只青花瓷药瓶中倾倒出来的回元大还丹。

　　这一次鉴定花费的时间很长，足足过去了一个多钟头后，三个脑门上面都渗出了汗珠的老者，方才抬起头来，在吐出了一口长长地浊气后，由张老确认道：“这里的一百七十六枚回元大还丹，都是真品无误！”

　　说这番话的时候，无论是张老还是文老又或者林老，脸上的神情都是相当精彩。这是一种混杂有惊讶、不解、佩服以及难以置信等多种情绪在内的神情。

　　他们没有办法不这样，因为摆在他们面前的，不是一枚、十枚回元大还丹，而是足足一百七十六枚回元大还丹啊！

　　文老端起了自己的茶杯，将里面早已经凉了的茶水一饮而尽。要知道，在平时，他对饮茶可是相当有讲究的。别说是冷茶，就算是略略有些温，也绝对不会喝。但是在这一刻，他将往常的那些讲究，全都抛诸脑后了。

　　放下茶杯后，文老晃了晃脑袋，还有些不敢相信自己刚才看到的那一幕：“要不是亲眼所见的话，我是绝对不敢相信这一幕是真的。一百七十六枚回元大还丹，就这么铺满了我面前这张竹桌，让桌面看上去就跟是镶嵌满了绿翡翠一般，美丽的让人难以置信……”

　　林老的反应，也不比文老好多少：“这回元大还丹，难道可以开始量产了？要不然，怎么会突然一下子冒出这么多的回元大还丹来呢？就算是我们太极门，经过上百年的积累，也不过才存了百来枚的回元大还丹啊！”

　　听到这话，袁焕山有些想笑，他忍不住在心里面猜测着，要是让这三个老者知道，周晓川实际炼制出来的回元大还丹数量不是一百七十六枚，而是三百一十二枚，其中还有三十六枚堪称极品的话，不知道又会是怎样的一个表情呢？

　　会不会‘咯噔’一声，直接就被刺激的昏死过去呢？

　　为了三个老者的身体着想，也为了给周晓川保密，袁焕山最终还是忍住了没有将这话说出来。

　　“这一百七十六枚回元大还丹，你们打算都放到这次的江湖奇珍拍卖会上拍卖么？好，那我这就给你们开具单据。”在得到了肯定的答复后，张老很快便出具了手续，盖上印章后交到了周晓川手中。


第五百二十五章 请转达我们的敬意与钦佩

　　周晓川倒也不担心太极门会赖账，因为一流宗派对自家颜面看的比什么都重要。虽然一百七十六枚回元大还丹很贵重，但也没有达到让太极门愿意因此而毁掉自己积攒了数百年声誉的地步。

　　在办完了手续后，张老又说道：“还有件事情，我得给你们说明一下。这一百七十六枚回元大还丹如果凑在一起卖，恐怕会因为总价太高，导致敢于竞拍的人数过少，从而使最终拍出的价钱不理想。我们的建议是，能不能拆开来，以十枚、二十枚或者四十枚的量，分成几次来完成拍卖？这样做的话，比较容易竞拍出高价。当然，我们也只是建议，最终的决定权还是在你手上。”

　　“就照你们说的办吧。”周晓川同意了张老提出的建议：“毕竟你们在拍卖上的经验，远比我们要丰富。”

　　张老半开玩笑半认真地说道：“那好，我们就将这些回元大还丹分成几份来拍卖。放心吧，小伙子，我们还要从你们拍卖成功后获得的拍卖款里面抽成呢，自然不会让这批回元大还丹卖便宜。”

　　与此同时，文老和林老从竹屋一角处的竹柜里面，取出了八只大小不一，但却都透着典雅贵气的瓷瓶来，开始将一百七十六枚回元大还丹，分成八份装入其中。

　　这八只瓷瓶，一看就知道价值不菲，而且很有可能是上了年份的古董。太极门用这样的瓷瓶来盛装回元大还丹，一方面说明了太极门财大气粗，另外一方面则是说明了他们很懂得包装宣传之道。

　　收好长老递来的单据，周晓川将它交到了宗磊的手中，由宗磊来保管。随后，四人便要转身离开这间竹屋。

　　既然已经办妥了回元大还丹的拍卖事宜，他们也就没有必要再逗留了。

　　“请等一下。”

　　马老、文老和林老三人，异口同声的喊道。

　　“还有什么事吗？”周晓川停下脚步，转过身来问道。

　　马老、文老和林老三人在相视了一眼后，齐齐起身弯腰敬礼，异口同声地说道：“既然你们不愿意透露炼制这批回元大还丹的丹士是谁，我们也不会再多问。不过，还请你们向那位丹士，转达我们三人对他的钦佩与敬仰！”

　　周晓川不由的一愣，他没有料到这三位老者叫住他们，说的居然是这样一件事情。

　　看出了周晓川眼中的疑惑，马老解释道：“不瞒你们说，我们三人也是丹士，在宗门的帮助下，于炼丹领域中获得了不错的成绩，在江湖上面也是薄有微名。但纵然如此，我们在炼制向回元大还丹这种名贵丹药时，成功率却是相当之低，更加不可能像这位丹士那样，在近期短时间内量产出百余枚回元大还丹来！如果我们没有猜错的话，这位丹士在炼丹领域里的造诣，已经达到了一种让我们这些普通丹士匪夷所思的地步！可惜，我们无缘认识这位伟大的丹士，不然一定要向他讨教一下炼丹方面的问题……”

　　不等马老说完，文老扶了扶架在鼻梁上的老花眼镜，迫不及待的说了句让周晓川感觉啼笑皆非的话来：“年轻人，有机会的话，你们替我问问那位伟大的丹士收不收徒。虽然我文秋水的年纪稍微有些大，但精神头还是很好的！”

　　年纪稍微有些大？

　　周晓川四人忍不住眯起眼睛，上下打量了文秋水一番。

　　拜托，你老人家不仅是胡子头发白了，就连那两根眉毛都是白的，再加上鱼尾纹和老年斑，怎么看，都跟‘稍微有些大’这样的词语不搭啊……

　　面对着三位老人的恳求，周晓川并没有着急答应，而是开口道出了一个问题：“我很好奇，你们怎么就肯定这批回元大还丹是在近期炼制的，而不是经过长时间积攒下来的呢？”

　　林老哑然失笑，摇头说道：“年轻人，我们三个好歹也都是在炼丹领域中摸爬滚打了几十年的丹士，就算在丹道上面没有什么过人的成就，但辨别丹药成色、年份的眼光，还是有的。这一批回元大还丹，色泽鲜艳药香浓郁，显然都是在最近一两个月里面炼制出来的。因为超过了三个月的时间，这色泽和药香，就会比现在要弱上几分……”

　　“原来如此，受教了。”周晓川冲林老拱了拱手，诚恳的道谢。

　　虽然他仗着神秘能量和狻猊鼎炉的帮助，通过《江湖志》丹药篇的教导，学会了这炼丹的技术，但是对辨别丹药成色、年份的技术，却并不是很懂。当然了，要是动用神秘能量，他还是能够区分出丹药成色好坏的。

　　简单的聊了几句后，周晓川四人再次道别。

　　这一次，马老、文老和林老三人没有再叫住他们，而是对那位站在旁边，为周晓川四人领路的古装美女吩咐道：“碧瑶，这四位先生都是贵客，你送他们到最好的房间里去，千万不能怠慢。”

　　“是。”被称作碧瑶的古装美女施了一礼，柔声应道。随后她伸出芊芊玉指，做了个引领的手势，冲周晓川四人说道：“四位贵宾，请随我来吧。”

　　在碧瑶的引领下，周晓川四人走到了竹林中心处。

　　在这片竹林的中心处，有着一汪碧波荡漾的湖泊。而在那湖泊的中心处，则有一张足有五六米高，纯粹由竹子构架而成的高台。

　　毫无疑问，此届江湖奇珍拍卖会，就是在那张湖中高台上举办。

　　“虽然这个地方，位于京城近郊区，但这么一大片面积，耗费也绝对不可能低。太极门真不愧是一流宗派，果然财大气粗的紧。不过，这么大的面积，要是全部修建成楼盘，只怕赚的钱会更多吧？可惜了，真是可惜了……”袁焕山摇头晃脑，一脸的可惜。

　　“你这家伙，脑袋里面就知道钱，也忒俗了点吧！”周晓川笑着打趣道。他心里面，也对江湖险的规模感到相当震惊。

　　碧瑶从始至终都没有插话，仿佛根本就没有听到四人的谈话一般。从这一点来看，她应该也是接受过专门礼仪训练的。

　　在将周晓川四人，领进了位于高台侧前方湖畔的一间竹屋后，碧瑶笑语嫣然地说道：“四位贵宾，这间竹屋，就是你们的休息室了。在这个位置，能够清楚地看到拍卖台上的情况。当然了，你们也可以通过竹屋里面的闭路电视，看见拍卖台上的直播影像。如果你们对某件拍卖品感兴趣，想要近距离验看一下的话，也可以通过竹屋里的闭路电话，与拍卖处的工作人员取得联系。”

　　虽然参加江湖奇珍拍卖会的拍卖品，都是经过了太极门鉴定师鉴定的。但在很多时候，人们还是更愿意相信自己的眼睛。所以，‘江湖险’也就为这一部分来宾，提供了近距离自行鉴定的服务。当然，这种鉴定，都是在太极门弟子的陪同下进行的。

　　在将周晓川四人送进了这间从外面看很简陋、但里面布置却相当奢华高档的竹屋后，碧瑶就告辞离开。

　　“这妹子，长得还真不错，要是能够一直陪伴在我身边就好了。”望着碧瑶离去的背影，袁焕山不无遗憾的摇头叹息道。

　　不过，他的遗憾并没有持续太久，因为在一分多钟后，四个相貌气质不弱于碧瑶的古装美女，便端着装有瓜果饮料的盘子走了进来。

　　“不愧是一流宗派开办的私人会所，女孩子的质量竟是如此之高……”感叹之余，袁焕山这家伙好色的毛病又犯了，拉着一位身穿鹅黄长裙的古装美女，就口花花了起来：“哎，妹妹，你叫什么名字，我们认识一下吧。有机会的话，我们可以一起探讨下这个生人的问题……啊，不对，是人生的问题！没错，是人生，要知道，我对人生哲学是很有兴趣的……”

　　“这么巧？我正好学的也是哲学专业，我们或许能有些共同话题……”身穿鹅黄长裙的古装美女，并没有对袁焕山的举动表示任何不满，反而是笑吟吟的跟他谈论起了哲学问题来。

　　这下子，轮到袁焕山傻眼了。

　　他哪里懂什么哲学问题啊！不仅如此，在他看来，这些哲学问题要么是枯燥乏味，要么就是稀奇古怪。论起催眠的效果，甚至比催眠曲还要强上数倍不止。

　　感觉自己脑袋快要被各种古怪哲学问题给折腾爆了的袁焕山，不得已只能开口讨饶道：“妹妹，我们还是别谈哲学了，谈其它的吧。”

　　周晓川则在这个时候摆了摆手，冲竹屋里面的四个古装美女说道：“你们先出去吧，有需要的话，我会叫你们进来的。”

　　四个古装美女没有多言，在施了一礼后，齐齐转身走出了竹屋。不过，之前被袁焕山拉着的那个身穿鹅黄长裙的古装美女，在临出门之际，还不忘冲袁焕山抛去了一个得意的浅笑。这表情，分明是在说：“小样，跟我斗，你还嫩了点！”


第五百二十六章 为之疯狂

　　“哎，终日打雁，却没想到会在今天被雁啄了眼。”袁焕山摇头叹道，他现在总算明白，自己刚才是被那位鹅黄长裙妹子给反调戏了。

　　周晓川白了他一眼，没好气的说：“好了，焕山，你就别在那里唉声叹气了。我们来这里，可不是把妹的。要把妹，等晚上你带着宗磊和燕俊去酒店把吧。”

　　“也好。”袁焕山点了点头，一脸憧憬地说道：“我知道京城这边有一家很不错的酒吧，老宗、老燕，晚上我领你们一块儿去找艳遇。”说到最后，他很是淫荡的笑了起来。

　　宗磊和燕俊齐齐摇头：“不去，我们要保护主公。”

　　袁焕山毫不客气的打击道：“得了吧，以他的实力，还需要你们两个人保护？”说到这里，他凑到宗磊燕俊两人耳边，压低了声音道：“今天晚上，我也会将他一道给拉去的。”

　　周晓川苦笑着摇了摇头，袁焕山声音虽然小，但以他那超卓的听觉，还是听得清清楚楚。

　　又等了十几分钟，周晓川见湖中心竹台上面仍旧是空空荡荡一个人都没有，忍不住问道：“焕山，这江湖奇珍拍卖会要什么时候才开始？”

　　袁焕山对此也不太清楚，起身叫了一名古装美女进来，就周晓川的问题进行了咨询。

　　古装美女回答道：“十点钟准时开始，还有二十来分钟的时间，四位贵客要是觉得无聊，可以先看看电视节目，又或者上网打发时间。”

　　在打发走了古装美女后，袁焕山坐到了竹屋一旁的电脑前，开始上网玩起了游戏。而周晓川则闭目养神，准备在二十分钟后举办的江湖奇珍拍卖会上好好地采购一番。

　　二十分钟的等待，很快便过去了。

　　在一道悠扬的竹笛声中，数名身着汉服的年轻男女，乘坐小船抵达了湖中央的拍卖台，按照既定顺序在台上两侧站好。紧接着，一个同样身着汉服，鹤发童颜、仙风道骨的老者，也乘船抵达了拍卖台。在整理了一下身上的衣衫后，他对着早早便放到了台上的麦克风说道：“欢迎诸位从世界各地赶来参加五年一度的江湖奇珍拍卖会，我是本场拍卖的主持人江大国……”

　　周晓川没有看住屋里的闭路电视，而是通过临湖那一面的窗户，打量着站在湖中台上的那个拍卖师。

　　“先前那三个负责鉴定丹药的老人，都是洗髓境初期的国术高手。现在这个主持拍卖会的江大国，同样也具备着洗髓境初期的修为。”以周晓川的眼光，自然不难看出江大国的修为深浅，禁不住感叹道：“真不知道，在这太极门中，有着多少洗髓境初期以上修为的武者。一流宗派，名不虚传！”

　　在这‘江湖险’里面，每一个负责较为重要任务的人，基本上都是拥有着洗髓境初期及以上修为的武者。由此可以看出，在这太极门中，拥有洗髓境修为的武者绝对不会在少数！

　　就在江大国宣布本届江湖奇珍拍卖会正式开始时，在湖泊四周以及竹林中的那上百间小竹屋里面，成百上千的人正通过闭路电视，观看者湖中拍卖台上的实况直播。

　　他们虽然都是国术高手，但要么视力比不上周晓川，要么所处的位置视线不够好，都没有办法像周晓川那样，不通过闭路电视便能够将湖中拍卖台上发生的事情，尽收入眼底。

　　或许是要讲求一个循序渐进，江大国并没有在江湖奇珍拍卖会刚一开始的时候，就摆上珍惜名贵的宝贝拍卖。作为一个经验丰富的拍卖师，他很清楚，在气氛没有被炒热之前拿出珍稀名贵的宝贝，是拍不出太高价钱来的。

　　所以，刚开始摆出来拍卖的，都只是一些价值不算高的、利器级别的兵刃。

　　当然，这个所谓的‘价值不算高’，只是相对于参加江湖奇珍拍卖会的其它宝贝而言。要是将这些利器级别的兵刃，放到地方上那些普通拍卖会中，都会受到最高的重视和关注。但在这里，在江湖奇珍拍卖会中，它们却是再普通不过的拍卖品。

　　从这一点也可以看出，江湖奇珍拍卖会的门槛之高、品质之好，已经达到了一个让人惊叹的地步。

　　周晓川虽然对这些利器级别的兵刃不怎么看得上，但还是出价买了六把品质不错的利剑，其中两把品质最好的，送给了宗磊和燕俊。另外四把，则让他们回去后，交给另外四个金蛇剑派弟子。

　　“多谢主公增剑！”

　　捧着手中那把散发着森然寒气的利剑，宗磊和燕俊激动不已。

　　作为金蛇九剑之二，他们在金蛇剑派里的地位，仅次于掌门和长老。可即便如此，他们还是没有资格拥有利器级别的兵刃。

　　原因很简单，利器级别的兵刃，怎么说也要上百万才能够买得到。金蛇剑派作为一个三流宗派，能够满足掌门和长老使用利器级别的兵刃就不错了。他们金蛇九剑，也就只能用品质比较高的普通兵刃。

　　可是现在，周晓川却赠送给了他们一把以前只有掌门和长老才有资格使用的利器级别兵刃！

　　试问，他们又怎能不激动，怎能不心怀感激呢？

　　坐在旁边的袁焕山，见到宗磊和燕俊激动的模样后，暗暗点了点头：“周哥笼络人心的手段，真是越来越高明了。”

　　在经过了一个多小时的拍卖后，一只古朴典雅的瓷瓶，被穿着古装的靓丽少女，双手捧着小心翼翼的送到了拍卖台上。

　　看到这只瓷瓶，周晓川的身子挺立了起来，注意力也更加的集中。

　　他记得很清楚，刚才马老、文老和林老，就是用的这种瓷瓶，分装了回元大还丹的。

　　果然，在瓷瓶被放好了之后，拍卖师江大国便用他那极富煽动性的语气腔调高声说道：“诸位，请将你们的目光投在这只瓷瓶上。放心，我们接下来要拍卖的，并不是这只景德镇瓷瓶，而是装在这瓷瓶里面的东西。大家不妨是来猜一猜，这瓷瓶里面装着的，到底是些什么宝贝。”

　　虽然明知道自己就算是开口猜测了，拍卖台上的江大国也不可能听得见。但许多小竹屋里面，还是传出了或高或低的猜测声来：

　　“还用说么，肯定是丹药……至于是什么丹药，我就不知道了。”

　　“也有可能是液态的灵材料！我这次来，目地就是买到一个至阴属性的灵材料。而液态的灵材料，大部分都是阴属性的。希望这瓶液态灵材料，能够符合我的要求……”

　　“或许，这只瓷瓶里面装着的，是某种效果恐怖的剧毒也说不准……”

　　卖够了关子的江大国，微微一笑，在摄像机给了一个特写镜头后，伸手扒开了瓷瓶的瓶塞。

　　一片碧绿色的光华，立刻从瓷瓶中闪烁而出，让所有通过闭路电视观看直播的人，都被晃花了眼。

　　与此同时，浓郁的药香也从瓷瓶中飘散了出来，被湖上的微风，吹响了四周的小竹屋。

　　“这是……回元大还丹？！”

　　一些识货的人，在闻到了这股药香后，神色骤然变得激动了起来。

　　那些没有闻到药香，又或者是闻到但不识货的人，也同样的激动了起来。

　　因为拍卖台上的江大国，正在用他那煽动性极强的腔调介绍着：“这只瓷瓶里面装着的，正是二十四枚对恢复气力、调理内伤、愈合外伤有着极佳效果的回元大还丹……”

　　这一刻，参加本届江湖奇珍拍卖会的人，除了周晓川他们四个之外，全都陷入了疯狂。

　　为这瓶回元大还丹而疯狂！

　　在场的这些江湖人士没有办法不疯狂，因为那只瓷瓶中装着的回元大还丹不是两枚、三枚，而是足足有二十四枚之多！

　　像太极门这样的一流宗派，百余年间积攒的回元大还丹数量，也不过在百枚左右。别的二三流宗派，甚至连一枚都没有。由此便不难理解，当二十四枚回元大还丹在同一刻出现时，众人的反应为何回事这般的激动与疯狂了。

　　更何况，几天之后，便是新一届的京城比武大会。如果能将这二十四枚回元大还丹收入囊中，对于自家宗派参赛队伍的实力，必然能够起到一个相当大的保障和提升！

　　正是因为抱着这样一个想法，在场不少宗派的掌门、长老，望向拍卖台上那二十四枚回元大还丹的眼睛里面，都在闪烁着饿狼般骇人的精光。

　　要不是因为这‘江湖险’是太极门的地盘，只怕这些人早就已经冲到湖中高台上，去抢夺那二十四枚回元大还丹了！

　　还好周晓川接受了马老、文老和林老三人的意见，将一百七十六枚回元大还丹分成了数份来拍卖。否则，一百七十六枚回元大还丹同时出现，真不知道会让这些人疯狂成什么样呢！

　　或许，真的会有人铤而走险，将太极门的威胁抛诸脑后，冲上湖中高台去抢夺这批回元大还丹吧！


第五百二十七章 一千两百万

　　听到四周传来的惊叹声，袁焕山倒是很能够理解他们此刻的心情。当初周晓川将三十六枚上品回元大还丹以及一百枚普通回元大还丹交给袁家的时候，包括自己在内的袁家人的表现，远比这些人都还要不如。

　　拍卖台上，江大国对众人的反应相当满意，深知‘打铁需趁热’道理的他，立刻宣布道：“这二十四枚回元大还丹不拆卖，以总计两百四十万的底价一道拍卖！拍卖现在开始，有需求的贵宾可以开始竞价了。请记住，我们每一次竞价，都不得低于五万……”

　　江大国的话音还没有落下，湖畔一间竹屋里面的人，便迫不及待的摁下了竞价器，冲着上面的麦克风高声喊道：“三百万……我出三百万！”

　　这个人的声音，通过摆放在拍卖台上的音箱以及闭路电视，传到了每一个参加了此次江湖奇珍拍卖会的人耳中。当然，他的声音在吼出的那一刻，便通过安装在麦克风里面的变音器，变成了电子合成音，不用担心会被别人用心的人给听出来。

　　主办方太极门这样做，也是出于对每一个竞拍者安全负责的态度。

　　还没等江大国这个主持人开口，另外一个竹屋里的人在摁下了竞拍器的同时，冷笑着冲麦克风说道：“三百万你也好意思出价？就不怕别人笑话你吝啬？还是说，你认为我们这些人都不懂二十四枚回元大还丹的价值？”在奚落了最先竞价的那个人几句后，这人方才道出了自己的价钱：“我出六百万！”

　　虽然说价钱一下子翻了两倍，但却并没有吓退竞争者。

　　因为所有的人都明白，二十四枚回元大还丹就算是在平日里，价钱也不止是六百万这么少。更何况，再过几天便是京城比武大会。就算自己用不上这批丹药，将它们买下来，再转售给参加了京城比武大会的那些宗派，也必然能够从中获取到不低的利润！

　　正是因为这种种原因，使得越来越多的人，加入到了竞价的行列中来。短短几分钟的时间过后，二十四枚回元大还丹的价值，已经从最开初的两百四十万，飙升到了一千两百万之多！

　　“一千两百万？嘶……这么说来，一枚回元大还丹就等于是五十万了？乖乖，还真是赚翻了呢！”周晓川满脸惊讶，他是怎么也没有想到，关于回元大还丹的竞价，会是这样的激烈。

　　二十四枚回元大还丹，居然就能够拍出千万的高价来！

　　要知道，就算是扣除了炼制失败的损失，每一枚回元大还丹的成本，也不过才几千万把块钱而已。

　　这一下子，就等于是翻了五十倍还要多！

　　这尼玛哪里是在赚钱，这尼玛根本就是在抢钱嘛！

　　旁边的袁焕山，表情显得有些尴尬不好意思。因为他们袁家从周晓川那里买到的回元大还丹，就算是极品品质的，一枚也没有花费到五十万，更不用说是这些普通品质的了。

　　尴尬之余，他也很庆幸，自己从一开始就跟周晓川将关系处的极好。不然的话，周晓川也不可能会看在他的面子上，以低价将回元大还丹卖给自己。

　　“周哥肯将回元大还丹以低价卖给我们袁家，那是他重情重义，我们袁家可不能够这样占他的便宜。等回去后，我一定要给老爹打电话，建议他给予周哥一定的补偿。虽然我们袁家现在可用的流动资金不多，但这补偿也不一定就必须是钱，也可以是别的、周哥感兴趣的东西……”

　　看着身边的周晓川，袁焕山开始琢磨起了他究竟对什么东西最感兴趣。

　　虽然察觉到了袁焕山的异样，但周晓川并没有放在心上。此刻的他，全部的注意力都集中在了回元大还丹的拍卖上面。

　　当一千两百万的高价出来后，就再也没有人继续跟进加价了。在等待了一分钟后，江大国举起了手中的小木槌，按照拍卖程序高声喊道：“一千两百万，还有没有更高的价钱？一千两百万第一次……一千两百万第二次……一千两百万第三次——成交！”伴随着最后两个字的脱口而出，他将手中高举的小木槌，重重敲击在了拍卖桌上，以此来宣布这二十四枚回元大还丹最终以一千两百万的价钱拍卖成功。

　　与此同时，在湖畔四周及竹林里这百余间的竹屋中，一声声叹息正此起彼伏的响起，伴随着的，是种种后悔、不甘的自语：

　　“可恶，要不是我估计错误，以为江湖奇珍拍卖会的第一天不会有太过珍贵的宝贝出现，以至于没有调集到足够多的可用资金，又怎么可能让那个混蛋以一千两百万的价钱，将二十四枚回元大还丹给买走啊！”

　　“我刚才不该犹豫退缩的，那可是二十四枚回元大还丹啊，虽然价格贵了些，但还没有到不能接受的地步。更何况，几天之后就是京城比武大会了。要是能够拥有一批回元大还丹，我们五虎断门刀也就能够在大会上走的更远、取的更好的名次与更高的声望了！哎……我刚才怎么就由于退缩了呢？要是老天爷能够再给我一次机会的话，我就算是拼到个倾家荡产，也要将这批回元大还丹给买下来啊！”

　　“可惜我的权限不够高，没办法调集更多的宗派资金。要是大长老和家主今天也来参加了江湖奇珍拍卖会，那么这二十四枚回元大还丹就将是我们的！可惜啊，实在是可惜。哎，这一次的错过，恐怕会让我后悔一辈子吧……”

　　除了周晓川之外，此刻还有一个人也是相当的高兴，那就是用一千两百万将这二十四枚回元大还丹买下来的人。

　　这个人，是陕北童家的家主，童贯。

　　爽快的刷卡付账后，童贯对身边人说道：“有了这二十四枚回元大还丹，我们童家一定能够在这届京城比武大会上面获得佳绩，甚至一举夺魁也不是梦！因为在擂台上面是不禁止服用丹药的，而回元大还丹又是出了名的见效快、疗效好。有一枚回元大还丹在手，就等于是增强了好几分的战斗力！一千两百万的价钱是贵了点，但用来换取我们童家声望暴涨、换取我们童家重新崛起，还是相当划算的！”

　　“家主英明！”站在他身边的童家子弟，齐声恭维道。

　　“哈哈哈哈……”童贯大笑了起来，为自己刚才的英明决定得意不已。然而，他的笑声在几秒钟后便戛然而止。因为，他听到了江大国在回元大还丹拍卖结束后说的一席话。

　　“今天的二十四枚回元大还丹，只是此次江湖奇珍拍卖会上展拍的第一批回元大还丹。在此后的拍卖日里，我们还有好几批的回元大还丹会展拍。希望错过了今天机会的贵宾，在后面的日子里，可千万不要再错失良机了……”

　　“什么？还有回元大还丹要拍卖？！”

　　除了少数几个知情人外，其余所有的人都被这个突如其来的消息给惊呆了。

　　以前见到回元大还丹，都是一枚一枚的。怎么这次的江湖奇珍拍卖会上，出现的回元大还丹都是一批一批的？

　　难道说，这回元大还丹也能够量产了不成？

　　虽然心里面充斥着种种疑问，但所有人都在一瞬间里做出了决定。

　　买！一定要买！

　　就算是砸锅卖铁，也要买到一批回元大还丹！

　　毕竟这钱要是没有了，还可以再赚。但要是错过了此次购买回元大还丹的机会，就不知道得等到什么时候，才会再有一次这样的机会了。

　　“今天这二十四枚回元大还丹我错过了，后面的就一定不能够再错过！我这就打电话，让家里面的人务必在明天之前，筹集到足够多的资金才行……”这一刻，掏出手机拨打电话筹集资金的人，绝对不止一个。

　　“哈哈，老天爷还真是给了我再来一次的机会！我这就打电话，让人把家里面那几间房产抵押出去。无论如何，也要卖到一批回元大还丹才行！”同样的，抵押房产、公司，以便能够换取到充沛资金的，也绝对不止五虎断门刀一家。

　　“打电话给家主，让他明天一定要亲临江湖奇珍拍卖会现场！”掏出手机汇报情况、呼唤拥有更高权限的人来参加江湖奇珍拍卖会的人，也有相当大一部分。

　　至于刚才还在得意大笑的童贯，这会儿却是满脸怒容，‘砰’的一下，就将身前那张竹桌给拍成了齑粉：“居然还有回元大还丹？！妈的，太极门这不是在坑人么？也不一次性将回元大还丹全部给拿出来。不行，要是让别的竞争对手买到了回元大还丹，我们的优势就会被削弱！筹集资金，筹集更多的资金，一定要将剩余所有的回元大还丹都给买下来！绝对不能让哪怕是一枚，流入到我们的竞争对手手中……”


第五百二十八章 囚龙琴

　　童贯今天生的气，并不止这一次。事实上，在今天拍卖会结束，他准备要离开的时候，一份理赔单送到了他面前，又让他大大的火光了一回。

　　因为，他在愤怒中拍碎的那张竹桌，赔偿费居然高达一百万之多！

　　如果江湖险的后台不是一流宗派太极门，童贯一定会将理赔单扔到对方的脸上，扯着嗓子吼上一句：“一百万你妹啊！你当这张竹桌是金子做的啊？”

　　可惜，很清楚太极门实力有多强多可怕的他，根本就不敢做出那样拉风的事情。虽然明知道是被宰，也只能忍气吞声、乖乖认赔。

　　就在二十四枚回元大还丹拍卖成功后，‘江湖险’的工作人员在第一时间来到了周晓川所在的这间竹屋，当着他的面，将扣除了拍卖提成后的钱款，转账到了他的银行账号里。

　　随后，这位工作人员说道：“周先生，为了利益最大化，我们将您送来的回元大还丹分成了数份，预计会在未来几天之内拍卖完毕。在这期间，您如果有资金上的需要，可以随时联络我们。我们将给予您不超过剩余回元大还丹最低总价的无偿贷款，等到回元大还丹的拍卖结束后，再从拍得的钱款中扣除……”

　　对于这个安排，周晓川还是很满意的。因为他也明白，随着京城比武大会正式拉开序幕，回元大还丹的价值，还会有上升的可能。要知道，这个世界上最赚的就是军火生意。而从某种意义上来说，在京城比武大会举办期间，回元大还丹跟战争时期的战略性军火物质也没什么区别。

　　不过是多等几天罢了，就能够多赚一大笔钱，何乐而不为呢？

　　江湖奇珍拍卖会继续进行。

　　或许是因为二十四枚回元大还丹掀起的高潮和疯狂还未褪去，接下来的好几件拍卖品，参与竞拍的人都好像是在斗气一般，你争我夺之下，愣是将价钱飚出了正常的高度。

　　这一幕，让此次江湖奇珍拍卖会的主办方太极门，以及那几件拍卖品的主人，都笑的是合不拢嘴了。

　　随着江湖奇珍拍卖会的进行，周晓川除了给宗磊、燕俊这六个金蛇剑派弟子每人购买了一把利器级别的兵刃之外，还买下了包括龙筋石、玄冥砂、九须九叶参在内的好几味灵材料。

　　这些灵材料，既可以用来炼制斗兽，又可以用来炼制《江湖志？炼丹篇》里记载的部分丹药，不仅用处很广，作用也同样很大。

　　当然，这几味灵材料，也让周晓川耗资不少。尤其是九须九叶参，引起的争夺相当激烈。因为这种灵材料，就算是不经过炼制直接服用，也能够让人起死回生。

　　最后，周晓川喊出了一千五百万的高价，这才将竞争者吓退，买到了这株极为稀少、极为名贵的九须九叶参。

　　算起来，周晓川今天购买灵材料和利器级别兵刃花费的钱，远比他出售回元大还丹赚到的钱更多。但他对此并不在意，因为他来这里的目地就是购买灵材料。赚钱？那只不过是顺带罢了。

　　还好周晓川没有将这番话说出来，不然肯定会气死一大帮人。

　　要知道，期望着能够来江湖奇珍拍卖会大赚一笔的人，可是数不胜数。然而，他们带来的东西，要么没有通过鉴定，要么拍卖出的价格并不是特别高，哪里像周晓川带来的大内回元丹，直接就引发了一场轰动。

　　可现在，周晓川居然说他只是顺带赚点儿钱……

　　这能不气人么？

　　一顺带，就赚了一千两百万。接下来再顺带几次，还会赚的更多。

　　尼玛……这样的赚法，我们也想要‘顺带’一次啊！

　　随着天色渐晚，今天这场江湖奇珍拍卖会也到了尾声。

　　看着摆放在自己面前的这几味灵材料，周晓川满意的点了点头。对于今天参加江湖奇珍拍卖会的收获，他相当满意。

　　就在这个时候，拍卖师江大国的声音，通过闭路电视传到了在场每一个人的耳朵里：“接下来的这件拍卖品，也是今天最后的一件拍卖品……”

　　听到这句话，所有人的注意力，都放到了拍卖台上。他们或是通过闭路电视观看直播，或是直接远眺湖中的拍卖台。

　　按照惯例，最后一件拍卖品，就算不是当天最好的，也是名列前茅的。

　　正是这个原因，调动起了所有人的好奇心，都迫不及待的想要看看，这放到最后压轴的，到底是个什么宝贝。

　　江大国也没有太卖关子，在挥手让一位古装打扮的少女，将一只一米来长的檀木匣子轻放到了他面前的拍卖桌上后，说出了句让所有人精神为之一振的话来：“这件拍卖品，是一件灵器！”

　　灵器？！

　　所有人的目光，都集中在了拍卖桌上的那只檀木匣子上。

　　他们感觉自己的呼吸，似乎也因为这件突然出现的灵器，而变得急促了起来。

　　他们没有办法不震惊，没有办法不激动。因为在当今这个武道日渐衰弱的时代，灵器也变得相当稀少。除了部分一、二流的宗派还有着几件灵器外，别的那些小宗派，甚至是连灵器究竟长成什么样都没有见过。

　　像周晓川这样，一个人就拥有着三件灵器在身，可是少之又少的。从这个角度来看，即便称他为变态，也不为过。

　　“无论如何，也要买下这件灵器！”一些自认为有实力的宗派掌门、长老，暗下决心要在待会儿的竞价争夺战中取得胜利。

　　“存放在这只檀木匣子里面的灵器，究竟是个什么样的灵器呢？看着檀木匣子的长度和宽度，难道是一把灵器级别的宝剑或宝刀不成？”更多的人，则是在好奇的猜测着这会是一件什么样的灵器。

　　周晓川的眉头却是突然一跳。

　　虽然隔得远，但他还是从湖中拍卖台上的那只檀木匣子里，感觉到了一股熟悉的气息。

　　“难道……”周晓川腾的一下站了起来。

　　也就是在这一刻，被他随身携带的嘲风玉玦和睚眦剑，同时散发出了两股灵气来，带动着周晓川体内的神秘能量，一同涌向了湖中拍卖台上的那只檀木匣子。

　　与此同时，一股温润典雅、平淡清高的灵气，也从檀木匣子中释放了出来，与嘲风玉玦、睚眦剑释放出的灵气，以及从周晓川体内发出的神秘能量汇聚到了一起，产生了一种四方共鸣的异象！

　　“果然没错！”周晓川的神色略显激动，遥望着湖中拍卖台上的檀木匣子，暗道：“在这只檀木匣子里面存放着的，一定是从神龙庙中流散出去的龙九子灵器。只是不知道，是剩余五子中哪一子的灵器……”

　　目前，周晓川已经得到了从神龙庙中流散出来的龙九子灵器里的嘲风玉玦、睚眦剑和狻猊鼎炉这三样，同时又从袁焕山的口中获知，此次京城比武大会的冠军奖品中，还有着负屃镇纸。

　　虽然暂时还不知道，这九件龙九子灵器，跟自己体内的神秘能量究竟有什么特殊联系。但周晓川觉得，要解开笼罩在神秘能量、笼罩在小黑身上的谜团，就必须得凑齐这九件龙九子灵器才成！

　　他这次来参加江湖奇珍拍卖会，除了想要购买一批灵材料，更大的心愿，还是想看能不能碰碰运气，遇到龙九子灵器中的某一件。

　　没想到，老天爷居然是这般的眷顾他，让他在江湖奇珍拍卖会的第一天，就达成了愿望。

　　“无论如何，也要买下这件灵器。”周晓川在心里面对自己说。他没有注意到的是，此前一直趴在他脚边闭着眼睛休息的小黑，也在这一刻站立了起来，一双炯炯有神的眼睛，正盯着湖面上一处看似很平静什么都没有的地方。

　　那个地方，正是神秘能量与三件灵器释放出的灵气，交汇共鸣的地方。

　　拍卖台上的江大国，在等待了两三分钟，让众人的心情都变得有些急不可耐了的时候，方才轻轻地打开了这只檀木匣子，将存放在里面的灵器，通过摄像机的特写镜头，展示给了在场所有人看。

　　出乎所有人的预料，存放在檀木匣子里面的灵器，既不是刀也不是剑，甚至根本就不是武器，而是一件乐器。

　　一件长度在六七十厘米的胡琴！

　　从造型上来看，这只胡琴除了古朴之外，就只能用‘简单’两字来形容了。不管是琴筒还是琴弦，都普通的很，没有什么特色。唯有那琴头上面，雕刻着一颗威武的龙头！

　　虽然明知道这颗龙头是假的，是雕刻在琴头上面的，但当人与之双目对视的时候，却会从内心深处升腾起一股敬畏感来。

　　或许，正是这颗龙头，让这只胡琴变得与众不同，变成了灵器！

　　看着闭路电视上面，关于琴头的特写镜头，周晓川一眼就认出了上面雕刻着的那颗龙头来：“囚龙？”

　　几乎是在同一时刻，拍卖师江大国宣布：“灵器囚龙琴的竞拍从现在开始，底价六百万，每次加价不得低于十万……”


第五百二十九章 五千五百万买个乐器

　　六百万的价钱，对于一件灵器来说，简直是便宜的不能够再便宜了。毕竟一些品质上佳的利器，都能够拍出这样的价钱来。

　　但在这一刻，先前还信誓旦旦表示无论如何也要将这件灵器买下来的人们，却变得犹豫不决了起来。

　　原因很简单，就在于这件灵器并不是兵刃，而是乐器。

　　对于大部分的武者来说，乐器就是乐器，就算是其中蕴含着灵气，也只是乐器。如果真要拿它来跟人比斗厮杀，只怕是一件普通的利器也能够轻易将其斩断。虽然说它拥有灵气，但灵器中蕴含着的灵气，并不能够像灵材料中蕴含着的灵气那样，可以被伐脉境以上修为的武者吸收炼化为己用。

　　所以，对大部分的武者来说，这只囚牛琴既不能用来保命，也不能拿来杀敌，更不能提高自己的修为。花几百上千万的价钱，买下这么一件没什么用处的玩意儿，怎么看都不是一笔划算的买卖。

　　或许，也正是因为抱着相同的看法，囚牛琴的拍卖底价才会被订在六百万。这样一个对于灵器来说，算是相当低的价位上。

　　可即便如此，大部分的武者还是觉得贵了。

　　六百万，都够买下一件品质上佳的利器级别的兵器了。

　　虽说利器跟灵器相比低了一档，但兵器的作用却远远要比乐器来的重要。

　　大家都是混江湖的，又不是混音乐圈的，要乐器来做什么？

　　只有寥寥几个人，对这只灵器级别的囚牛琴还抱有兴趣。

　　周晓川，自然就是其中一员。除开他之外，其余的人，要么是家底雄厚，想要买件灵器回去充场面，要么就是修炼的武技，跟声乐、乐器有关。

　　跟声乐、乐器有关的武技虽然很少很难练，但却不代表没有，只是门槛比较高，至少也得是洗髓境巅峰期修为，摸到了一点儿驾驭灵气的窍门后，才能够修炼、施展的出来。

　　这种武技的威力，虽然没有电影《六指琴魔》中林青霞施展的‘天龙八音’那样离谱，也没有《功夫》里面天残地缺那样霸道，但却是一种让人防不胜防，全凭体内‘气’来施展的无形武技！

　　从某种意义上来说，这种武技跟周晓川从方敬棠那里学到的‘以气御剑’一样，都是一种出其不意的暗杀招数！

　　坐在湖畔左侧第六间竹屋里的关沧海，便是一个习得了该种武技的人。

　　“灵器级别的胡琴？好，好，好，正合我意！”在看清楚了檀木匣子里装着的灵器是一件胡琴后，关沧海先是一愣，随后激动的大笑了起来。

　　自从学会了‘胡笳五弄’这门以气化音来破敌的武技后，关沧海就一直在寻找趁手合适的乐器做武器。然而普通的乐器，根本就抵挡不住武者的气，还没等关沧海施展出‘胡笳五弄’，便‘咯噔’一声碎裂成渣。

　　也正是这个原因，使得关沧海在见到了这只灵器级别的囚牛琴后，才会显得惊喜异常。因为在他的心目中，这只囚牛琴就是老天爷为他准备的！

　　见没有人为囚牛琴出价，关沧海忍不住暗暗得意：“对于不识货的白痴来说，这只囚牛琴就是一个没有用处的垃圾灵器。但是对于我来讲，它却是一个威力超卓的武器。既然世人都不识货，那就让我这个伯乐来将囚牛琴收下吧。六百万，真的是太划算了……”

　　然而，就在他准备拿起竞价器出价的时候，一个被变音器改变过的电子合成音，通过闭路电视传到了他和在场每一个人的耳朵里：“一千万！”

　　这个率先出价，并将价钱直接飙高了四百万的人，不是别人，正是周晓川。

　　一千万，对于灵器级别的武器来说，并不算什么。但是对于没什么用处的乐器来说，却是相当不值了。

　　毕竟，在很多人看来，六百万都不值当，更不消说是一千万了。

　　“出价的人不会是脑子秀逗了吧？居然肯花一千万去买一个没什么用处的乐器。”

　　“就算是想要把这只囚牛琴买回去，当做灵器来充场面，也不至于花费千万吧？到底是什么人这样的败家，简直就是不拿钱当钱嘛！”

　　“一千万买件乐器……啧啧，还真是舍得花钱呢。也不知道是从哪个犄角旮旯里面冒出来的暴发户，估计一听说这什么囚牛琴是灵器便迫不及待的出价了，却没有想过，囚牛琴是乐器而非武器。真是很想知道，这人在付款看到自己买下的是乐器后，会是一副什么样的表情呢？”

　　一时之间，湖畔及竹林里的竹屋中，响起了不少的嘲讽、奚落笑声。大部分的武者，都认为话费一千万去买囚牛琴的周晓川，不是暴发户、败家子，就是脑子有毛病。

　　对于这些人的嘲笑奚落，周晓川听不见，就算是听见了也不会在意。他之所以将价钱抬高到一千万，为的就是将那些摇摆不定，想要话费几百万买个灵器回去充场面的人给吓走。

　　如果是几百万的话，或许有人愿意出这个价，买个‘没什么用处’的灵器回去绷面子撑场面。但要是价钱飙升到了一千万，这些人便打起了退堂鼓，彻底没有了兴趣。

　　当然，也有一小部分人，没有嘲笑奚落周晓川，而是流露出了一副担忧的表情。

　　刚才想要出价却没有来得及出的关沧海，便是其中之一。

　　“看来，识货的人不止是我一个啊……不过，这只囚牛琴我是买定了！别说是一千万，就算是两千万，我也要将它买下！”目光中闪过一道寒芒，关沧海用力按下了手中的竞价器，厉声喝道：“一千两百万，我出一千两百万！”

　　听到关沧海给出的新价格，在场众人又一次愣住了。

　　怎么还有人竞价？

　　还没等他们回过神来，又有几个人加入到了竞价的队伍中来。短短一分钟不到的时间，囚牛琴的价钱就从最开始的六百万底价，飙升到了一千八百万！

　　这……这是什么情况？

　　在场众人感觉自己的脑袋已经懵了。

　　拜托，这只是一件乐器，一件乐器啊，怎么你们这些出价的人，一个个都跟钱多的没有地方可花似的，死命的往上面砸钱啊？！

　　难道说这暴发户、败家子，都在今天凑一块儿来参加江湖奇珍拍卖会了吗？

　　这尼玛真的是太毁价值观了啊！

　　许多人在这一刻都陷入了困惑，这到底是竞价的人疯了呢，还是自己疯了？又或者是这个世界都疯了？

　　不管这些人的反应如何，周晓川跟关沧海等几个誓要拿下囚牛琴的人，却是一刻也不停歇的在竞价争夺。

　　五分钟后，囚牛琴的价钱飚过了三千万。

　　十分钟后，囚牛琴的价钱突破了五千万的高位！

　　五千万……这价钱，都够买一件品质普通的灵器级武器了。

　　众人在一个接一个出现的高价刺激下，早已经麻木了。他们现在最想要做的，就是看看这几个出价的人，是不是比尔？盖茨（Bill Gates），是不是沃伦？巴菲特（Warren Buffett）那几个世界级的富豪。要不然，怎么就能够不拿钱当钱呢？

　　当周晓川喊出了‘五千五百万’的新价后，刚才还你争我夺相当激烈的竞价风波，突然变得平静了下来。

　　不是竞价的人对囚牛琴没有了兴趣，而是五千五百万的价钱实在太高，高得让人难以接受。

　　突然的平静，让人有些反应不及。甚至就连拍卖台上的拍卖师江大国，也足足愣了有三五分钟，方才回过神来，一边举起手中的小木槌，一边略显结巴的宣布道：“五千五百万，还有人愿意出更高的价钱吗……五千五百万第一次……五千五百万第二次……五千五百万第三次——成交！”

　　伴随着小木槌撞击在拍卖桌上的清脆‘啪’声，今天这场江湖奇珍拍卖会的最后一件宝贝，灵器囚牛琴，被周晓川成功的买到了。

　　五千五百万的价钱虽然很贵，但周晓川却并不心疼。不说他的积蓄，就说他带来的那批回元大还丹，全部拍卖成功后也值这个价了。更何况，在他看来，囚牛琴对别人价值几何不知道。但对他来说，绝对是无价的。毕竟，钱没有了可以再赚。这囚牛琴要是错过了，那可就很难再有机会重新获得。

　　“可恶……哪里冒出来的家伙，居然财大气粗到出五千五百万买下囚牛琴！”关沧海满脸怒容的咆哮道，刚才吼出五千万的人就是他，那价钱，已经是他能够拿出的极限了。本以为能够吓退所有人，成功抱得囚牛琴归。却没有想到，竟是被周晓川直接抬高五百万给压了下去。

　　几分钟后，怒气稍微平息了一些的关沧海，眼瞳里面闪烁出了骇人的杀机，用极低的声音，阴森森的自语道：“无论如何，我也要将那只囚牛琴搞到手……不管使用什么样的手段，一定要搞到！”


第五百三十章 OL美女和爆菊狂人

　　周晓川并不知道自己已经被人给惦记上了，在用剩余的回元大还丹作抵押从太极门手中贷得一笔无息款支付了购买囚牛琴的钱后，终于得到了第四件龙九子灵器。

　　因为囚牛琴是今天这场江湖奇珍拍卖会里，最后一件拍卖品。所以在拿到了它后，周晓川也就没有在这里久待，跟袁焕山、宗磊和燕俊一起，在四位古装美女的引领下，沿着竹林里的小道离开。

　　在‘江湖险’里的这片广袤竹林中，由青石铺砌成的小道不计其数。进场、散场时，在‘江湖险’工作人员的引领下，每一伙人走的小道都是截然不同。再加上茂盛竹林的遮挡，使得他们除了自己人和‘江湖险’里的工作人员外，根本就看不到其他参加此次江湖奇珍拍卖会的人。

　　‘江湖险’做出这样安排，也是为了参加江湖奇珍拍卖会的人员安全着想。他们也不希望，有人在参加完了江湖奇珍拍卖会后就出意外，那可是会损害到他们声誉的。

　　走出竹林来到停车场后，依然没有遇到其他参加拍卖会的人。在‘江湖险’的设计下，竹林中每一条青石小道的长短都不一样，也就使得人们走出竹林的时间不尽相同。

　　等到周晓川和宗磊、燕俊都上了车后，袁焕山立刻点火启动，驾驶着这辆不起眼的大众宝来，离开了‘江湖险’，朝着他们入住的酒店驶去。

　　大部分注意力都放到了囚牛琴上的周晓川，并没有注意到，在后方的竹林中，有人一路目送着他们上车离开这里。至于袁焕山和宗磊、燕俊，连周晓川都没有察觉到的事情，他们就更不可能察觉了。

　　竹林中，一个穿着OL套装，留着精干短发，看着就像是大公司里的白领行政人员的靓丽女子，注视着远去的大众宝来，轻声问道：“那一百二十四枚回元大还丹，就是那个叫做周晓川的年轻人炼制出来的？”

　　“是的。”站在她旁边的老者恭恭敬敬的回答道。

　　如果周晓川四人看到这一幕，必然会认出，这个老者不是别人，正是太极门里的丹士马老。

　　只是不知道，这个让马老毕恭毕敬的OL美女，又是什么身份？

　　“派人去跟他接触一下，问问他除了回元大还丹之外，还会炼制什么丹药。如果说，他能够炼制我们太极门急需的那批丹药，要什么价钱随他开！”在吩咐了一句后，OL美女猛地板起了脸，语气严肃的叮嘱道：“记住，让去跟周晓川接触的人，把态度给我摆端正了。别以为自己是太极门的弟子，就摆出一副高人一等的嘴脸。要知道，我们这次是求人办事。如果这次的事情，因为态度的问题而搞砸了，后果你们是知道的……”

　　最后这句话，OL美女的声音里面竟是散发出了丝丝杀气。

　　站在她身边的老马等人，不约而同的打了个寒战，异口同声地说道：“请放心，我们一定会办妥这件事情的。”

　　OL美女满意的点了点头，从手提包里面掏出手机看了眼时间，扔下一句：“今儿晚上公司有聚餐，我先走了，剩下的事情，你们看着办就成。”大步走出了竹林，钻进一辆可爱版的MINI车里，很快就离开了‘江湖险’。

　　望着OL美女离去的身影，竹林里的人摇了摇头：“我就不明白了，以她现在的身份地位，还上什么班啊？而且，还不是在咱们太极门开办的公司里面上班，非要跑到外面去给别人打工……”

　　马老回头看了说话的这人一眼，冷声回了句：“她的事情，你还是少问为妙，别忘了以前那几个人的下场。”

　　这话一出口，竹林里面的人，不约而同的打了个寒战。

　　与此同时，大众宝来车里的周晓川，终于将目光从囚牛琴身上收了回来。当他看到立趴在后座上面，瞪大了眼睛通过后车窗注视着后方道路的小黑，不禁一愣。

　　“你在看什么？”

　　随后问了这样一句话后，周晓川也扭头朝着后方望去。

　　一辆可爱版的MINI，在这个时候从后方飚了上来，跟袁焕山驾驶的大众宝来并驾齐驱。

　　路口的指示灯在这一刻变成了红灯，两辆车都停了下来。

　　就在等红灯的时候，MINI车的车窗徐徐降下，坐在驾驶室里面的人，正是刚才站在竹林里的那位OL美女。不过这一刻，她的鼻梁上架起了一只眼镜。对于很多人来说，戴上眼镜后并不怎么好看。但是这个OL美女在戴上了眼镜后，非但没有不好看，反而还因此增添了一分带有书卷气的妩媚和性感。

　　突然，OL美女嫣然一笑，将芊芊玉指放到娇艳的红唇上面轻轻一吻，随后摊手冲着大众宝来车上的四人一吹。

　　“这……这是个什么意思？”

　　袁焕山不由的一愣，宗磊和燕俊的表现也比他好不了多少。

　　唯有周晓川，从始至终皱着眉头。因为他发现，自己竟是看不透这个OL美女。

　　周晓川可以肯定，这个OL美女并非普通人，应该是一个国术高手，但却怎么也看不透她的实力深浅。造成这个情况的，只会有两个原因：一是OL美女的实力在他之上，二是OL美女掌握着一种独特地、能够隐藏自己实力不被人轻易窥破的秘法。

　　不管是两者中的哪一个，都足以说明，这个OL美女不简单。

　　不过，从这个OL美女的举动来看，似乎对己方并没有什么恶意。所以，周晓川也就没有做出什么过激举动，只是暗中提高警惕戒备罢了。

　　“拜拜，我们还会再见面的。”扔下这么一句话后，OL美女突然启动她的那辆MINI车，一溜烟便飚出了很远的距离。

　　也是看到MINI车开走，袁焕山方才回过神来，看见路口处的指示灯已经由红转绿。他一边驱车继续朝着酒店开去，一边自我感觉良好地说道：“你们说，刚才那个OL美女，是不是在向我示爱呢？哎……人长的太帅，就是容易招花引蝶。不过，那个OL美女还真是我喜欢的型，可惜刚才忘记问她要电话号码……”

　　“去死吧你！”宗磊和燕俊，甚至包括周晓川，都不约而同的冲袁焕山伸出了中指。

　　这个时间段，正好是下班高峰期，一路上走走停停，足足花了两个多小时，方才抵达入住的酒店。

　　“京城的交通真是太堵了。”下车之后，宗磊用力的摇晃了一下脑袋，他刚才在车上，差点儿就睡着了。

　　“今天算好了，你还没有遇到更堵的时候呢。有一次，我愣是从下午五点堵到了第二天早上。”在回了宗磊一句后，袁焕山将目光投向了周晓川：“第二场江湖奇珍拍卖会，将在后天举行。周哥，你明天打算怎么安排？是在酒店里面休息呢，还是让我领着去京城的几大景点看看？”

　　因为京城比武大会还要再过几天才会召开，所以他们的闲暇时间还是蛮多。要是等到京城比武大会开始后，那时间估计就会很紧张了。

　　“到时候再说吧。”周晓川对于明天的安排并不怎么上心，他急于回去看看当四件龙九子灵器放到一起后，会产生一个怎样的效果。

　　因为狻猊鼎炉不方便携带的缘故，周晓川将它放到了酒店房间里。反正有砂子在那里守着，他也不怕会有人将狻猊鼎炉偷走。

　　四件灵器跟自己体内的神秘能量产生的五方共鸣，会不会让自己的神秘能量出现提升呢？

　　周晓川很想要试一试。

　　推开自己住的套房房门，首先映入周晓川眼帘的，便是躺在地上低声哀嚎的四个金蛇剑派弟子。

　　看来，他们今天被砂子和老龟、黑仔给操练的很苦逼。

　　不用周晓川吩咐，宗磊和燕俊在庆幸自己没有留下来受训的同时，急忙走进套房到了四个金蛇剑派弟子身边，在给他们的嘴巴里面各塞了一枚疗伤养气的药丸后，一手一个扶起了他们，走出这间套房返回旁边不远处自己住的房间。

　　在这过程中，几个从酒店走廊中经过的人，都用一种怪异的目光在打量着宗磊和燕俊。刚开始的时候，两人并不理解众人为什么会用这样的目光看他们。但是，当他们看到对方搀扶着两个金蛇剑派弟子的模样后，顿时全明白了。

　　“那啥，我们不是你们想象的那种关系，真不是……”宗磊和燕俊满头黑线的朝着路过的行人解释，然而这一切换来的，却是行人加快速度离去。隐约间，他们还听到一句话飘了过来：“快跑，爆菊狂魔来了。不跑的话，就要跟那四个人一样，被爆菊爆到死！”

　　爆菊狂魔？

　　你妹啊，怎么就不相信我们呢？

　　我们这一表人才的，哪里像是什么爆菊狂魔？

　　拜托，我们性取向真的是很正常的好吧！

　　如果不是怕引起更进一步的误会，宗磊和燕俊真的很想要抱头痛哭一场。


第五百三十一章 血毒诅咒

　　对于宗磊和燕俊的遭遇，周晓川并不知情，就算是知道了也是一笑了之。谁让他们在搀扶着自家同门师弟时的动作，是那样的暧昧、那样的容易让人误会呢？

　　在关上了套房的门后，周晓川便大步走到了放在客厅里的那尊狻猊鼎炉旁。经过几次炼制斗兽和炼制丹药，吸收了一定的灵气，狻猊鼎炉除了炉盖之外，就连支脚也变成了羊脂白玉的颜色，彰显出了一种异样的贵气。

　　“主人，你今天去参加拍卖会，买了些什么好东西回来？”砂子领着老龟和黑仔，在这个时候凑了上来，好奇的打量着周晓川带回来的那些东西。

　　周晓川没有回答它们的问题，在将买来的灵材料放到一边后，便将嘲风玉玦、睚眦剑和刚刚才买到的囚牛琴拿了出来，摆放在狻猊鼎炉前。

　　不出他所料，四件灵器立刻散发出精纯的灵气，与他体内的神秘能量，产生出了五方共鸣的异象！

　　周晓川可以清晰地感觉到，在这五方共鸣的作用下，自己体内的神秘能量开始增强了起来。

　　然而，就在他欣喜的时候，一股前所未有的剧痛，出现在了他的心窝处，并在极短的时间里面，蔓延扩散到了全身各部。

　　“怎……怎么回事？”

　　周晓川大惊失色，他感觉一股股的热流从自己的七窍中淌出。

　　这些热流，全是滚烫的鲜血！

　　难以抵抗剧痛的周晓川，只觉得眼前一黑，整个人身子一歪，就此倒在了地上。

　　在他丧失意识的前一刻，他依稀听见一个陌生的、沙哑但却极富威严的声音，在耳边响起：“血毒诅咒？可恶，你居然还留了这样一手阴招……”至于后面的话，他便没有听到了。因为他的意识，在这一刻彻底丧失。

　　也不知道是过去了多久，周晓川的意识总算是恢复了一些。他感觉有一块热乎乎、湿漉漉的东西，突然盖到了自己的脸上。这东西盖的位置不偏不倚，正好是将他的口鼻给盖在了下面，顿时让他有了一种呼吸不畅的难受感。

　　为了能够吸入更多的氧气，周晓川加快了呼吸的节奏，同时努力睁开了眼睛。

　　可眼前仍旧是漆黑一片。

　　怎么回事？

　　难道我已经死了吗？

　　不然的话，为什么在睁开了眼睛后，仍旧是身处在一片黑暗中呢？

　　就在周晓川满心疑惑的猜测着时，三个熟悉的声音在他耳边响了起来：

　　“笨蛋，你毛巾放过位置了。你见谁在敷热毛巾的时候，是放在口鼻部位敷的？应该要放到额头上去才对！”

　　“我知道该怎么做，不用你这个老不死的家伙来指挥，滚一边去！”

　　“喂喂，你们两个够了，现在可不是斗气的时候。信不信，我一爪子一个，将你们俩都给拍死？”

　　周晓川一下子就听出来了，这三个熟悉的声音，正是老龟、黑仔和砂子。

　　“看来我还活着。”在长松了一口气的同时，周晓川鼓起了身体中剩余的力气，抬手将盖在脸上的那块热毛巾给扯了下来。

　　呼……

　　没有了热毛巾的阻碍，呼吸瞬间畅通多了。

　　“主人活过来了，活过来了嘿！”瞧见这一幕，刚刚都还在跟老龟斗嘴争吵的黑仔，顿时激动的扑打着翅膀飞了起来，围绕在周晓川的脑袋上面，兴奋地叽叽喳喳叫个不停。

　　老龟白了它一眼，不满的纠正道：“什么叫‘活过来了’？主人他一直都是活着的好吧。你这只扁毛畜生，真不会说话。”

　　黑仔居然没有生气，也没有跟老龟继续争吵，只是骄傲的嚷嚷着：“不管怎么说，主人都是被我给唤醒的。要不是刚才那块热毛巾，被我敷在了主人的口鼻上，主人还不会这么快苏醒呢。所以说，这敷热毛巾，就是应该敷在口鼻处，而不是额头上。”好吧，这个小家伙都还记着刚才跟老龟争吵的内容呢。

　　“拜托，你刚才那块敷在我口鼻上的热毛巾，差点儿就把我给憋死了好吧。”周晓川没好气的说道，不过在看到了黑仔脸上流露出的内疚、不安等表情后，他又忙安慰道：“但是不管怎么说，我还是要感谢你，还有老龟和砂子为唤醒我做出的努力……”

　　他的话还没有说完，就听到黑仔小声念叨道：“热毛巾为什么会让人类感觉憋气呢？难道是上面的水太多了些？唔，那下一次，就将热毛巾上的水拧多点试试……不过，我光有翅膀没有手，该怎么来拧这毛巾呢？还真是一个令鸟纠结的问题啊。”

　　周晓川彻底无语了，敢情这个小家伙并不是在为差点儿让自己憋死内疚，而是在琢磨着，该如何来改进敷热毛巾的方法啊。

　　“我说，刚才到底发生了什么事？我记得，突然间心窝处传来一股剧痛，然后就七窍流血，倒在地上丧失了意识……”说到这里，周晓川猛然发现，地上的血居然不止一滩。除了自己身上和身下的血迹外，在不远处的地面上，还有着另外一滩血迹。

　　“怎么会有两滩血？”周晓川眉头紧锁，一边思索一边说道：“而且，我好像没有去过那个地方吧？还有，我记得，在我昏迷丧失意识之前，还听到了一个陌生的声音，说了句什么……什么血毒诅咒……那又是怎么回事？”

　　三个小动物你看看我、我看看你，最后是砂子开口回答道：“旁边那一滩血，是从小黑身上流淌出来的。那个让你感觉陌生的声音，也是小黑发出来的。别问我为什么小黑突然会说兽语了，我也不知道原因。我只是看到，小黑在说了那样一句话后，身上便绽放出了缕缕金光，将你和它笼罩在了其中。紧接着，从你七窍中流淌出来的鲜血，便越来越少、越来越缓。取而代之的，是小黑的七窍中开始流出了大量的鲜血。不仅如此，小黑身体也出现了焦化腐烂的变化……”

　　“什么？！”周晓川虚弱的身体中，突然爆发出了一股新的力量，这让他‘腾’的一下从地上爬了起来，也不顾自己满身的血污，焦急的催问道：“小黑呢？小黑在哪里？”

　　“按照小黑的吩咐，我们将它送到了浴室里……”

　　老龟的话还没有说完，周晓川便想箭一般，冲进了旁边的浴室。

　　三个小家伙，自然也是紧跟在他的身后。不过，刚刚还和老龟斗嘴的黑仔，这会儿却是一脸诧异的开口问道：“老不死的家伙，让我们将小黑拖到浴室里面去的不是你么？怎么又变成小黑的吩咐了？它那个时候已经彻底昏迷，哪里还能够吩咐什么啊。”

　　老龟瞪了黑仔一眼，不满的哼哼道：“嘘，闭嘴，你不说话没人会把你当成哑巴。”

　　黑仔脖子一梗，就要和老龟吵架。关键时刻，砂子站了出来：“行了，现在不是追究这个事情的时候。不过，老龟，等到这件事情过去后，你最好是老老实实的给我解释一下这究竟是怎么回事。如果你敢撒谎，我就一爪子拍死你。”

　　老龟虽然不怕黑仔，但对砂子却是很畏惧，表情顿时变得苦逼难看了起来。

　　与此同时，周晓川冲进到了浴室里。

　　他一眼就看到，小黑仰躺在浴缸中，身边、身上放满了冰块。

　　老龟在这个时候，被砂子叼着进入到了浴室，向他解释道：“这些冰块，也是小黑要求放的。据它说，阴冷属性的东西，能够延缓血毒诅咒的扩散速度，从而减弱其对身体的损害。当然了，这样的做法是治标不治本。因为血毒诅咒扩散的速度虽然被减缓，但仍旧还是在继续扩散。一旦其扩散到了全身各处，那么小黑的性命，也就走到了尽头……”

　　砂子和黑仔不约而同的翻了个白眼，作为当事人之一的它们，很清楚放冰块根本就不是小黑要求的，而是老龟在它们俩都慌了神不知所措的时候，提出的建议。

　　“有什么办法能够化解这血毒诅咒吗？”周晓川转过身来，直视着老龟的眼睛问道。

　　“按照小黑的说法，化解这血毒诅咒只有一个办法——集齐九件龙九子灵器，借助它们灵气共鸣的威力，再加上一些灵材料，就有希望能够化解这血毒诅咒。哎，小黑当时说的灵材料，有哪几样来着？让我想想，好像是有雪山冰魄、九曲河沙、和田冰玉……”老龟摇头晃脑，念出了十余个灵材料的名字来。

　　经过这些日子阅读《江湖志》，周晓川对这十余个灵材料倒也不算陌生，知道它们全部都是至阴属性的。由此看来，那血毒诅咒应该是一种至阳属性的毒咒。

　　老龟继续说道：“主人，在集齐九件龙九子灵器之前，你可以炼制冰晶寒玉膏，每天用它涂抹在小黑的身上，再喂服一枚太极阴阳丹，以最大限度延缓血毒诅咒扩散蔓延的速度。毕竟，仅靠冰块，起到的作用相当微弱。”


第五百三十二章 什么都知道的老龟

　　“冰晶寒玉膏和太极阴阳丹么……”周晓川点了点头，这两种药物的炼制方法，《江湖志？丹药篇》里面正好有记录。“老龟，你还知道些什么？一并说出来吧。”

　　老龟明白，周晓川已经看破了它玩的那些小把戏，只是没有揭穿而已。它倒也不觉尴尬，而是立刻回答道：“主人，小黑虽然将本该由你们俩共同承受的血毒诅咒全部扛了下来，但并不代表着你就能够高枕无忧。一旦小黑体内的血毒诅咒彻底发作，夺去了它的性命，那么接下来血毒诅咒就会转移到你的身上。所以，你必须得抓紧时间，赶在小黑毒发身亡之前，集齐剩余的五件龙九子灵器与雪山冰魄等十余个灵材料。”

　　周晓川点了点头，一脸严肃地说道：“就算那血毒诅咒不会危及到我，我也会尽快集齐灵器与灵材料的。无论如何，我也不会坐视小黑在我面前死去。”说到这里，他微微停顿了一下，问出了一个关键性的问题：“我们还有多长时间？”

　　老龟神情也变得严肃了起来：“如果每天都能够给小黑使用冰晶寒玉膏和太极阴阳丹不间断的话，能够拖延一年左右的时间，这已经是最大的限度了。如果一旦断药，少则一周多则半月，血毒诅咒便会蔓延扩散到小黑全身。”

　　“一年时间吗？还好……”周晓川长出了一口气。

　　虽然一年时间也不算太长，但跟一周半月相比，却还是宽裕了许多。

　　要在一年的时间里，集齐剩余的五件九子灵器，虽然困难很大，但周晓川无论如何也要去拼一把。

　　既是为了拯救小黑，也是为了拯救自己。

　　周晓川立刻掏出手机，拨打了袁焕山的电话，让他帮忙安排一个适合炼药的地方。往日他储备的那些灵材料，再加上今天从江湖奇珍拍卖会上买到的那一批，刚好能够炼制出一些冰晶寒玉膏和太极阴阳丹。

　　打完了电话后，周晓川的目光再度落到了老龟身上：“我还有一个问题……”

　　老龟立刻高扬起了小脑袋：“主人，有什么问题你尽管问，我绝对是知不无言言无不尽。”要不是它的两只小前爪没办法拍到自己的胸口，恐怕它还真就要来一个拍着胸脯的保证了。

　　周晓川直视着老龟的小眼睛，沉声问道：“你怎么会知道这么多关于血毒诅咒的事情？”

　　老龟没有想到周晓川问的居然是这个，在干笑了两声后说道：“呃，那啥，我刚才不是说过了么，都是小黑在昏迷之前告诉我的……”

　　“不说实话是吧？”它话还没有说完，就被周晓川给打断了：“别以为我看不出来你丫是在撒谎。如果这些话真是小黑说的，砂子和黑仔会一头雾水满脸惊讶？”

　　“其实，是小黑悄悄告诉我一个……”老龟的话刚说到这里，就感觉到一股凌厉的目光刺向了它，不得已，它只能是赶紧改口：“好吧，我刚才的确是撒谎了。其实那些话，并不是小黑告诉的我，而是我的前前前主人……”

　　“还是不肯说实话啊？看来，你是真想要让我大刑伺候了！”周晓川将双手捏的‘咔咔’作响。旁边的砂子也学起了他的动作，将两只小爪子捏来捏去，只是根本发不出关节脆响声。

　　“主人，你也别逼我了，有些事情，我暂时不能够告诉你。等到以后，时机成熟时，你就算不问，我也会对你全盘托出的。现在，我唯一能够告诉你的，就是我老龟绝对不会害你。”说完这番话后，老龟的脸上闪过一抹苦涩的笑容：“要是主人你不愿意相信我，那我也没有办法了。”

　　周晓川没有着急说话，只是盯着老龟的小眼睛，似乎想要通过这扇心灵的窗户，看到老龟的内心。

　　数分钟后，周晓川终于收回目光说了句话：“我相信你。”

　　听到这四个字，老龟绿豆大的眼睛里面，竟是闪烁出了点点晶莹的泪光。虽然它没有开口说话，但在它的心里面，却是在暗暗发誓：“谢谢，主人，我绝对不会辜负你的信任。”

　　周晓川在这个时候又说道：“对了，老龟，我还有一个问题……”

　　“不是吧？还有问题？”刚刚还满心感动的老龟，表情顿时呆滞了，苦笑着吐槽道：“主人啊主人，你难道是小时候把《十万个为什么》看多了吗？不然哪里来的这么多问题啊！”

　　“呃……”周晓川被它这过激的反应搞得有些不好意思，挠了挠头后，还是将自己心中的疑问道了出来：“你要不要那样激动啊？我就是想问一下，小黑它以前不是不懂兽语的吗？怎么在先前我昏迷的时候，吐出了一句兽语来呢？”

　　“嗨，我以为你要问什么呢，原来就是这个啊。”老龟明显松了口气，也不知道它是在怕周晓川问出怎样的问题。“如果我没有猜错的话，小黑之前不懂兽语，跟这个血毒诅咒也是有一定的关系。它的语言能力，甚至包括其余一些能力，都被给它施下血毒诅咒的家伙，用一种秘法或诅咒给封印了。”

　　“原来是这样。”周晓川想起了最初见到小黑时，它那一身烧伤的模样。之前他一直以为，小黑是被意外烧伤的。但是现在看来，事情似乎并不是他以前想象的那样简单。

　　在瞄了老龟一眼后，周晓川以一种不经意的语气，看似随口地问道：“那你知道，给它施下诅咒和封印的，到底是谁吗？”

　　“这个……”说了两个字后，老龟猛地反应了过来，将小脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不知道，我真的不知道。”

　　见老龟这种反应，周晓川也没有再多问。他也相信，老龟绝对不会害他。等到时机合适，一定会将这些秘密告诉他的。

　　或许，等到他凑齐了九件龙九子灵器，治好了小黑后，这些疑团也就能够一一解开了。

　　‘叮咚’的门铃声，在这个时候响了起来。

　　当周晓川将房门打开的时候，站在门外的袁焕山着实被吓了一大跳：“周哥，出什么事了？为什么你满身是血，这地上也有着一大滩血迹？”

　　周晓川没有向他多做解释，只是说：“这事情一言难尽，我让你准备的地方，你都准备好了吗？”

　　袁焕山点头答道：“准备好了，随时可以过去。”

　　“那行，我们这就走吧。”周晓川转身返回屋里，将炼制冰晶寒玉膏和太极阴阳丹需要用到的灵材料全都放进了狻猊鼎炉中，然后抱起这尊散发着神秘色彩的鼎炉就要走。

　　本来周晓川是想要带着小黑一起去的，但转念一想，那样做实在太折腾，万一途中出点儿意外，自己可就真的是后悔也来不及了。所以，他最终打消了这个念头，只是将砂子和烈焰血蛛都给留在了酒店中，负责保护、照顾小黑。

　　就在周晓川抱着狻猊鼎炉快要走出房门的时候，老龟突然开口说道：“主人，让我跟着你一起去吧。”

　　周晓川眉头微微一皱，拒绝道：“你去凑什么热闹？还是留在这里吧。万一小黑的情况有变，你也能够及时作出应对。”

　　老龟却说道：“小黑的情况也就这样了，只要没有外力刺激，是不会有变的。有女王陛下和烈焰血蛛守在这里，我也派不上什么用场，还不如跟着你去。说不定，还能够帮到你什么忙。”

　　因为先前的经历，老龟在周晓川心中的形象，已经从最开始的猥琐不要脸，升级成为了猥琐不要脸外加懂得东西多并笼罩着一层神秘面纱。

　　在这样的情况下，周晓川略一犹豫后，同意带上老龟一起走，伸手将它抓了起来，塞进到了自己的裤兜里。

　　袁焕山并不清楚事情有多紧急，见周晓川满脸、满身都是血迹，看着实在是骇人的紧，建议道：“周哥，你要不要先洗个澡换套衣服？”以他踏入了洗髓境初期国术高手的眼力，自然能够看出周晓川没有大碍。要不是如此，只怕他早就掏出手机拨打急救电话了。

　　周晓川没有采纳他的这个建议，抱着狻猊鼎炉冲出了房间：“时间紧迫，哪有什么闲工夫去洗澡换衣服，赶紧走吧。”

　　虽然不知道究竟发生了什么事情，但看到周晓川此刻的反应，袁焕山也就清楚事情绝对不简单。他也没有多问，只是在伸手拉上了房门后，快步走到了周晓川身前为他领路。

　　与此同时，住在附近房间里的宗磊和燕俊，也听到响动跑了出来。见到这一幕后，两人都是愕然一愣：“主公，发生什么事了？”

　　周晓川如同是一阵风从两人身边卷过，只留下一句：“一两句话说不清楚，你们留在这里替我守好房间，我很快就回来。”

　　宗磊和燕俊对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了惊诧。作为周晓川的护卫人员，他们可不敢让周晓川一个人走而自己留在酒店里面。简短的商量了几句后，燕俊留在酒店中，一边帮着周晓川看守房间，一边照顾四个尚未完全恢复的金蛇剑派弟子。而宗磊，则操起了先前从江湖奇珍拍卖会上买来的那把利器镇元剑，快步追上周晓川和袁焕山，一同进了电梯。


第五百三十三章 发生命案？

　　当周晓川三人出现在酒店大堂的时候，所有人，无论是酒店的工作人员还是宾客，全都被吓住了。

　　试想一下，一个满脸满身是血，怀里面还抱着一尊铜鼎的人，突然就从电梯里面冲了出来……

　　这样的情景，恐怕无论是谁看了，都没办法保持淡定吧？

　　更何况，在这个满脸满身是血的人身后，还跟着两个表情狰狞的壮汉。尤其是其中一个壮汉的手里面，还操着一把看着就像是凶器的剑！

　　这是怎么回事？抢劫还是杀人？

　　一时之间，所有人的脑海里面，都涌出了这样的猜测来。

　　“你们这是怎么回事？”一个酒店保安壮着胆子迎了上去，企图将周晓川三人给挡下来。然而，他的手刚刚才触碰到周晓川的身体，还没用上力气，就感觉到一股奇怪的力量从周晓川身上释放了出来，带着他的手朝旁边一甩。

　　“啊呀……”保安惊叫一声，就这么摔倒在了地上。

　　这也是周晓川手下留情，否则就不是将他给带到这么简单，而是直接以神秘能量将他震伤了。

　　从效果来看，周晓川这一招，颇有点儿沾衣十八跌的味道。

　　说实话，周晓川也不想对这个保安动手。但要真被这个保安给拦了下来，一时半会儿也解释不清楚。更何况，这件事情还真不好、也不方便解释。

　　望着一溜烟冲出酒店，钻进了一辆面包车里的周晓川三人，那位跌坐倒地的保安，在愣了有好几分钟后，方才回过神来，冲同样发懵的酒店前台吼道：“报警，赶紧报警，我们酒店怕是发生命案了！”

　　这话一出口，整个酒店就变得慌乱了起来……

　　周晓川并不知道，因为他的原因，让这家酒店里的工作人员和宾客经历了一场虚惊。

　　在钻进了袁焕山提前准备好的面包车后，周晓川便将刚才发生的事情，捡能说的，简明扼要的向袁焕山和宗磊说了一遍。

　　当然，多的东西他没有透露，只是说自己不知道被什么人给下了血毒诅咒，而小黑在关键时刻替他挡了煞，才让他躲过一劫。现在他必须要炼出冰晶寒玉膏和太极阴阳丹，才能够救治小黑。

　　袁焕山皱着眉头分析道：“血毒诅咒？这是什么诅咒？怎么从来没有听说过？现在江湖中精通诅咒术的宗派，少之又少。难道是东南亚的那些人在捣鬼？”

　　周晓川曾经因为方家姐妹的事情，跟菲律宾那边的一个土著家族结了仇。袁焕山是知道这件事情的，所以才会将怀疑的目光投到东南亚上。

　　宗磊更是直接，一边杀气腾腾地说道：“居然敢对主公下诅咒，真是不可饶恕！无论对方是谁，无论对方的势力有多强大，我们金蛇剑派都要将他找出来复仇！”一边从兜里掏出手机，作势就要给金蛇剑派掌门马兴煌打电话汇报这件事情。

　　周晓川很清楚，给小黑下血毒诅咒的绝对不会是一个普通人，甚至很可能连人都不是，就好比小黑不是一条普通的狗。

　　金蛇剑派就算是举全派之力去寻找，也不太可能找得出什么线索。

　　虽然明知不会有结果，但周晓川却并没有劝阻。

　　因为他很清楚，这件事情本来就不好解释。如果劝阻了的话，那就更不好说了。虽然以他宗主的身份，没有必要给宗磊、给金蛇剑派进行太多解释。但那样做，多多少少会寒了金蛇剑派的心。

　　所以，他只是等着宗磊向马兴煌汇报完了情况后，接过手机向马兴煌下达了一个新的指令：“你们替我留意一下，跟蒲牢、赑屃、狴犴、螭吻这四个龙九子有关的灵器，最好还要是从北宋元丰年间流传下来的！”

　　虽然不明白周晓川为什么要找跟龙九子有关的灵器，而且还特地指出了年份，但马兴煌并没有多问，而是一口答应了下来：“请主公放心，我一定会发动金蛇剑派全部的力量，去寻找您所说的这四件灵器。一旦有了消息，我会在第一时间向您汇报。”

　　在周晓川挂断了电话，将手机还给了宗磊的时候，袁焕山凑了上来，好奇地问道：“周哥，你让金蛇剑派替你寻找的那四件灵器，是否跟你拥有的狻猊鼎炉、嘲风玉玦这几件灵器有关？”

　　周晓川点了点头，并没有否认。

　　袁焕山虽然很想要问问他，为什么要找这几件灵器，但最终还是强摁下了心头的好奇，只是说：“要不，我给我老爹说一下，让他发动袁家的力量，帮你寻找这四件灵器？”

　　“也好，那就麻烦你们了。”周晓川在犹豫了一下后，同意了袁焕山的这个提议。

　　俗话说得好，这多一个人就多一份力量。

　　更何况，袁家在江湖上的势力虽然不算强，但在商业领域里面却是混的风生水起，关系网相当之大。要是在别的事情上面，袁家或许帮不上太大的忙。但在帮忙寻找龙九子灵器下落的这件事情上，还真能够发挥出很大的作用。

　　“嗨，周哥，你跟我客气啥？再说了，真要讲‘麻烦’二字，也是我们袁家麻烦你的时候比较多。你有需要，我们理当帮忙才是。”说这话的时候，袁焕山从兜里掏出手机，拨通了自家老爹袁崇森的电话。

　　“替我转告小周，我们袁家定会竭尽全力，帮着他寻找那四件灵器的下落。”袁崇森在听了自家儿子的转述后，没有半点犹豫，当即便将这件事情一口答允了下来。在他看来，帮着周晓川寻找与龙九子有关的四件灵器，无疑是一个跟周晓川修复关系的大好良机。

　　过去的一个个事情皆表明，跟周晓川处好关系，绝对没有坏处。

　　挂断电话后，袁焕山立刻就向周晓川汇报道：“周哥，我老爹说了，他们会尽快帮你找到那四件灵器的下落。一旦有了消息，我立刻通知你。”

　　“好。”

　　周晓川满意的点了点头，旋即闭上眼睛，打算趁着去袁焕山安排的炼药地点的这段时间，好好休息一下，以恢复耗损的精气神。

　　从昏迷中苏醒后，周晓川便一直处在高度紧张状态，都没有休息过。本来因为血毒诅咒，就搞得他身体很虚弱，精神气更是处在了一种崩溃的临界点上。要是不趁着这段时间休息恢复一下，真不知道待会儿还能不能坚持着将药炼完。

　　见到周晓川闭上眼睛，一脸疲惫的模样，袁焕山赶紧从衣兜里面摸出了只清新典雅的小瓷瓶，从中倾倒出了一枚碧绿如翡翠的药丸来：“周哥，服一枚回元大还丹吧，这样你的精气神，也能够恢复的快一些。”

　　周晓川也不跟他客气，睁开眼睛接过了回元大还丹，扔进口中直接就吞了下去。

　　“谢了。”

　　吐出这么两个字后，周晓川再度闭上了眼睛，催动起体内虚弱的神秘能量炼化回元大还丹，以便能够让它的药效，更快更全面的被吸收。

　　袁焕山和宗磊相视了一眼，都闭上了眼睛不再说话。同时，袁焕山还给开车的袁家子弟做了个手势，让他尽量将车开的平稳些，以便让周晓川能够更好的休息恢复。

　　一时之间，整个面包车里，除了行驶时产生的些微杂音外，就再也听不到其它的声响了。

　　二十多分钟后，面包车驶入了一个老式小区。

　　因为夜已深，再加上秋风凌厉，老式小区里面虽然灯火辉煌，却都是在自个儿家中，没什么人待在外面。

　　不等车停稳，早早就等候在院子里的几个袁家子弟，便快步迎了上来。

　　袁焕山拉开车门，问的第一句话就是：“都准备好了吗？”

　　周晓川也在这个时候睁开了眼睛。

　　刚才那枚回元大还丹，让他耗损的精气神恢复了不少。这一点，从他脸色的变化就可以看出端倪来。刚才他的脸色难看如死灰，现在却是恢复了几分红润的血色。

　　“都准备好了。”几个袁家子弟齐声应道，手忙脚乱的帮着周晓川将狻猊鼎炉从面包车上搬了下来，合力抱起这尊沉重的鼎炉，朝着不远处位于小区里的一个工厂走去。

　　周晓川这才注意到，在这个老式小区里面，居然还存在着一个不起眼的小工厂。真不知道袁家人是怎么找到这个小工厂，并将它提供给自己炼药用。

　　在走进了这个不起眼的小工厂后，周晓川发现这里面除了袁家的人之外，再也没有旁人在了。

　　不过，从小工厂里面这些尚且散发着余温的机器来看，在不久之前，这里应该都还有人在工作干活。

　　此刻，在小工厂里面，早早就摆好了一只高温燃气灶。

　　几个袁家子弟直接就将他们抱着的狻猊鼎炉，放到了这只高温燃气灶上。

　　紧接着，他们将周晓川放在狻猊鼎炉里的灵材料都给拿了出来，摆在一旁放好。然后麻利的向狻猊鼎炉中注入了水，并将高温燃气灶的火打燃，帮着周晓川将炼药的前期准备工作都给做了。


第五百三十四章 老龟的静心咒

　　看来，这一切应该都是袁焕山事先交代过的。

　　而在走出酒店上车之际，周晓川就将自己炼制冰晶寒玉膏以及太极阴阳丹需要用到的普通药材报给了袁焕山。虽然此刻天色已晚，但袁焕山还是动用袁家在京城里的关系，替他弄来了一批品质上佳的普通药材。

　　这些药材的品质，远比普通药房里面能够买到的，高出许多。

　　炼制冰晶寒玉膏需要用到的药材，多以清热解毒、活血化瘀类的为主。而炼制太极阴阳丹的药材，则是以滋补阴阳、调养气血类的为重。

　　在高温火焰的烧灼下，狻猊鼎炉那羊脂白玉般的炉盖和支脚，渐渐变成了艳丽的赤红色。而鼎炉里面的水，也在这一刻彻底沸腾。大片的气泡，在‘咕噜噜’的声响中不停地翻起落下，伴随着一片茫茫的水雾从鼎炉中散发出来，让整个小工厂，都笼罩在了一种烟雨朦胧的意境中。

　　周晓川这会儿可没有心情欣赏什么意境风景，在狻猊鼎炉里的水彻底沸腾后，他便将炼制冰晶寒玉膏需要用到的中药材，诸如冰片、雄黄、大黄之类清热解毒的药物，按照相应的分量，一一放进了狻猊鼎炉中。

　　眨眼间的功夫，鼎炉里原本清澈的水，就变成了红黄色。

　　淡淡的药香，也随之翻腾涌出的水蒸气，一道弥漫了出来。因为加的有冰片雄黄，所以这药香味中透着一股清爽感。

　　等到中药材的药效被彻底熬煮出来后，周晓川开始放入炼制冰晶寒玉膏需要用到的灵材料。这些灵材料，基本上是以阴属性为主。

　　但让周晓川没有想到的是，他第一次炼制冰晶寒玉膏，最终却是以失败宣告结束。

　　望着狻猊鼎炉里面废掉的汤药和药渣，周晓川无奈的摇了摇头，一边吩咐袁家子弟将其倒掉，一边开始准备第二次的炼制。

　　再次炼制冰晶寒玉膏，周晓川比第一次要认真、仔细的多。可这结果，却还是失败。

　　连续两次炼药失败，周晓川真的是从来没有遇到过。

　　在此之前，因为有神秘能量和狻猊鼎炉在，周晓川炼药的失败率相当低。就算偶有失败，稍作调整后便能够重获成功，根本就没有遇到过这种连续失败的经历。

　　“到底是哪个环节出了问题？”

　　在袁家子弟忙着倾倒废掉的药水药渣的时候，周晓川眉头紧皱，一脸焦急的思索着问题所在。

　　他没有办法不焦急，小黑还在酒店里面等着他拿冰晶寒玉膏和太极阴阳丹回去救命呢。

　　思来想去，周晓川还是没能够找出导致炼药失败的问题所在。不得已，他开始考虑起了，要不要暂时将冰晶寒玉膏放一放，先把太极阴阳丹给炼出来再说。

　　但就在这个时候，一个熟悉的声音在他耳边响起：“以你现在的状态，就算是换炼太极阴阳丹，也一样会失败的。”

　　“你这话是什么意思？”周晓川低下头，看着从自己裤兜里面探出脑袋来的老龟，皱眉问道。

　　老龟的神情在这一刻显得格外严肃正经，跟它以往那种猥琐淫荡的神情截然不同：“炼药，除了要掌握好方法、步骤与火候外，自身心境也是一个相当重要的因素。你现在心境已乱，就算是将方法、步骤和火候执行的再怎么精确无误，也是失败的几率比较高。想要炼药成功，你就必须得调整好自己的心境，让其恢复到‘心如止水’的境界。只有那样，你才能够将冰晶寒玉膏和太极阴阳丹炼制成功。”

　　“没想到，你对炼药居然也有了解。”周晓川很有些惊讶。

　　老龟刚刚好不容易才营造出来的严肃模样，在几秒钟后便消失的干干净净。只见它高高扬起了自己的小脑袋，嬉皮笑脸的夸耀道：“那是当然。要知道，我的前前前前前主人……”

　　“停。”周晓川及时打断了它的话：“这话你在说第一遍的时候，我或许还会信。但是到现在，这话你已经说过N遍了。我要还相信你的话，那就真的是脑子抽了。”

　　老龟干笑了两声，虽然神情看着有些尴尬，但眼神中却是闪过了一抹狡黠。

　　周晓川并没有注意到这一点，他苦笑着叹了口气：“你说的没错。我现在的心境的确很乱，我也想要恢复到以前那种‘心如止水’的状态。可问题是，小黑满身焦伤的模样，一直就在我的脑海中浮现着，让我根本没办法静下心来……”

　　周晓川的话还没有说完，一道韵律古怪、发音也是相当古怪的经文，就从老龟的嘴巴里面冒了出来：“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶。南无、阿唎耶。婆卢揭谛、烁钵罗耶……”

　　周晓川突然觉得，随着老龟吟唱出来的经文，自己那焦躁、紧张并带有一点点慌乱的心境，竟是逐渐的平静了下来。

　　“老龟吟唱的是什么经文？竟然有这种让人内心清净的神秘功效！”周晓川很是惊讶，但却没有开口询问，因为他怕自己一开口，就会打扰到老龟吟诵经文。

　　在老龟吟诵的经文声中，周晓川干脆是盘膝坐到了地上，闭着眼睛借助这经文的力量，来让自己的心境重新恢复到‘心如止水’的状态。

　　对佛经不了解的周晓川，自然不会知道，老龟这会儿吟诵着的，正是具有清心宁神功效的静心咒。

　　看到周晓川突然盘膝坐到地上，袁焕山和宗磊等人都有些摸不着头脑。但他们也算聪明，没有上前打扰周晓川，在将炼药的准备工作做好后，便悄无声息的退到了一旁站好。

　　半个小时后，周晓川总算是睁开了眼睛。

　　这一刻，他的精神状态跟先前比起来又是不同。

　　如果说，先前他的眼神显得很浑浊，被各种负面情绪给充满了的话。那么现在，他的眼神就清澈的跟那山涧溪泉一般。

　　因为他的心，已经彻底静了下来。

　　老龟吟诵的静心咒，果然效果非凡。

　　“谢了。”

　　在冲老龟道了声谢后，周晓川迈步走到了狻猊鼎炉前，开始了第三次炼制冰晶寒玉膏。

　　正如老龟所言，当周晓川心境恢复到了‘心如止水’的状态后，他炼药的成功率也就恢复了正常。

　　第三次炼制冰晶寒玉膏，总算是成功了！

　　在揭开了狻猊鼎炉的白玉炉盖，将里面那片湛蓝如蓝宝石般璀璨的冰晶寒玉膏给取了出来，放进到袁焕山早早就帮他准备着的瓷瓶中装好后，周晓川这才长松了一口气。

　　他知道，经过这次的事情后，自己的炼丹术，又上了一个新台阶。

　　从某种意义上来说，这一切都要归功于老龟。

　　低头看了眼早已经从自己裤兜里爬出来，趴在远处旁观的老龟，周晓川虽然没有说话，但眼神中却是充满了谢意。

　　这一次，还真是多亏了有老龟在。

　　真是没有想到，平日里嬉皮笑脸没个正形的老龟，在这次的事情中，却是发挥出了至关重要的作用。

　　同时，周晓川对老龟的身份，也有了更多的猜测和怀疑。

　　不过他很清楚，现在并不是研究老龟身份来历的时候。因为还有着太极阴阳丹，在等着他去炼制呢。

　　太极阴阳丹的炼制过程，相比冰晶寒玉膏要顺利许多，只炼了一次便成功。

　　揭开狻猊鼎炉的炉盖后，映入周晓川眼帘的是十二枚散发着清晨朝露气息的药丸。这太极阴阳丹当真是形如其名，颜色黑白相间，看着就像是太极阴阳图一般。而蕴含在其中的灵气，也是阴阳调和，呈现出一种你中有我、我中有你的和谐景象。

　　在将十二枚太极阴阳丹用小瓷瓶装好后，周晓川便急着要返回酒店。

　　他之所以没在这个时候多炼制一批冰晶寒玉膏和太极阴阳丹出来，一方面是担心时间拖太久会让小黑的情况加重恶化，另外一方面则是觉得无论药膏还是药丸，新鲜炼制出来的都要比存货好。

　　当然，后一方面纯粹是心理因素。

　　因为，使用灵材料炼制出来的丹药，无论存放多久，其药效和灵气都不会减弱，更没有什么过期不过期的说法。

　　周晓川估摸着，这次炼制的冰晶寒玉膏和太极阴阳丹，怎么也能够用上十天八天。就算过几天再来炼制新的药膏和药丸，也完全来得及。

　　此刻狻猊鼎炉上的高温尚未散去，袁家子弟就算想要帮着周晓川将狻猊鼎炉抬上面包车也办不到。只有周晓川仗着有神秘能量的保护，才能够赤手空拳触碰到那滚烫的炉壁而不怕被烫伤。

　　说来也奇怪，当周晓川的手和狻猊鼎炉接触后，他体内的神秘能量就跟狻猊鼎炉中的灵气便产生了共鸣。而这共鸣造成的结果，便是让狻猊鼎炉那滚烫的高温，飞快的冷却了下来。

　　所以，当周晓川将狻猊鼎炉抱上面包车，横躺下放好后，它的温度就已经恢复到了正常水准。

　　也幸亏是如此，不然这辆面包车里的温度，将会高到一个让人难以承受的地步，甚至让面包车出现自燃也不是不可能。


第五百三十五章 冷若冰山的女军官

　　等周晓川和宗磊、燕俊做好后，袁焕山钻进了驾驶室，取代了来时开车的那个袁家子弟。

　　因为知道周晓川急着赶回去救小黑，所以袁焕山将这辆面包车的速度飙到了极致。

　　幸亏他是一个拥有洗髓境初期修为的国术高手，眼力和反应都相当高，不然这一路在闹市区里的风驰电掣，肯定会出问题。

　　原本需要半个多小时才能够到达的路程，袁焕山愣是只用了十来分钟就飙到。从这一点便可以看出，他车速飚的有多快。

　　面包车还没有完全停稳，等不及的周晓川便一把拉开车门，抱着狻猊鼎炉跳了出去，疾步冲进酒店大堂，准备回房去给小黑疗伤。

　　宗磊和燕俊紧跟在他的身后，袁焕山则是去停车场放车。

　　让周晓川没有想到的是，就在他刚刚冲进酒店大堂的时候，一个夹杂着紧张、慌乱等等情绪在内的惊叫声，突然响了起来：“是他！没错就是他！我认得他手里抱着的那只鼎……”

　　紧接着，一个威严的喝令声也跟着响了起来：“站住别乱动，先将你手中的东西放下，然后双手抱头蹲在地上！”

　　周晓川这才注意到，宽敞的酒店大堂里面居然没有宾客，除了酒店工作人员外就是几个警察。

　　在这一刻，酒店里面的警察全都拔出了配枪对准了他，那紧张严肃地神态，就好像是面对着一个相当危险的恐怖分子。

　　这尼玛是个什么情况？

　　周晓川愕然一愣，有些傻眼。

　　不过，他并没有惊愕太久，很快便搞清楚了这事情到底是怎么回事。

　　因为，他通过酒店大堂里一面装饰用的落地镜，看到了自己此刻那满脸、满身是血的‘狰狞’模样。再回想起自己之前冲出酒店时，曾用过类似沾衣十八跌的招数‘袭击’了一个酒店保安。在将这两个因素结合起来后，他明白多半是自己的模样和刚才的行为，让酒店工作人员产生误解并报了警。

　　“你们误会了，我不是匪徒，我是良民。”想通了这一切的周晓川，急忙为自己辩护道。

　　然而，酒店大堂里的这些警察，根本就不听他的辩解，只是用更加严厉的语气喝令道：“立刻放下手中的赃物，双手抱头蹲在地上！立刻！不然我们就开枪了！”

　　赃物你妹啊……这是我自己的东西好吧！

　　再说了，你见过哪个劫匪，在抢走了东西后，还会傻到抱着赃物屁颠屁颠跑回案发现场啊？那已经不是脑子有病，纯粹就是缺心眼了好吧！

　　周晓川在这一刻真心想骂脏话。

　　其实，以周晓川的修为，根本就不怕这几个警察。虽然他们手中持着枪，但那都是警用手枪，威力比较低。对于拥有伐脉境初期实力的周晓川来说，根本就没有什么太大的威胁。

　　但问题是，周晓川不怕警用手枪，并不代表着他身后的宗磊和燕俊也不怕。再说了，一旦周晓川对警察动手，那就不再是什么误会，事态也必然会升级恶化。

　　这可不是周晓川希望看到的结果。

　　“我真不是什么匪徒，我这就把证件给你们看。”周晓川说着，便腾出一只手来掏证件。然而，这一掏他才发现，中央警卫局第九处发给他的军官证和工作证居然都没带在身上。

　　“怎么会没有呢。”周晓川先是一愣，随后反应了过来：“啊，我想起来了，之前从江湖奇珍拍卖会回来后，我把钱包掏了出来放在一边。而那军官证和工作证，都是夹在钱包里的……”

　　“把你的手从兜里拿出来！”

　　周晓川伸手入兜的动作，引起了警察们的高度警惕，他们一边厉声喝令，一边做好了开枪的准备。只要周晓川稍有异状，或从兜里掏出凶器，他们就会毫不犹豫的扣动扳机。

　　“放下枪，这位先生并不是歹人，我可以为他作证。”

　　就在这剑拔弩张、一触即发的紧张时刻，一个冷漠的、不带一丝感情的声音，从酒店大门外传了进来。

　　紧接着，一个身着笔挺军装、佩戴中尉军衔的女军官，走进了酒店大堂。

　　这位女军官留着精干的短发，给人一种英姿飒爽的感觉。容貌虽然靓丽，但表情却冷的堪比冰山，让人难以亲近。

　　“咦。”

　　在看清楚了女军官的容貌后，周晓川不由的一愣。

　　因为这个突然出现的女军官，无论是发型还是容貌，都跟从江湖奇珍拍卖会回来时遇见的那个开MINI车的OL美女一模一样。

　　女军官对警察手中的枪视若无睹，仿佛这些东西只是玩具一般。在大步走到了带队警官的面前行了个军礼后，她将自己的证件递给了对方：“这是我的证件，我能为这位先生作证，他不是什么歹人，而是我的同事。”

　　带队来酒店中调查情况的警官，是一个曾经在边境部队服役立过功的转业军官。正是以前的那段经历，让他看到了这位容貌靓丽的女军官后，瞳孔猛然一收。

　　他从这位容貌靓丽的女军官身上，感觉到了一股如死神镰刀般阴森冰冷的气息。这种气息，他只在边境部队里那些精锐老兵身上感觉到过。而那些精锐老兵，无一不是所属部队里的宝贝疙瘩，真正经历过战场、经历过硝烟与生死考验、杀敌无数的人。

　　可是现在，在一个看着也就二十岁出头的女军官身上，竟然出现了只有精锐老兵身上才会出现的气息。

　　这让带队警察在诧异的同时，也清楚的认识到眼前这个女军官绝不普通。

　　不过，当他翻看了女军官递过的工作证后，才真的明白，眼前这位女军官的确是不简单。

　　“看来，这次的事情真是个误会。”

　　在将工作证还给了女军官后，带队的警官苦笑着说道。

　　中央警卫局的人是匪徒？

　　这话不管说给谁听，恐怕都不会相信吧。

　　“都还愣着做什么？把枪收起来，收队回警局。”带队警官冲自己那几个犹自还保持着警戒姿势的属下吼了一嗓子后，便准备要带队离开这里。

　　女军官却在这个时候，冲他问了句：“你以前是部队上的吧？”

　　“嗯，我是南边边境某部的。”带队警官点了点头，将自己以前服役的地点说了出来。

　　女军官点了点头：“原来是小顺子手下出来的兵啊，这就难怪了，他练兵还是有一手的。”

　　小顺子……

　　带队警官愣了一下，他以前部队的主官正是叫做孙长顺。不过，敢叫他小顺子的人，却是寥寥无几。

　　回忆起刚才在工作证上看到的那个名字，带队警官突然想起了一个传说中的人来。在瞄了眼女军官的脖颈，看见了那道如纹身般的疤痕后，他就再也没办法按捺住内心的激动，用微微有些颤抖的声音问道：“请问，您……您难道就是……”

　　“没错，是我。”女军官似乎知道带队警官要说什么，抢先一步点头应道。

　　“没想到我竟然能够见到您……”激动到浑身颤抖的带队警官，不知道该怎么来表达自己内心的想法，干脆是‘啪’的一声立正，敬了个标准的不能够再标准的军礼。

　　女军官一脸淡然的回敬了个军礼。

　　随后，她迈步走到了周晓川面前，作势要将手中那张尚未揣回到兜里去的工作证，交给周晓川看。

　　周晓川却摇了摇头：“不用麻烦了童中尉，你的这张工作证我刚才已经看过了。”他没有说谎，以他超卓的视力，早在刚才带队警官打开工作证的时候，便清楚瞄见了上面的内容。

　　这是一张中央警卫局第九处的工作证。而持证人，这位面无表情比冰山还要冷酷的女军官，名字就叫做童筱霏。

　　童筱霏……

　　周晓川打量了眼面前这个板着脸、比冰山还要冷的女军官，忍不住在心里面暗叹一句：“真是可惜了这个柔情似水的名字。”

　　听到周晓川的话，童筱霏脸上的神情依然没有变化，只是眼眸中闪过了一丝惊讶。她怎么也没有想到，周晓川居然能在七八米之外，看清楚小小工作证上的名字。

　　这眼力，实在有些惊人。

　　周晓川对童筱霏心里面在想些什么一点也不关心，他此刻唯一想的就是赶快回房间去医治小黑。

　　“童中尉，很感谢你替我解围。我也清楚，无事不登三宝殿的你们，不会平白无故的跑来找我。只是我现在有件很重要的事情必须立刻去办……”

　　童筱霏回答的很干脆：“没关系，我的事情不算太急，完全可以等你将需要办理的事情都给办妥了再说。”

　　“好。”周晓川点了点头，没有继续留在酒店大堂中浪费时间，抱着狻猊鼎炉快步走向电梯间。

　　宗磊和燕俊自然紧随其后，童筱霏也没有迟疑的跟了上来。

　　就在四人一鼎刚刚挤进电梯的时候，停好车的袁焕山就跟一阵风似的冲进了酒店大堂，并直扑到了电梯间里。


第五百三十六章 她是一个传奇

　　没有看到刚才酒店里剑拔弩张一幕的袁焕山，对周晓川三人这会儿才进到电梯很是不解：“我还以为你们都已经上楼了呢，怎么才进电梯啊？难道刚才排队等电梯的人很多？”

　　说完了这句话后，他方才注意到同在电梯间里的童筱霏。

　　“是你啊。没想到我们这么快就又见面了。咦，怎么你现在又换上军装了？难不成你是在玩最近很流行的COSPLAY？别说，你穿上军装后，还真有那么一股军人的味道。”

　　很显然，袁焕山是将童筱霏当成了今天下午从江湖奇珍拍卖会出来后，见到的那个OL美女了。

　　童筱霏神态不变，说话的语气也很平淡。只是从她口中说出的这番话，对袁焕山来说，却是比晴空霹雳还要来的吓人、还要来的震耳欲聋。

　　“袁焕山，袁家家主袁崇森唯一的儿子，最有可能接替袁家家主位置的人。目前已经接管了袁家百分之六十的生意。二十多天前，开始接受袁崇云的闭关特训，并在五天前出关，实力也突破到了洗髓境初期。性格油嘴滑舌，喜欢四处留情。十四岁的时候失身，对象是自己的初中英语老师……”

　　“你……你是谁？你为什么会知道这么多的事情？”袁焕山大惊失色，瞪大眼睛就跟是见到了鬼似的。

　　别的事情都还罢了，居然连他在十四岁失身给了初中英语老师的事情都知道……

　　这个摆着张臭脸的娘们儿，不会真的是鬼吧？

　　袁焕山不由自主的打了个寒战。

　　“她是中央警卫局第九处的童中尉。”周晓川的声音在这个时候响起。

　　“原来是中央警卫局第九处的人啊，那就难怪了……”袁焕山松了一口气，总算明白这个摆着张臭脸的娘们儿怎么会知道自己的隐私了。中央警卫局第九处的调查能力，可是比明初时期的锦衣卫还要厉害许多倍的！

　　不过，你中央警卫局第九处调查其它的事情也就罢了，怎么还要调查我的失身年龄和失身对象？而且还记得这样清楚，张口就说了出来？

　　难道说……

　　袁焕山瞄了眼身边的冰山女军官，小心翼翼地问道：“我说童中尉，你怎么将我的事情记得这样清楚？难道说，你……其实已经暗恋我很久了？”

　　“噗嗤——”

　　宗磊和燕俊怎么也没有料到袁焕山会说出如此厚脸皮的一番话，当即就笑喷了。周晓川的反应虽然比他们俩要好上许多，但嘴角处还是勾起了一抹笑容。倒是童筱霏脸上的表情依旧冷峻，看着就像是一具没有感情变化的机器人。在用冰冷的目光扫了袁焕山一眼后，她用平淡到让人毛骨悚然的声音说道：“你是想要我将你从七岁起到现在所有的丑事都给抖出来吗？我不介意将这些丑事连同你的照片一起放到网络上去。”

　　看着童筱霏那张靓丽但却不带一丝感情的脸，袁焕山顿时感觉有一股寒气从心头涌起并在瞬间蔓延到了全身各处。

　　“你……够狠。”从牙缝里挤出了这样一句话的同时，袁焕山也在心里面将童筱霏划归到了危险的那一栏里，而他的身体也朝着电梯另外一边挪了挪。

　　与此同时，袁焕山也在心里面琢磨着：“中央警卫局第九处就这么厉害？连我从七岁起到现在做过的所有丑事都知道？卧槽，他们不会是在我的身上安装了窃听器之类的东西吧？还是说我身边早已经被埋伏下了他们的眼线？”

　　袁焕山怎么也不会想到，童筱霏刚才说的那句话根本就是在骗他。因为这个面无表情的女军官，说那番话时的口气，怎么听都像是在说真的。

　　事实上，中央警卫局第九处的确掌握着许多江湖人士的情报，但并不代表着连这些花边新闻都知道。至于袁焕山十四岁失身给了他的初中英语老师一事，也是童筱霏在一次偶然的机会，从一个跟袁焕山很熟的人口中获知的。

　　也就是在周晓川他们乘坐电梯上楼的时候，酒店大堂里的那几个警察将他们的带队警官给围了起来，好奇的询问道：“林队，那个女军官是什么来头？怎么让你那样的尊重？”

　　这几个警察没有办法不好奇，因为林队的冷傲在警局里面早已经出了名，就算是警局里的局长、副局长等人，也不可能让他那样尊重。

　　“那位女军官，是一个传奇……”林队长低声呢喃道，仿佛又回到了驻守在边境线上的那段时光。不过，他最终还是没有将女军官的身份来历说出来，只是在几分钟的失神后，转身离开了这家酒店。

　　电梯门打开后，周晓川抱着狻猊鼎炉快步走到了自己入住的房间前，在掏出房卡打开了房门后，他一个箭步就冲了进去，随手将狻猊鼎炉放到了客厅中。

　　童筱霏也跟着一起走进了客房，不过她并没有紧随在周晓川步伐后面进到浴室，而是就这么站在客厅里，一动也不动，仿佛不是个活人而是尊雕像。

　　童筱霏这样做，一方面是因为不想周晓川起误会，另外一方面则是因为她察觉到了危险气息。

　　她的目光落到了蹲坐在客厅里的那只黑色小猫咪身上。

　　虽然不清楚为什么，但她可以肯定，危险气息就是来源于这只看着萌态可掬的小黑猫。

　　无论童筱霏怎么看，客厅里这只正舔着爪子的小黑猫，都是一只再普通不过的宠物猫。可是，那股宛如刀剑般刺痛着她神经的危险气息，却在提醒着她这只看似普通的小黑猫绝对不普通。

　　除了明面上的这只小黑猫，童筱霏还察觉到了另外一股潜藏在暗处的危险气息。那股危险气息，虽然比眼前这只小黑猫身上散发出来的要弱了一些，但也不容轻视。

　　虽然心里面充满了好奇，但童筱霏还是很聪明的选择了站在原地不动。

　　与此同时，冲进到了浴室里的周晓川，将装着冰晶寒玉膏和太极阴阳丹的两只小瓷瓶都给取了出来。他先是倒出一枚太极阴阳丹喂到了小黑的口中，并释放出了一丝灵气帮助丧失意识的小黑，将这枚太极阴阳丹一路送达到了它的胃里。随后，他小心翼翼的将小黑从布满了冰块的浴缸中抱了出来，轻轻放在地上，并倾倒出比冰块还要寒冷上数倍的冰晶寒玉膏，认真地涂抹在了小黑身上各个部位。

　　整个过程中，周晓川体内的神秘能量都在高速运转，以帮助冰晶寒玉膏和太极阴阳丹药效的发挥，同时也帮助小黑的肉体吸收药效。

　　正是因为催动着神秘能量的缘故，使得周晓川为小黑涂抹冰晶寒玉膏的速度很慢，慢到足足用了一个小时，才将小黑身上所有部位都给涂抹上了冰晶寒玉膏，一处也没拉上。

　　“呼……”

　　做完这一切的周晓川，长长地吐出了一口浊气，伸手轻轻按摩了下有些发痛的太阳穴。刚才给小黑上药的过程看似简单，但却耗费了他不少的精力和神秘能量。

　　“这样就行了吗？”恢复了几分精力的周晓川，低头向趴在浴室瓷砖上，目睹了整个过程的老龟问道。

　　“行了。”老龟点了点头：“不过，这样的事情你以后每天都得做一次，千万不能中断。一旦中断，可就前功尽弃了。”

　　“我明白。”在俯下身轻轻抚摸了下小黑的脑袋后，周晓川起身朝着浴室外走去。当然，他并没有忘记吩咐老龟留在这里替他照顾小黑，一旦小黑的身上出现异常变化，他也能够及时获知并赶来处理。

　　走出浴室，看到在客厅里面站的比旗杆还要笔纸的童筱霏，周晓川不由的一愣：“你不会就这么在客厅里面站了一个小时吧？”

　　“我习惯了。”童筱霏淡淡的回了一句。

　　跟童筱霏一直站着没动不同，砂子在这一个多小时的时间里面，早已经是换了无数个姿势和地方。这会儿，它正懒洋洋的趴在柔软沙发上，听到了周晓川的话后，哼哼着说了一句：“依我看，这个女人多半是脑子有毛病。进了屋后，她就一直杵在那儿动也不动跟个雕像似的。本来我还打算在她做出非分不轨行为的时候，好好地教训她一顿呢，真是可惜。”

　　周晓川眉头微微一挑。

　　他可以肯定，童筱霏一定瞧出了砂子的不同寻常，这才在客厅里面站了一个多小时的军姿。

　　只是，砂子在普通状态下，就算是伐脉境的国术高手，也不见得就能够察觉到它的可怕实力。眼前这个实力应该处在洗髓境中期的女军官，又是怎么察觉到的呢？

　　虽然心中很好奇，但周晓川并没有开口发问，只是指了指客厅里的沙发：“童中尉，别站着了，有什么事情坐下说吧。”

　　童筱霏也不扭捏，直接坐到了旁边的沙发上。

　　但即便是坐着，她的上半身依然笔直，这细微的举动，彰显出了一股精锐军人的气势。


第五百三十七章 蒲牢钟

　　“周先生，我来找你，是希望你能够在一桩任务中，给予我们协助。当然，我们是不会让你白出力气。我们听说，你正在寻找北宋元丰年间出产的、跟龙九子有关的灵器……”说到这里，童筱霏从随身携带的那只公文包里面，取出了一张照片，递到了周晓川的手中：“如果你肯协助我们完成这桩任务的话，这件灵器就将是你获得的报酬。”

　　照片上面是一口古钟。

　　钟的具体大小仅从一张照片中看不出什么来，形状样式也普通的很，斑驳的铜绿昭示着这口钟是由青铜锻造的。

　　不过，真真吸引了周晓川注意力的，还是盘踞在种上的那只异兽像。

　　这只异兽，看着象龙但却比龙要小，嘴巴大张仿佛是在咆哮怒吼。

　　周晓川一眼就认出了这只异兽来：“蒲牢！”

　　“没错。”童筱霏点了点头：“这口钟，就是北宋元丰年间出产的灵器蒲牢钟。我想，它应该很符合你的要求。”

　　“你们要我协助完成什么任务？”周晓川抬起头来问道。

　　只要能够凑齐九件龙九子灵器治好小黑，哪怕是跟恶魔做交易周晓川也不会眨下眼，更何况只是帮着中央警卫局第九处完成任务。

　　童筱霏没有绕圈子，直接切入正题：“我们收到线报，三天后举办的那场五年一届的京城比武大会中，将会有来自日本的高手乔装成我中原武林人士参加。”

　　“日本人？”周晓川不由的一愣：“日本人来凑什么热闹？”

　　“我们也不知道这几个日本人跑来参加京城比武大会的目地是什么，我们目前掌握的唯一消息，就是这几个日本人全都是日本右翼势力培养出来的所谓武士。但有一点可以肯定的是，一旦让日本人夺得了此次京城比武大会的冠军，肯定会在第一时间大肆宣扬，以达到羞辱我们的目地。就像……”童筱霏的表情依然没有变化，但眼眸中却闪过了一道凌厉的寒光：“就像他们当年用阴谋诡计害死了霍元甲后，还给我们中国人送上了一张‘东亚病夫’的牌匾一样！”

　　周晓川的眼睛里面也闪过了一道寒芒，那段屈辱的历史，每一个中国人都不会遗忘。沉吟了一下后，他抬起头来说道：“你们要我帮忙杀掉这几个日本人？”

　　童筱霏摇了摇头：“我们倒是想要这样做，可问题是，我们现在连参赛者中谁是日本人乔装的都不知道。那几个日本人隐藏的太深，在多年前便以国人的身份加入了所属门派。要不是我们潜伏在日本的谍报人员，在一次偶然的机会，从一个右翼大佬的口中听说了此事，只怕我们现在都还被蒙在鼓里。”

　　“那你们要我做什么？”周晓川皱起了眉头。

　　童筱霏也不再兜圈子，将自己的目地说了出来：“我们的要求很简单，跟你参加这次京城比武大会的目地也完全一致——我们要求你必须夺得冠军！”

　　“就这个？”周晓川一脸惊讶。

　　“就这个。”童筱霏点了点头，语气很肯定，但表情依旧没有变化。

　　周晓川忍不住笑了起来，眼瞳中闪过一抹洞察真相的睿智精光：“你们应该很清楚，我率领袁家来参加这届京城比武大会的目标就是摘得桂冠。我想，你们既然能在短短几个小时内就查出我要收集龙九子灵器的事情，便不可能不知道此届京城比武大会的冠军奖品中有负屃镇纸这件我势在必得的龙九子灵器。在这样的情况下，你们还给我送来一件龙九子灵器。那就只有两个可能：一、你们脑子有毛病；二、你们除了要求我必须夺冠外，还另有要求。依我看，你们这些中央警卫局第九处的人，一个个都是狡猾精明的老狐狸，肯定不会是第一个可能。那就只能是第二个可能了……如果我没有猜错的话，你们另外的这个要求，应该是在洞察出那几个日本人的身份后，就将他们给击杀在擂台上吧？”

　　“孙副局长说你是一个聪明人，看来他是真没有说错。”童筱霏的这句话，等于是变相承认了周晓川的猜测。“那么，你的态度是？”

　　“如果只是这两个要求的话，我答应接下这桩任务。”周晓川回答道，几乎没有多做考虑。

　　“你的爽快出乎我预料。”虽然话是这么说的，但童筱霏脸上的表情却依然是那万年不化的冰山模样，根本就看不出她哪里有在惊讶。“既然你这样爽快，那我们也该表示一下自己的诚意。”说到这里，她掏出手机拨打了一个电话：“把东西送过来吧。”

　　周晓川眉头一挑。他猜到了童筱霏口中所说的‘东西’是什么，但又有些不敢相信。

　　那可是一件灵器啊！

　　又不是什么锅碗瓢盆的日常用品，就这样给了自己？

　　周晓川总觉得有些不敢相信。

　　然而，事实证明了他的猜测是正确，也证明了中央警卫局第九处这次的确是很有诚意。

　　就在童筱霏打完电话，不到二十分钟，一片沉重的脚步声就在房间外的走廊中响了起来。紧接着，是两道厉喝声响起：

　　“站住！”

　　“你们是什么人？”

　　这两道厉喝声，来自于宗磊和燕俊。

　　这一刻，他们俩的表现，倒是挺有点儿保镖的味道。

　　童筱霏在这个时候开口说道：“周先生，外面来的人，是我的下属。”

　　周晓川点了点头，起身拉开了房门，扫了眼走廊上的宗磊和燕俊，以及被他们俩给拦下来的三个合力抱着一口铜钟的军装男子，按下心中的激动，故作平淡的说了句：“让他们过来吧。”

　　宗磊和燕俊闪人让开了道，放那三个军人进入到了周晓川的房中。

　　等到三个军人小心翼翼将蒲牢钟并排放到了狻猊鼎炉旁边后，童筱霏起身向周晓川告辞道：“周先生，报酬我们先支付给你了，希望你能够履行承诺，帮助我们完成这次的任务。时间不早，我就不打扰你了。等到京城比武大会开幕后，我还会来找你的。”

　　送走了童筱霏和三个军人后，周晓川打发宗磊和燕俊回房。在他的房间里面，有砂子和烈焰血蛛在。宗磊和燕俊继续守在门外，也就没有了什么意义，还不如让他们回房间去照顾那四个尚未从砂子的折磨中完全恢复的金蛇剑派弟子。

　　随后，关上门的周晓川，走到了蒲牢钟跟前。

　　在这口蒲牢钟刚刚被搬到屋里来时，周晓川便肯定了它就是从神龙庙中流失出去的九件龙九子灵器之一。因为，它在进入到房间里的那一刻，就跟周晓川体内的神秘能量，还有房间里另外四件灵器产生了共鸣。

　　通过前面的那些经历，周晓川早已经肯定，这种共鸣，只可能会出现在从神龙庙流失出去的九件龙九子灵器身上。

　　“还有四件……”周晓川伸手抚摸着盘踞在钟上的那只蒲牢雕像，低声自语道：“希望能够尽快的凑齐它们，将小黑给治好。”

　　老龟的声音在这一刻响起：“与其在这里多愁善感，你还不如抓紧机会好生修炼。”

　　周晓川顺着声音传来的方向望去，正好见到老龟在浴室门口探头探脑，一副猥琐到了极点的模样。

　　虽然举止和神态很猥琐，但从老龟嘴巴里面说出来的话，却是让周晓川为之一惊：“你难道没有发现，屋里面的这五件灵器的共鸣，正好是形成了一个灵气漩涡么？如果你能在那灵气漩涡中修炼，修为一定能够获得极大提升。当然，前提是你能够扛得住……”

　　扛得住什么？老龟并没有继续说下去。

　　周晓川也忘了问这个，他此刻的注意力都放在了另外一件事情上：“你能够感应到屋子里的灵气变化？”

　　“怎么可能。”老龟满口否认：“我不过是一只普通的乌龟罢了，又不是斗兽，怎么可能感应得到灵气变化。”

　　周晓川显然不相信：“那你怎么知道，五件灵器的共鸣使灵气形成了一个漩涡呢？”

　　“是女王陛下告诉我的。”老龟伸出自己的前爪，冲着躺在沙发上的砂子指了指：“对吧，女王陛下。”

　　砂子抬起头来，用蓝宝石般璀璨的眼珠瞄了老龟一眼，旋即说道：“没错，是我告诉这个老东西的。不过，我只告诉了它屋里形成了灵气漩涡，让你抓住机会修炼的事情，却是它提出来的。”

　　周晓川一脸的狐疑：“你们两个刚才有在说话交流？我怎么没有听到？”

　　砂子回答道：“你刚才的注意力都放在了那口钟上，没有听到我们俩说的话也是正常的。喏，你要是不信，可以问问黑仔和烈焰血蛛，它们俩刚才也是听到了的。”

　　“我听到了女王陛下跟老龟之间的谈话。”黑仔在第一时间表态。

　　“我也听到了。”藏在阴暗角落里的烈焰血蛛，也用它那干涩的嗓音说道。


第五百三十八章 灵气浪潮的涌动

　　“难道真是我刚才注意力太集中，所以才没听到砂子说的话？”周晓川皱着眉头嘀咕道。不过，他也没有浪费时间去考虑这件事情，因为他敏锐的察觉到，那个灵器漩涡正在随着时间的推移减弱，而由它从四面八方吸扯而来的灵气浓度，也在逐渐降低。

　　如果他不赶紧抓住眼前这个机会，只怕就会错过一次提高修为的大好良机。

　　深吸了一口气后，周晓川通过体内的神秘能量，找到了五件灵器形成的灵气漩涡所在，快步走了过去，盘膝闭目坐在了那灵气漩涡的正中心，开始运转体内的神秘能量，通过周身的孔窍，吸收起了由灵气漩涡从四面八方吸扯而来的灵气。

　　看到这一幕，老龟长长吐出了一口浊气。

　　砂子则冲老龟挥舞了下毛茸茸的小爪子，那意思分明是在说：“老家伙，我这次帮你圆了谎，可是要报酬的喔。”

　　黑仔也在这个时候又动翅膀又动脑袋，用肢体语言告诉老龟：“我也要报酬！而且，这报酬如果不能让我满意，我就揭穿你这个老骗子！”

　　喜欢藏在阴暗处的烈焰血蛛，虽然没有用肢体语言跟老龟交流，但却射了一缕蛛丝到老龟的面前。这意思很清楚，就是在威胁老龟，你要是不给我报酬，我就直接捆了你。

　　“你们这些禽兽……啊，不对，你们本来就是禽兽。我应该说，你们这些土匪……没错，你们就是土匪，居然敢借机要挟我。”老龟虽然在心里面将砂子、黑仔和烈焰血蛛给骂了个遍，但却不敢真开口说出心里面，只能是满脸肉疼的在心中哀叹道：“完了，这一次怕是要大出血了！真不知道，这三个土匪会怎样的敲诈勒索我呢。可怜我一把年纪，却要遭到这种非人……呃……不对，是非龟的对待，真是太可怜了！老天爷你丫的待我不公啊……”

　　要是真的有老天爷，要是老天爷真的能够听见老龟心里话，只怕立刻就会降下一道雷来劈死这个老东西，并冲它竖起中指吼上一声：“滚你丫的，这都是你自己犯贱，干老子屁事啊！”

　　砂子没有搭理老龟，只是眯着一双宝石般璀璨的眼睛，盯着灵气漩涡的所在。作为紫霄境初期的斗兽，它自然能够感应到灵气的走向。

　　“好充沛的灵气。”伸出舌头舔了舔嘴唇后，砂子斜眼瞄了老龟和黑仔一眼，威胁道：“从现在开始，你们两个给我闭上嘴巴安静点儿。这么多的灵气，主人一个人也吸收不过来，我得帮他分担点儿。”说完这番话，它眯起了眼睛，通过一种斗兽才会的特殊呼吸法，开始吸收起了从四面八方涌来的灵气。

　　潜藏在暗处的烈焰血蛛，以及嘲风玉玦、睚眦剑、狻猊鼎炉、囚牛琴和蒲牢钟这五件灵器，早早就已经开始这样做了。

　　灵气漩涡虽然自身不产生灵气，但它却可以通过强大的吸扯力，将存在于四面八方的灵气，一股脑儿的全都给吸扯过来。

　　在周晓川坐进灵气漩涡之前，五件龙九子灵器产生的共鸣正在逐渐消退，灵气漩涡的吸扯力，以及被它吸扯过来的灵气，自然也在随之减弱。但是在周晓川坐进到了灵气漩涡后，情况却是来了个一百八十度的大转变！

　　原本在不断减弱的灵气漩涡，突然又恢复了强劲。这一刻，它的吸扯力，竟是比之前最高峰的时候，还要强出了许多倍！随之被吸扯过来的灵气，也要比刚才更浓、更纯、更强！

　　引起这一系列变化的原因，就在周晓川身上！

　　神秘能量！

　　正是周晓川体内神秘能量的加入，使得原本五方共鸣，变成了六方共鸣！再加上，周晓川选择入座的位置，正好是共鸣产生的灵气漩涡所在。因此，只要他没有停止，只要他还能够坚持得住，那么这个灵气漩涡就不会消失，反而还会越转越快、越转越强。

　　在这样的情况下，灵气漩涡吸扯的范围自然是越来越大，吸扯到的灵气也是越来越多！

　　而盘膝坐在灵气漩涡里，吸收着灵气的周晓川，也总算明白老龟刚才说的那句‘前提是你能够扛得住’究竟是什么意思了。

　　在此之前，周晓川不是没有过吸收灵气来修炼的经历。但他所吸收的灵气，都是炼制斗兽、炼制丹药时剩下的，还不是他一个人独享，而是跟另外几件灵器一块儿瓜分的。

　　在那样的情况下，周晓川真正能够吸收到的灵气，实际并没有多少。但是现在，在这灵气漩涡中的情况，却是跟以前截然不同。

　　因为这灵气漩涡吸扯过来的灵气，实在是太多太多了！

　　如果说以前在炼制斗兽、炼制丹药时产生的灵气是涓涓溪流的话，那么现在，由灵气漩涡吸扯而来的灵气，就是一片浩瀚的大海了！

　　而且，这片浩瀚大海的状况，并不是风平浪静，而是狂风大作，浪涛暴起，一浪高过一浪，一浪强过一浪，不间断的朝着周晓川扑打过来。

　　周晓川感觉，这一刻的自己，就像是一尊孤零零矗立在海岸边的礁石，没有掩体没有依仗，只能靠着自身的力量，硬抗下这一波强过一波的灵气浪潮，并通过周身孔窍，将这些暴虐的灵气吸入到体内。

　　痛！

　　处在灵气漩涡中心的周晓川，脑海里面就只剩下了这一个念头。

　　他感觉那一波强过一波的灵气浪潮，仿佛是要将他的骨骼、将他的经脉、将他的血管肌肉全都给拍碎拍散一般。

　　这种感觉，真不是一般人能够扛下来的。

　　周晓川知道，只要自己控制住神秘能量不让它跟五件灵器产生共鸣，并从灵气漩涡中跳出来，就能够摆脱掉现在这种令人疯狂、令人绝望的痛楚。但是他没有那样做，因为他同样知道，现在这种机会是可遇而不可求的。一旦错过，下次就不知道得是在什么时候了。

　　毕竟，灵器相互之间的共鸣，以及灵器跟体内神秘能量之间的共鸣，周晓川曾经遇到过很多次。但是像现在这样，因为共鸣而产生灵气漩涡的遭遇，还是第一次遇到。

　　“必须得抓住这次机会，最大可能的提升自己修为！”

　　周晓川很清楚，剩余的四件龙九子灵器都不好拿，想要将它们凑齐，就必须得拥有比现在更强的实力才行。而且，老话说得好，‘匹夫无罪怀璧其罪’，自己拥有着五件灵器的事情一旦泄露了出去，指不定会招惹来多少眼红的夺宝者。毕竟，在当今这个末武时代，许多存在了百余年的宗派甚至连一件灵器都没有。像他这样一个人就拥有五件灵器，不引起别人的羡慕嫉妒恨才怪！

　　当初马兴煌为了嘲风玉玦，就能够在半道上劫杀他。别的人，同样也会这样做！

　　想要保住自己拥有的龙九子灵器，想要保住自己的性命，想要救治小黑，就必须得拥有更加强大的力量才行！

　　当今这个世界，虽然是标榜着道义法理。但骨子里，却还是一个强者为尊的世界。

　　实力，是最好的通行证，也是最强的保命符！

　　更何况，这次的血毒诅咒一事，也提醒了周晓川，还有一个可怕的、潜藏在暗处的敌人。

　　这一次，降临在他和小黑头上的是血毒诅咒。下一次出现的，说不定就是那个可怕的敌人。

　　想要保住自己和小黑的性命，就必须得拥有足够强的实力才行。

　　周晓川是一个怕死的人，正是因为怕死，他才不愿意放过这次提升实力的机会，才会咬紧了牙关在这里硬扛。

　　跟死比起来，受一点痛，又算得了什么呢？

　　被灵气浪潮折磨的死去活来的周晓川，并没有注意到，他的骨骼、经脉、血管和肌肉，甚至包括皮肤和毛发，都在这灵气浪潮的‘摧残’中，不断地变化着。

　　变得更强、更韧、更坚固！

　　可以预见，经过了这次灵气浪潮的洗礼后，周晓川的实力，将会出现一个很大的提升。

　　周晓川所不知道的是，他在酒店中引发的这个越转越强的灵气漩涡，已经引起了京城中一流国术高手的注意。

　　作为一国之都，京城中蕴含着的灵气，即便是在当今这个末武时代，也是相当充沛强盛的。

　　也正是因为这个原因，使得京城中卧虎藏龙。许多达到了洗髓境巅峰期感应到了‘气’存在的武者，以及跨入了伐脉境的一流武者，纷纷来到京城这个灵气充沛之地定居修炼。

　　说起来，京城房价居高不下并日益增长，跟这些一流武者的到来不无关系。为了能够抢到一个灵气充沛的居所，这些不拿钱当钱的一流武者，往往是不惜一掷千金，从而将京城的房价给抬高了上去。

　　此刻，京城中所有能够感觉到气存在的武者，全都发现了一件前所未有的怪事。

　　原本应该分散在京城各地的灵气，竟然是翻滚着朝着西城区的方向涌去！


第五百三十九章 内丹

　　甚至，不仅是存在于天地自然间的灵气，就连他们身上的灵器、灵药也受到了影响，愣是被带走了几分灵气。毫无疑问，受此影响后，他们的灵器、灵药的品质，或多或少都会降低一些。

　　“这到底是怎么回事？京城里的灵气为什么会突然变得这样古怪？难道……难道2012世界末日真的要来了不成？！”

　　不知是有多少的一流武者，被这突如其来的异象，给吓出了满头满身的冷汗来。

　　倒不是因为他们胆小，而是这种大规模的灵气变化，实在是太过惊人了些。这样的大规模灵气变化，别说是在当今这个末武时代，就算是在国术兴盛的古代，估计也就只有开创武当的邋遢道人张三丰，单人独棍挑翻少林的俞大猷以及打遍京城无敌手的杨露禅等一批最为顶尖的国术高手，才能够引动的了！

　　可是，在当今这个末武时代，别说是像张三丰、俞大猷这样的顶尖国术高手，就算是跨入伐脉境的国术高手，也寥寥可数没有多少人。至于踏入传说中那个能够破碎虚空武修成圣的炼气境的国术高手，更是闻所未闻。

　　可就是在这样一个没有顶尖高手的末武时代，居然出现了只有顶尖高手才可能引动的异象。

　　这些人又怎么能不震惊？又怎么能不被吓出一身的冷汗来？

　　没有被吓瘫在地，已经算是胆气、心志过人了！

　　江湖险会所的那片竹林中，感觉到了天地间灵气变化的人，放下了手中正在做的事情，满脸惊骇的站起身来，走出竹屋，仰头望着看不见星空的黑夜，感受着京城里这场近乎疯狂、近乎失控的灵气变化。

　　“您说……这京城里的灵气，究竟是怎么回事？难不成，真的是有人跨入了传说中的炼气境，成为了近百年来唯一一个跨入炼气境的超一流国术高手？”说出这句话的不是别人，正是周晓川、袁焕山他们下午瞧见的那个开着MINI车的OL美女。

　　此刻的她，一脸惊容。

　　虽说这个OL美女跟童筱霏无论容貌身材都是一模一样，但仔细辨别后，还是能够发现一个明显的不同。

　　OL美女的脖颈光滑无暇，童筱霏的脖颈处却有着一道如同是纹身的伤疤。此外，OL美女的表情生动，跟童筱霏那万年不变的冰山脸，完全就是两个极端。

　　与OL美女并肩站在竹林里的，是一位须发皆白的老者。

　　“如此异常的灵气变化，只可能是两个原因引起的。一、有异宝出世；二、有人踏入炼气境，而且还是炼气境的巅峰期，这才引得天地感应从而发生异象……”说到这里，老者摇了摇头：“在当今这个末武时代，不管是哪一个原因，都显得那么惊人，那么让人难以置信。”

　　“既然搞不清楚是什么原因，那就派人到灵气汇聚的西城区去看看呗。”望着西城区方向的OL美女，如狐狸般妩媚的眼眸中闪过一道精光，平淡的话语中透着一股让人毛骨悚然的霸气：“如果是异宝，就抢过来。如果是顶尖高手，就拉拢过来。不管引发这惊天异象的是什么，我们太极门都要定了！”

　　老者微微颔首，显然很同意OL美女的提议：“普通的武者，感应不到灵气的存在。所以，还是由你亲自带队去一趟吧……为了以防万一，你可以从太极十二星中挑选六个人跟你一道去。”

　　太极十二星，是太极门年轻一辈弟子中，十二个天赋、实力最为顶尖的人。同时，也是太极门全力培养的人。

　　站在老者旁边的OL美女，也是太极十二星中的一员。不仅如此，她还是十二星中天赋、实力最强的。

　　这一次，为了寻找位于西城区的异象源头，太极门可谓是精锐尽出，势在必得。

　　OL美女没有废话，转身大步走出了竹林。一边走，她一边用手机拨打电话，抽调太极十二星中的人，跟着自己去办事。

　　这个时候，做着跟太极门相同事情的宗派，还有很多。

　　毕竟，江湖奇珍拍卖会和京城比武大会这两件盛世，将全国各地大大小小的宗派很是吸引了一批来。这些宗派里能够感应到气存在的高手，可都在这一刻察觉到了京城灵气的异动。

　　也正是因为这个原因，使得这一晚的京城，变得忙碌而热闹。

　　只是苦了警方跟中央警卫局第九处的人。

　　为了防止这些宗派产生冲突、大打出手，京城警方和中央警卫局第九处可谓是全体出动，就连一些在休假的人也被紧急召了回来。

　　“这灵气异象到底是怎么回事？”

　　童筱霏一边领着自己手下‘天干’丁组的三十六名成员监控着几个很可能会发生冲突的宗派，一边在心里面思考着这个问题。

　　“会不会是……那个家伙引发的？”童筱霏的脑海中突然浮现出了周晓川的面庞来。不过，她很快又否决掉了自己的这个猜测：“不可能。我们收集到的情报显示，周晓川的修为应该是在洗髓境巅峰期。就算他能够感应到灵气，也不可能引动如此大规模的灵气异象。这异象，只可能是别的人或物引起的。”

　　童筱霏他们丁组担负的任务是监控有可能发生冲突的宗派，而不是寻找异象的源头。所以，她虽然对此事充满了好奇，但却并没有多想，而是将更多的精力，放在了自己这组所执行的任务上。

　　身处在灵气漩涡中的周晓川，并不知道自己做的这件事情，已经闹得是满城风雨了。

　　在经过了两个多小时吞吸灵气后，周晓川突然发现，吸收到自己体内的灵气已经处在了一个饱和状态。在这样的情况下，就算自己再继续吸收灵气，也没办法将它给留下来。只会是这边刚一吸入，那边就被挤出了相同分量的灵气。

　　“难道就这样结束？”

　　周晓川心有不甘。因为他很清楚，这样的经历一旦结束，再想要遇到，就几乎是不大可能的了。就算是再找到一件龙九子灵器，也不见得能够触发这样的异象。

　　“这么多的灵气，难道就这样放过？不行，我得想一个办法才成。”

　　可问题是，这办法，又岂是说想出来，就能够想出来的。

　　就在周晓川头疼困惑的时候，一个颇具威严的声音突然在他的耳边响起：“用神秘能量牵动灵气，在奇经八脉中运转一周，然后将其归拢、压缩到丹田中去……”

　　这个声音，陌生中透着一股熟悉感。但周晓川就是想不出，自己是在哪里听到过。

　　虽然不清楚这个声音是从何而来的，但在当前这个想不出办法的时候，周晓川也只能是抱着把死马当活马医的念头，试一试这个声音给出的办法了。

　　随着灵气在神秘能量的牵动下，于奇经八脉运转了一周并最终被归拢、压缩在了丹田里后，一个匪夷所思的事情出现了。

　　在周晓川的丹田中，居然是生出了一枚类似丹药的东西。

　　“内丹？”周晓川的脑海中，闪过了这样一个名词。

　　虽然不清楚出现在自己丹田里的这个东西，到底是不是道家典籍中提到过的内丹。但有一点，却是周晓川很明白的——自己总算是找到了吸收存放灵气的办法。

　　让灵气变成丹药模样存在于丹田中，留到日后来慢慢吸收融合……这对周晓川来说，真是一个再好不过的好消息。

　　时间，就在周晓川不停地将灵气炼成内丹的过程中，飞快的流逝。

　　随着时间的推移，周晓川丹田里的那颗内丹，体积和颜色也在不断地发生着变化……

　　当清晨第一缕阳光透过窗户照射到了周晓川身上的时候，那团旋转了一整个晚上的灵气漩涡，总算是停了下来。

　　灵气漩涡停止旋转后，从四面八方翻腾汇聚过来的灵气，也就退散回了各自先前所处的地域。

　　一切，似乎都在这一刻，恢复了正常。

　　虽然灵气漩涡已经消失，虽然从四面八方涌来的灵气已经消退，但周晓川并没有在第一时间就睁开眼睛从地上站起来。

　　他正在用内视的方法，审视着自己丹田中的那枚‘内丹’。

　　这枚内丹在周晓川的丹田中徐徐自传，如同是一轮缩小版的骄阳。

　　内丹的体积大概有一枚核桃那么大，呈现出一种金光璀璨的形态。缕缕耀眼的金光从中绽放出来，竟是将整个丹田都给照亮了。

　　这样的情况，别说周晓川没有经历过，甚至都没有听闻过。

　　自从获得了袁家提供的诸多武学典籍，后来又翻阅了金蛇剑派的《江湖志》，周晓川现在对于练武之人最为重要的丹田，也算是蛮了解的了。但不管是袁家提供的那些武学典籍，还是金蛇剑派的《江湖志》里，都没有提到过这丹田里面会生出内丹，并且这内丹还会散放出金光将丹田给照亮的事情。

　　就目前周晓川掌握的情况来看，这种异象仅仅只是出现在他一个的身上。


第五百四十章 灵器的‘玉化’

　　最为奇妙的是，在这枚内丹的外表上面，还有着一个类似于九瓣莲花的图案。点点金光，随着内丹的自转，从九瓣金莲的莲花瓣上洒落下来，就跟那清晨时阳光映照下的朝露一般，构筑出了一幅如梦似幻的玄妙画卷。

　　只可惜，周晓川当初在获得小黑神秘能量传承时，是处在一种深度昏迷的状态。不然的话，他必然能够发现，出现在自己内丹上面的这个九瓣莲花图案，跟当初小黑释放出来的九瓣金莲，是一模一样的。甚至就连那经脉纹路，都是分毫不差。

　　此刻，周晓川清晰地感觉到，盘旋在自己丹田里的那枚内丹中，蕴藏着一股浩瀚如海的灵气。

　　这正是他昨天晚上，通过灵气漩涡收集到的灵气。

　　从今往后，就算是不能获得动物的感激念力，就算是不炼制斗兽炼制丹药，光是凭藉着丹田里的这枚内丹，也足够让他吸收修炼很长一段时间。

　　在审视完了自己内丹的情况后，周晓川又惊讶的发现，自己的骨骼、经脉和肌肉皮肤的状况，比起以前也有了很大的强化提升。看来，这应该就是扛住了那一波强过一波的灵气浪潮后，获得的‘额外奖励’吧。

　　“呼……”

　　在审视完了体内的情况后，周晓川睁开眼睛从地上站了起来。一边活动着自己略显僵硬的身子，一边下意识的朝着摆放在客厅里的那五件灵器望去。

　　“咦，怎么会这样？”

　　当他看清楚了五件灵器的情况后，整个人不由的一楞。

　　此时此刻，那五件龙九子灵器的模样，跟先前比起来，竟是有了截然的不同！

　　尤其是那几件用青铜、钢铁锻造的狻猊鼎炉、蒲牢钟和睚眦剑，这会儿完全就没有了青铜、钢铁的模样，看着全部都像是纯粹由羊脂白玉雕刻精心而成的一般，从内到外都散发出一种圣洁的气息。

　　至于本来就是用玉做成的嘲风玉玦，以及由木头和青铜做成的囚牛琴，这会儿同样也是变成了羊脂白玉的模样。

　　隐约间，在这羊脂白玉的模样中，竟然还有着几分透明。让周晓川能够透过这五件灵器，看到存在于它们后方的那些东西。

　　在绕着五件灵器转悠了一圈后，周晓川得出了一个结论：“想来，五件灵器之所以会出现外形上的变化，都是因为它们在昨天晚上汲取到了足够多的灵气所致。此前，通过数次炼制斗兽、炼制丹药，狻猊鼎炉就已经出现了玉化的现象。只是因为那个时候它吸收到的灵气不够多，所以出现玉化的仅仅是几个局部部位，不像现在，五件灵器全部都彻底玉化了。”

　　在推断出了五件灵器玉化的原因后，周晓川感到相当的惊讶：“昨天晚上，我到底是通过灵气漩涡吸引来了多少的灵气啊？怎么就让这五件灵器全部都完成了玉化呢？没想到，京城里的灵气，竟是如此的浩瀚充沛。”

　　他也不想想，作为一个数朝定都的所在，这京城里的灵气，又怎么可能稀薄的了？

　　在将僵硬的身体活动开了后，周晓川前往卧室看了下小黑的情况。在确认它的身体状况没有继续恶化后，不禁长松了一口粗气。随即，他在给小黑喂服了一枚太极阴阳丹后，开始在体内神秘能量的辅助下，为小黑涂抹起了冰晶寒玉膏。

　　一番忙碌完毕后，周晓川起身前往浴室洗了个澡，换了身干爽整洁的新衣裳，将小黑交给了砂子和烈焰血蛛照顾，便推开房门准备找袁焕山，让他领着去参加今日的江湖奇珍拍卖会。

　　然而，当他在同一层的客房中找到了袁焕山的时候，却被告知：“周哥，今天没必要再去江湖险，因为江湖奇珍拍卖会被延后举办了。”

　　“延后？为什么？”周晓川闻言一愣。

　　他还记得，昨天在江湖险里的时候，那里的工作人员还信誓旦旦的保证说，这次的江湖奇珍拍卖会将会连续举办一个星期。

　　怎么这才刚举办了一天，就要延后呢？

　　“具体的原因我也不大清楚，只是听人说，昨天晚上这京城里的灵气出现了极端异常的变化，引起了京城里各个宗派、各大高手的注意。所以，今天也就没人有那心思去举办、参加江湖奇珍拍卖会了。因为所有人，都在满大街寻找引起昨晚那场灵气异象的缘由。”说到这里，袁焕山走到自己房间的窗户旁，伸手撩开了窗帘，望着外面张望了一眼后，伸手指着楼下酒店大门处：“周哥你看，楼下这些人就是来寻找异象缘由的。”

　　周晓川迈步走到窗户旁，顺着袁焕山手指的方向望去，果然在那酒店大门处，看到了三十余个武者。

　　这些武者的穿着打扮跟普通人并没有什么区别，但周晓川和袁焕山还是一眼就认出了他们是武者。原因很简单，武者不管怎么伪装，身上那股气息都是很难掩藏的。普通人或许难以察觉，但对于洗髓境的袁焕山和伐脉境的周晓川来说，却是一眼就能够看出来。想要隐藏武者的气息，除非是跨入伐脉境，能够感应、控制到气，方才能够办得到。

　　观察了片刻后，周晓川突然发现了一个问题：“焕山你看，这些武者好像不是一伙的。”

　　身为袁家下一代的家主候选人，袁焕山对于聚集在楼下的这三十余个武者，虽然不能说全部认识，但至少认识其中领头的几个人。所以，在听到了周晓川的话后，他冲着酒店大门处的那伙人指指点点道：“他们的确不是一伙的。左边的那十几个人，是二流宗派星月谷的人；右边的那二十几个人，则是二流宗派混元教的弟子……”说到这里，他冷笑了两声道：“这些二流宗派，来的还真是有够快。看来，他们是怕来得慢了，让一流宗派赶在前头，使自己连汤水都没得喝。”

　　正说着，同时出现在酒店大门处的星月谷和混元教的弟子，竟是起了冲突，摆出了一副剑拔弩张当场就要开练的架势。

　　也就是在这个时候，一队警察和一队身着西装的人及时出现，将星月谷和混元教的弟子给分割开来。

　　瞧见警察到来，尤其是瞧见那队身穿西装的人，星月谷和混元教的弟子就算再怎么有火气，也只能乖乖地偃旗息鼓。

　　事实上，相同的一幕，此刻正在京城西城区里的许多地方上演着。

　　昨天晚上，感应到了京城灵气异象的宗派，便派遣门下精锐来到了西城区，想要寻找引动这惊天异象的人或物。

　　当这些人赶到了西城区后，都有些傻眼了。因为，西城区的面积实在太大。作为京城的一个大区，西城区甚至比许多二线城市都还要来的大。在这么一个广阔的区域里面，寻找一个人或物，简直是跟大海里面捞针没有区别。

　　刚开始的时候，几个能够感应到气的一流高手，企图通过自己神识的感应，尾随着灵气的走向来寻找引动异象的人或物。然而，当他们真的那样做了后，却全都后悔了。

　　因为，汇聚在西城区里的灵气太过浩瀚，就跟那无边无际的大海一般。他们这些人的神识，刚一附着在灵气上面，立刻就被扑面而来的灵气浪潮给卷的支离破碎。到最后，非但没能够寻找到引动异象的人或物，反而还因为神识受损，导致内伤甚至修为大损。

　　有了惨痛教训在前，后面来的人也就不敢再轻易动用神识了。无奈之下，他们只能是采用最简单同样也是最麻烦的方法——地毯式搜索，挨个挨地的排查。

　　这方法的确是很麻烦，但……现在不是没有别的方法可用么？

　　也正是因为这地毯式搜索，使得许多宗派会在搜索的过程中遇到。如果是平时关系还不错的，相互之间点点头各寻各的也就罢了。但要是平时关系就不好甚至敌对的，很容易就会在当前这个情况下擦枪走火，出现跟酒店楼下星月谷和混元教那样剑拔弩张的局面。

　　可以说，要不是中央警卫局早早就严正以待广派人手盯上了这些宗派的话，只怕这京城里面早就闹得是满城风雨、杀声一片了。

　　“那队穿着西装的人，应该是中央警卫局第九处的人吧？看来，他们这两天也是有的忙了。”袁焕山在说这番话的时候，抱着一种幸灾乐祸的口吻。昨天跟童筱霏的一番接触，让他对中央警卫局第九处没什么好感。虽然不敢跟中央警卫局第九处作对，但看到他们狼狈的模样，心里面还是挺爽的。“周哥，你说昨天晚上的那场灵气异象，究竟是怎么回事？难道真是有什么异宝现实不成？”

　　袁焕山并没有将怀疑的目光投到周晓川身上，原因很简单，他是清楚周晓川实力的。以伐脉境初期的修为，想要引动这样惊天动地的异象，根本就不可能。


第五百四十一章 异宝？

　　袁焕山的修为还是太弱了些，他并没有看出来，此刻的周晓川已经跟昨晚上的周晓川截然不同了。单以修为来论的话，此刻周晓川的修为，已经是达到了伐脉境初期的最顶峰，随时都可能会突破初期进入到中期。之所以尚未突破，缺的并不是灵气，而是一个契机。

　　一个突破的契机。

　　这契机，并不是靠着勤修苦练就会出现，更多还是需要实战的磨砺，需要生死一线间的领悟。

　　“或许是有异宝现世吧……谁知道呢。”周晓川在留下了这么一句敷衍的话后，又跟袁焕山闲聊了几句，随后转身走出了这个房间，准备回到了自己的房间里。

　　既然江湖奇珍拍卖会今天不会举办，他也就没有必要再浪费时间，还是回到房间里，一边照看小黑，一边汲取融合丹田中那枚内丹里蕴含着的灵气为佳。

　　虽然说，在突破的契机到来之前，他就算汲取融合再多的灵气，修为都不可能出现太大的进步。但是，通过昨天晚上的经历，他发现这灵气不仅能让修为提升，还能够淬炼自己的精气神、骨肉血。这种淬炼，虽然不能让自己的修为提升到伐脉境中期，但却可以让自己的战力增强！

　　既然修为暂时没办法突破到伐脉境中期，那我就要做伐脉境初期里的最强者！就算是跟伐脉境中期的武者相比，也要部落下风，甚至……能够战而胜之！

　　不得不说，周晓川给自己订下的这个要求，真的是很嚣张很臭屁。

　　但就现在的情况来看，他是真有这份嚣张、臭屁的本钱。

　　就在周晓川刚刚走到自己房间门口，准备刷卡开门的时候，电梯门在‘叮’的一声响后徐徐打开。

　　四个人从电梯间里面走了出来。

　　虽然只有四个人，但却分成了两拨，相互之间泾渭分明。

　　这四个人，正是星月谷和混元教的弟子。看来，在中央警卫局第九处的调解、甚至可以说是威胁下，这两个二流宗派已经达成了某种妥协。

　　看见站在房门前的周晓川，其中一个人快步走了过来，从兜里掏出一张警官证，展示给周晓川看了眼后，一脸严肃地说道：“先生，这是你的房间吗？我们是警察，接到报案电话说这里有人在从事不法行为，请你配合一下我们的检查工作。”

　　周晓川眼睛一眯。

　　他房间里面，可是摆放着五件刚刚才‘进化’过的灵器。要是放这些人进去看到了，指不定会惹出什么样的麻烦来呢。甚至很有可能，这些人会将那五件龙九子灵器，当成引动昨晚那场灵气异象的异宝。毕竟，五件龙九子灵器现在的模样和气势，实在是太超凡脱俗、太有卖相了些。

　　不过，佳美等周晓川开口拒绝，一个带着嘲讽的冷笑声，就从旁边传了过来：“哟，这不是星月谷的庄正清吗？我记得，你应该是在邮政部门上班的吧？什么时候改行做警察了？想要进屋搜查是吧？先把搜查令拿出来我看看。”

　　“袁焕山？”被称作庄正清的男子回头看了眼说话的人，剑眉一挑，语气不善地问道：“没想到，居然会在京城里面看到你。喔，我知道了，你一定是来参加京城比武大会的吧？我真不知道你们这些三流宗派是怎么想的，明明每一届京城比武大会都是垫底，却偏偏趋之如骛每次都要派人来参加。这不是明知要被抽脸，却还腆着将脸送上来么？”说到这里，他顿了顿，扭头冲着身后不远出，正在敲另外一间客房的同门师兄弟说了句：“胡兆，你说这样的行为，咱应该怎么来形容才对？”

　　“还能叫什么？犯贱呗。”被称作胡兆的星月门弟子说完这句话后，哈哈大笑了起来。

　　跟着他一起笑的，还有庄正清。两个星月门的弟子，显然没有将袁焕山放在眼中。

　　笑过之后，庄正清脸色骤然一冷，声音中透出了几分寒意和杀气：“没错，老子这个警官证就是假的，也没有什么搜查令，但老子就是要搜查你们的房间。如果你们敢拒绝，敢反抗的话，老子会让你们知道，你们袁家这种三流宗派，在老子这里不过就是一只随时都能够被捏碎的蚂蚱罢了……”

　　“好大的口气，你就不怕说这话闪了舌头？”一直没有说话的周晓川，在这一刻开口道。

　　庄正清的眼睛里面闪过一道寒光，在扫了周晓川一眼后，冷笑着冲袁焕山说道：“三流宗派就是三流宗派，一点儿规矩礼数都不知道。你我在谈话的时候，底下的人居然敢插嘴……”他显然是将周晓川当成了袁家的普通子弟。这也难怪，自从跨入了伐脉境后，周晓川的精气神就收敛了起来。别说庄正清看不出周晓川的底细，就算是方敬棠、袁崇云等人来了，同样也看不出来。

　　此刻在庄正清的眼里，周晓川不过是一个修为刚刚才进入到易筋境的年轻武者罢了。

　　袁焕山冷笑着说道：“庄正清，不懂礼数的人是你好吧。你在星月谷中，既不是长老也不是掌门继承人，不过是一个普通的精锐弟子罢了。这位周先生，可是我们袁家的首席教头！”

　　按照江湖上的规矩，一个宗派里的首席教头，身份与长老相当。虽然袁家的实力，在江湖上面仅仅只能算作三流，而星月谷是二流。但要真按照江湖上的规矩来，仅仅只是星月谷里精锐弟子的庄正清，得持晚辈礼，对周晓川口称前辈并行礼问好。

　　不过，在当今的江湖中，已经很少会有人将这个规矩当成回事了。

　　此刻的庄正清，显然就没有打算要遵从这个规矩。在上下打量了周晓川一番后，他突然笑了起来：“首席教头？袁焕山，你是在跟我开玩笑吗？这个家伙的修为，刚刚才跨过易筋境的门槛。这样的人，在我们星月谷中，连精锐弟子都算不上。你们袁家，居然会将他奉为首席教头。啧啧，三流宗派不愧是三流宗派，自己傻逼也就算了，选个首席教头居然也是这样的傻逼……”

　　“大胆！”

　　他的话还没有说话，数道怒气腾腾的呵斥声就从旁边传了过来。

　　还没等庄正清回头看这数道呵斥声究竟是从哪个不开眼的家伙口中冒出来的，便听见了胡兆的厉声提醒：“小心！”紧接着，他便看见了数道夺目的剑光，冲他疾射而来。

　　“什么情况？”

　　庄正清大惊失色，但他毕竟是星月门里的精锐弟子，立刻抽身向后疾退，同时双手一翻，两只青幽幽的判官笔立刻出现在了他的双手之中，迎着飞射而来的六道剑光点去。

　　与此同时，胡兆也纵身一跃，用最快的速度冲向庄正清，双手一挥，便有六道寒光直接冲着持剑人的面门射去，想要用围魏救赵的办法，替庄正清解围。

　　在一片‘当当当’的撞击声后，在一片因为猛烈撞击而产生的火星下，庄正清总算是在胡兆的帮助下脱离了险境。不过，他这会儿的模样也是颇为狼狈。除了头发凌乱脸上有着数道淌血的剑痕之外，身上的衣衫也被划破了很多条口子，乍一看，比那丐帮弟子好不了多少。

　　“金环蛇宗磊，蝮蛇燕俊？你们是金蛇剑派的人？”盯着差点儿取了自己性命的这六个持剑人，庄正清的脸色相当难看。虽然他认不出其余四人，但却认出了宗磊和燕俊这两个金蛇九剑中的人物。“你们金蛇剑派，什么时候跟袁家搞在一起了？”

　　宗磊、燕俊等六名金蛇剑派弟子，根本就不搭理庄正清，只是握紧了手中的剑，眯着眼睛目光不停在庄正清和胡兆的身上游走，寻找着破绽以便发动更为凌厉的攻势。

　　整个过程中，混元教的那两个弟子都在袖手旁观，既不帮星月谷也不帮袁焕山他们。说实话，他们巴不得双方就此斗起来，斗得个两败俱伤才好。

　　就在这个局面僵持的时候，电梯门再一次开了，五个已经检查完了其它楼层的星月谷弟子，在听见了这边传出的声响后，纷纷赶了过来查看情况。当他们看到一身狼狈的庄正清后，都不禁是愕然一愣道：“怎么回事？”

　　庄正清抬手一指周晓川身后的房间：“袁家和金蛇剑派不惜跟我们发生冲突，也不肯让我们进到那房间里去搜查。我怀疑，引动昨晚那场灵气异象的异宝，很有可能就在那个房间里！”

　　庄正清这番话一出口，不仅是星月谷的弟子在一愣过后目露凶光，就连本来在旁边打酱油的那两个混元教弟子，也跟着变了脸色，目光闪烁不定。

　　对啊，两个三流宗派，居然在这个时候摆出了一副不惜跟星月谷火拼的架势……这事情本来就透着古怪。

　　在正常情况下，三流宗派就算再怎么心有不甘，也只能是强忍下怒火让二流宗派的人进屋搜查。虽然这事情有些丢脸，但要真传了出去，也不会有人拿这事情来取笑袁家和金蛇剑派。毕竟，三流宗派和二流宗派的实力、势力差距摆在那里，就算袁家和金蛇剑派联手，也没可能斗得过星月谷。所谓识时务者为俊杰，丢脸总比丢命好吧？


第五百四十二章 滔天威势

　　可是现在，袁家和金蛇剑派宁愿跟星月谷开战火拼，也不肯让他们进屋去搜查。这岂不是说明，在他们身后的房屋里面，有着不能为外人瞧见的东西？就算那件东西，不是引动昨晚灵气异象的异宝，也绝对不简单！

　　想到这里，之前一直在打酱油的两个混元教弟子，急忙从兜里掏出对讲机联系自家门派里的师兄弟。而那几个星月谷的弟子，也在做着相同的事情。

　　或许是担心混元教的人赶来后会抢走自家的‘生意’，星月谷的人在通过对讲机和手机联络了附近的师兄弟、并向门中师长汇报了这边的情况后，一个明显是领头者的中年男子，‘刷’的一声从袖子里抽出了两枚黑黝黝的判官笔，厉声喝道：“星月谷弟子听着，跟我冲进这间房屋里去搜查。要是有不开眼的家伙敢阻拦……格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”

　　另外六个星月谷弟子，包括衣衫褴褛狼狈不堪的庄正清在内，全都咆哮了起来。抽出各自的判官笔后，就要跟随在那个中年男子身后，朝挡在房门前的周晓川、袁焕山等人发起进攻。

　　虽然周晓川、袁焕山那边也是七个人，但星月谷的这七个弟子还真是没有将他们放在眼中。毕竟，星月谷的这七个人，全都拥有着洗髓境初期的修为。而周晓川、袁焕山那边，在他们看来，仅有袁焕山一人是洗髓境初期。其余六人的实力，都不过是在易筋境。至于周晓川，更是只有易筋境初期的修为。

　　在星月谷的这七个人看来，人数对等的情况下，无疑就是他们对周晓川、袁焕山的单方面屠杀。

　　他们现在需要做的，就是以雷霆之势，赶在中央警卫局第九处和其它宗派的人到来之前，将这七个袁家和金蛇剑派的人给干掉，然后从那间屋子里搜出异宝！

　　只要能够将异宝抢到手，别的事情都好说。

　　虽然星月谷七人来势汹汹，但袁焕山和宗磊、燕俊等人脸上的神情却并没有多大的变化，依然是淡定得很。仿佛此刻他们面对着的，并不是星月谷的七个洗髓境国术高手，而是七条冲人汪汪乱叫的癞皮狗。

　　这样的表情，让星月谷七人很是诧异。不过，他们很快便明白，袁焕山和宗磊、燕俊等人，为何会是这样的淡定了。

　　这都是因为有周晓川在。

　　就在星月谷七人强势冲锋的时候，周晓川向前跨步半步，眉头一挑，张口吐出了一个字：“滚！”

　　一道如大海般浩瀚澎湃的气势，瞬间从周晓川的身体中狂涌而出，将星月谷的七人和混元教的两人都给笼罩在了其中。

　　“怎么可能？！”

　　无论是星月谷的七人，还是混元教的两人，都被这股突然出现的气势，给压得喘不过气来了。尤其是星月谷七人首当其冲，攻势顿时一缓。

　　虽然此刻周晓川没有启动【虎威】的能力，但凭借他伐脉境初期修为释放出来的气势，足以震慑住这些个洗髓境初期的国术高手，让他们的精神、动作出现破绽。

　　不过，就在周晓川准备采取进一步行动的时候，一个连他自己都没有想到的事情，随之发生了。

　　他丹田中的那枚内丹，仿佛是感应到了他体内神秘能量化为气势的变化，竟然也分出了一缕灵气，学着神秘能量化为了一股滔天气势，从周晓川体内狂涌而出，席卷向了星月谷七人和混元教两人。

　　要知道，周晓川丹田里的这枚内丹中蕴含着的灵气，可是如大海般浩瀚的。从中分出的灵气哪怕只有一缕，也是澎湃的很。

　　正是有了这缕灵气的加入，从周晓川体内释放出来的气势，瞬间又变强了数倍不止。

　　如果说，刚才星月谷七人和混元教两人，仅仅只是被周晓川的气势给压得有些喘不过气。那么现在，他们就是直接的、硬生生的被这股突然增强的气势，给压趴在了地上，根本动弹不得。

　　由神秘能力和内丹灵气所化的气势，虽然无色无形，但却有着千万斤重的威压。在这惊人的威压面前，星月谷七人和混元教两人没有被当场压的昏死过去，就已经算是修为不错身体强健了。但是，他们想要挣扎、想要站起来，却也是不可能办到的。

　　被周晓川恐怖气势给压趴在了地上的星月谷、混元教弟子，都是一副惊魂未定的表情，在心里面惊慌失措的猜测着：“好恐怖的气势……这个家伙到底是什么人？为什么会有如此恐怖的气势？这种恐怖的气势，就算是我们星月谷（混元教）里那几位修为达到了伐脉境的长老，也不可能有啊。难道说，这个家伙的修为，比我们那几位长老还要强？这……这怎么可能？”

　　这一刻，谁要是再敢对他们说，周晓川只是一个易筋境初期的武者，他们一定会啐对方一脸。

　　易筋境初期的武者？

　　去你丫的，你丫是脑残呢，还是当我们是脑残啊？

　　能够释放出这样恐怖气势的人，修为怎么可能只是易筋境初期？尼玛就算是伐脉境中后期，都不一定能够释放得出来啊！

　　星月谷的七个人这会儿真心想哭。

　　尼玛，我们怎么这样倒霉啊？不就是想要进屋搜查一下嘛？居然也能碰到一个比长老还要可怕、还要厉害的人物！这未免也太巧了点吧？怎么平时买彩票的时候，没见你丫这么巧过啊？

　　不过，相比起星月谷的这七个人，混元教的那两个人，才是更加的想哭。

　　我们到底是招谁惹谁了啊？不就是站在旁边看了个热闹打了个酱油吗，居然也被这股恐怖的气势给卷了进来，像只王八一样压趴在了地上……星月谷的白痴，你们做啥不好，居然去招惹这样可怕的高手！等着吧，要是这次我们能够侥幸脱身，一定要找你们报仇雪耻！

　　见识了周晓川的可怕后，就算是再给混元教这两名弟子一百个胆子，也不敢找周晓川报复，只能是将发泄的目标，转移到了星月谷的这七个人身上。

　　要不是因为被周晓川释放出的恐怖气势给压得无法动弹，只怕满心憋屈与愤怒的他们，已经跳起来跟这七个星月谷弟子开练了。虽然他们的人数，跟星月谷的人数相比处于劣势。但跟星月谷斗，总比跟周晓川斗，要好得多。

　　从周晓川体内释放出来的这股恐怖气势，并没有持续太长时间，短短两分钟后，便被周晓川给收了回去。

　　然而，这两分钟对于被压趴在地上，承受着身体与精神双重折磨的星月谷弟子和混元教弟子来说，却是比两个月都还要来的漫长。

　　没等他们喘一口气缓过劲，周晓川平静冷漠的声音，就又一次在他们的耳边响起：“滚！”

　　这一次，周晓川的声音里面并没有蕴含着威势，也不响亮，就连语气也甚是平淡。但在星月谷和混元教弟子听来，这个字却是比夏夜惊雷还要震耳，比尖刀利剑比着背脊还要毛骨悚然。

　　他们非但不敢说话，甚至还不敢在这里久待，拼着吃奶的力气从地上爬了起来后，互相搀扶着，满脸惊惶的朝着电梯跑去。也不知道是什么原因，电梯一时半会儿没有来到这个楼层，几个人不敢因为等电梯而耽误时间，只有快步走到旁边的楼梯间，沿着楼梯一路跌跌撞撞跑了下去。

　　“痛快！真是痛快！”看得出来，袁焕山以前没有少在星月谷、混元教这些二流宗派弟子的面前受气，这会儿瞧见他们吃瘪，心情自然是相当好。不过，他并没有因为这事得意忘形，在笑了两声之后，便恢复了严肃与理智。略作考虑后，他向周晓川建议道：“周哥，此地不宜久留，我们还是赶紧换个地方住吧。”

　　袁焕山提出这样的建议，不是没有原因的。星月谷和混元教的人，这次吃了个大憋，回去后定然会向各自宗派的长辈汇报。他们的长辈，自然不可能眼睁睁看着他们被三流宗派的人欺负。毕竟，这已经不是在单个人的恩怨，而是上升到了宗派脸面的高度。

　　要是被三流宗派的人给欺负了，却忍气吞声不找回场子的话。星月谷和混元教的颜面就算不丢光，也要大损。

　　更何况，袁焕山相信，星月谷和混元教的那几个弟子，一定会添油加醋，说引动昨晚异象的异宝就在周晓川的房间里。

　　如此一来，为了找回宗派折损的颜面，为了抢夺那件惊天动地的异宝，星月谷和混元教必定会派遣出各自宗派里的顶尖高手前来。甚至，其它一些消息灵通的宗派，也会在第一时间派遣高手过来凑热闹。

　　到了那个时候，就算周晓川有着伐脉境初期的实力，也会面临一个双拳难敌四手的遭遇。

　　正是因为考虑到这些，袁焕山才会提出换地方的建议。


第五百四十三章 做人就要学冠希和宗瑞

　　不过，周晓川却拒绝了他的这个提议：“换地方？有用么？如果我没有猜错的话，此刻在这家酒店外面，早已经埋伏下了星月谷和混元教的眼线，甚至还有其它一些宗派的眼线。我们一出酒店，就会被盯上的。即便是能将这些眼线给甩掉，日后只要一露面就会被他们给找见。总不能够一直藏在暗处不露面吧？现在，唯一的办法就是让这些人认识到我们的实力。只要我们表现出来的实力够强大，这些宗派就不敢轻易对我们动手……”

　　说到这里，周晓川略作停顿，嘴角微微一勾，露出了一抹冷笑。他一边掏出手机，一边说道：“别忘了，我还有着一个公务员的身份。我想，现在也是利用一下这个身份的时候了。”随后，他从手机里面调出了童筱霏的号码，拨打了过去。

　　袁焕山闻言一喜，抬手一拍额头，笑着说道：“对啊，我怎么忘记周哥你是中央警卫局第九处聘请的，相当于供奉的特别成员了？要是能让中央警卫局第九处出面撑腰的话，别说是什么二流宗派，就算是一流宗派咱也不怕啊。毕竟，这宗派不管再怎么厉害，都比不过国家，比不过现代军队的火炮飞机！”

　　接到周晓川电话时，童筱霏正带着丁组的人在监控几个一二流的宗派。听完了周晓川对整件事情大概的讲述后，她表情语气依旧没有变化，只是说了句：“这个家伙，还真是能惹麻烦。”便掏出一部专门配备的特殊手机，拨通了储存在里面的唯一一个号码：“处长，有件事情，我要向您汇报一下……”

　　打完电话后，周晓川将手机揣回到兜里，冲宗磊和燕俊吩咐了一句：“去搬几张椅子出来坐。”

　　虽然没有从童筱霏那里得到确切回答，但他相信，中央警卫局第九处一定不会对此事坐视不管。毕竟，自己不仅是一个伐脉境的国术高手，更是一个炼兽师和丹士。以中央警卫局第九处强悍的情报能力，不可能没有调查出自己后面那两个身份，也不可能没有调查出自己的‘作品’。

　　正是因为相信中央警卫局第九处会出面，周晓川才会这样的淡定从容。不然，以他伐脉境初期的修为，想要单挑星月谷和混元教这两个二流宗派，几乎是不可能的。毕竟，在这两个二流宗派里面，也是有着伐脉境修为的高手存在。

　　宗磊和燕俊领着四个金蛇剑派弟子，很快从他们的房间里面，搬出了八张座椅来，按照周晓川的吩咐，摆放在了这酒店的走廊里。

　　周晓川随手拉过一张椅子坐下，就这么直对着电梯门。

　　袁焕山、宗磊和燕俊等人，自然也是有样学样，一个个都坐了下去。八双眼睛，直勾勾的盯着电梯间，就等着星月谷和混元教的人来了。

　　除了周晓川之外，其余七个人都是满心的兴奋和激动。

　　作为三流宗派的弟子，哪次在遇到二流宗派的人挑衅时，不是忍气吞声低头绕路的？何曾有过像今天这样扬眉吐气的时候？虽然他们都很清楚，稍后星月谷和混元教门中的高手就会赶过来‘找回场子’，但只要周晓川在这里，他们就什么都不怕。

　　坐着等了几分钟，见星月谷和混元教的人还没有赶到，袁焕山在有些不耐烦的同时，也突然想起了一件事来：“哎呀，差点忘了，我前几天正好买了台DV摄像机，刚好能派上用场。”说罢，他起身就朝着旁边自己住的房间快步走去。

　　“你拿摄像机做什么？”宗磊不解的问道。

　　袁焕山一边用房卡开门，一边头也不回地说道：“还能做什么？当然是录影了。平日里，星月谷混元教这些二流宗派，哪一个不是拽的跟二五八万似的？难得见到他们在我们这些三流宗派面前吃瘪碰壁，不用摄像机拍摄下来留作纪念，岂不是会抱憾终身？想一想，日后心情不好的时候，把这段录像翻出来看看，心情立刻就会有阴转晴。而在心情好的时候，把这段录像放出来看，必然会好上加好的不是么？”说到最后，他自个儿都忍不住笑了起来，笑的很是得意，很是猥琐。

　　“卧槽，你丫真是太猥琐，要是让星月谷和混元教的人知道你全程录了像，那还不得被气死啊？我强烈鄙视你这种不道义的做法……对了，你录完像后，能不能够拷贝一份给我们？”宗磊前半句话说的正气凌然，后半句话却是陡然一转，不仅将自己真实的目地表露无遗，还让自己的节操碎了一地。

　　“焕山、宗磊，你们两人有点儿节操好不好？”周晓川没好气的白了两人一眼后，话锋一转道：“光留在家里面自己看就行了？拜托你们有点儿追求好吧，至少，也把这录像发到youtube上去啊。”

　　“周哥，你比我们还要狠呢！要真把这录像发到了youtube上去，那星月谷和混元教的人，还不得嗷嗷叫着找我们拼命啊？”袁焕山先是倒吸了一口凉气，随后嘿嘿冷笑着说道：“不过，这事情要是操作好了不留下什么证据把柄的话，星月谷和混元教的人就算是怀疑到我们头上，也无可奈何。”他就此开始琢磨起了，究竟该怎么做，才能够在撇清自己干系的情况下，最大限度的让星月谷和混元教丢尽颜面。

　　反正这梁子已经结下了，也不怕会结的更深。

　　袁焕山的动作很快，从进入到房间拿出DV摄像机，到将它藏在过道阴暗处放好，总过只花了两分钟不到的时间。

　　坐回到了自己的椅子上后，袁焕山将DV摄像机那只小巧的遥控器拿在手里抛了抛，笑嘻嘻地说道：“该做的咱都做的差不多了，只等星月谷和混元教的人来，我就用这遥控器，启动DV摄像机的录像功能。”

　　坐在他旁边的宗磊和燕俊等人很眼热：“老袁，看来你这台DV摄像机很高级啊，居然还要遥控器。”

　　袁焕山大言不惭的回答道：“那是当然！要知道，我的偶像可是冠希哥。这拍照录像的设备，要是不够高级的话，岂不是愧对偶像？”

　　就在几人有说有笑的时候，电梯再次在‘叮咚’的声响中徐徐打开。这一次，酒店里两间电梯的门，居然是在同一时刻打开。

　　两拨人，分别从两间电梯里走了出来。正是星月谷和混元教在接到了电话后，赶来的增援。

　　这一次来的人，实力比先前的庄正清等人要强出许多。

　　星月谷这边来的三个长老，修为清一色全都在伐脉境初期。而混元教那边来的四个长老，则是两个伐脉境初期和两个洗髓境巅峰期。

　　除了长老之外，两个宗派还各自有十几个修为在洗髓境初期、中期的精锐弟子。当这三四十人从两个电梯间里走出来后，愣是将电梯附近的走廊给挤了个满满当当。

　　“咦。”

　　当星月谷和混元教的人从电梯间里走出来，看到了坐在走廊中的周晓川等人后，不禁齐齐一愣。

　　一个星月谷的长老，招手将换了套新衣服的庄正清唤到身前，指着坐在椅子上的周晓川等人，目光阴冷的询问道：“正清，就是这伙人吗？”仔细一看，这位长老的模样，跟庄正清有着几分相似。

　　事实上，这位星月谷的长老，正是庄正清的嫡亲大伯庄士奇。

　　庄正清扫了周晓川等人一眼，眼睛里面闪烁着怨恨的光芒：“没错，就是他们。大伯，坐在最中间的那个小子，就是释放出了滔天气势的神秘高手。被他们守在身后的那个房间，就是不肯让我们进去搜查的房间。我怀疑，引动昨晚那场灵气异象的异宝，就在那个房间里……”

　　庄士奇点了点头，招手唤过一个精锐弟子，冲他小声吩咐了几句。

　　这名精锐弟子没有废话，当即领着几个人钻进了旁边的安全楼梯。见到这一幕，混元教那边的领头人也是眉毛一挑，随即叫过几个混元教弟子也小声吩咐了两句，让他们跟着星月谷的人钻进了安全楼梯。

　　虽然庄士奇和混元教领头长老说话的声音都很小，但周晓川凭借着惊人的听觉，还是听清楚了他们说的话。

　　“想要从窗户进入到我的房间？呵……真是不知死活。”周晓川的嘴角处，露出了一丝不屑的冷笑。

　　在他的房间里面，可是守着砂子和烈焰血蛛两只斗兽。星月谷和混元教的这几个精锐弟子，不过是洗髓境初、中期的修为，根本就是主动送上门去给砂子和烈焰血蛛虐的命。

　　让周晓川没有想到的是，星月谷和混元教的人出现后，并没有急着冲他动手，反而是在走廊上面冷眼互瞪。

　　星月谷和混元教并非不想向周晓川等人动手，只是怕自己率先动手后，会让对方享了渔翁之利。


第五百四十四章 一招秒

　　在星月谷和混元教的人看来，周晓川这边不过是七个人。就算周晓川真的是伐脉境的国术高手，却也是双拳难敌四手。毕竟，他们这边同样级别的国术高手，不是两个就是四人，磨都要把周晓川给磨死。

　　在他们眼中，周晓川七人并不是他们最大的敌人。最大的敌人，是跟自己一同来到这层楼的混元教（星月谷）的人。

　　走廊里的气氛，一时间变得很沉闷。

　　无论是星月谷还是混元教的人都没有料到，就在他们相互对峙的时候，那个没有被他们放在眼里的周晓川，却突然开口打破了走廊里的沉闷气氛。

　　“你们来这里，难道就是为了相互瞪眼？”周晓川的声音里透着一股嘲笑的味道：“要瞪眼也可以，向我们赔礼道歉后，随便你们怎样瞪眼都可以。”

　　赔礼道歉？

　　星月谷和混元教的人先是一愣，随后不约而同的将目光挪到了周晓川身上。

　　我们还没有找你兴师问罪，你居然跳了出来要我们赔礼道歉……你丫真的是活腻味了吧？！

　　如果眼神能够杀人的话，星月谷和混元教这些人饱含怨怒的目光，只怕早已经将周晓川给杀死七八九遍了吧。

　　只可惜，对于周晓川来说，这些怨怒的目光，连屁都不算。

　　仗着有自家大伯和另外两位长老撑腰，庄正清感觉自己一雪前耻的好机会来了。所以，在听到了周晓川嘲笑的话语后，他眉头一挑就要做出反击：“好大的胆子，居然敢这样跟我们说话……唔唔唔……”话还没有说话，就被自家大伯给捂住了嘴巴。

　　庄士奇这样做，并非怕了周晓川。只是觉得，在完全处于劣势的情况下，周晓川非但没有服软反而还表现的这般嚣张狂傲，如果不是有依仗有后台，那就是早早便在这酒店里面设好了阴谋陷阱，等着自己这些人往里面钻。

　　庄士奇捂住自己侄子的嘴巴，就是不希望他去做那出头鸟。现在的情况比较诡异，还是先观察一下再说。与此同时，他眼角余光不停地打瞄着旁边混元教的那些人。期望着这些个‘竞争者’能够率先沉不住气，去试一试周晓川的深浅。

　　“不管周晓川有没有依仗后台，有没有阴谋陷阱，只要混元教的人跟他们斗上了，我们星月谷便能够坐收渔人之利……”庄士奇在心里面暗暗琢磨道。

　　混元教还真是没有让他失望。

　　就在周晓川的话刚刚说完，混元教其中一位长老，满脸络腮胡外加一张大黑脸看着就跟电视剧里莽张飞一模一样、江湖人称‘霹雳火’的秦振，便胡须一抖，瓮声瓮气的哼哼道：“赔礼道歉？开什么玩笑，你伤了我们的人，居然还敢让我们给你赔礼道歉？你真当我们混元教是好欺负的么？”

　　从这位混元教长老‘霹雳火’的绰号，便可以看出他的脾气是属炮仗的。旁边另外三位混元教的长老虽然想要出言阻止，可惜却慢了半拍。

　　“我就知道，秦振这老家伙肯定会被挑起怒火的，果然不出我所料。斗起来吧，你们最好是能够斗到两败俱伤，我们星月谷就可以从中渔利了……”看到这一幕，捂着自家侄子嘴巴的庄士奇，忍不住是在心里面冷笑了起来。

　　周晓川并没有被秦振凶神恶煞的模样给吓住，神态淡然的回答道：“你们的人跑到我们房间要求搜查，甚至还恶言威胁。对于他们的这种无礼行为，你们难道不该向我们赔礼道歉吗？至于他们受了伤，那可怨不得我，只能怪他们自己太弱太胆小。我不过是一挑眉头一瞪眼，他们就全趴在了地上。说实话，我还是第一次见到如此胆小的人呢。你们能够培养出这样‘杰出’的弟子，也算是不容易了……”

　　“闭嘴！伤了我们的人，居然还敢说风凉话。我要不教训你，我就不姓秦！”秦振的怒火在这一刻被彻底挑了起来，一声怒吼中，他双足在地上用力一点，整个人如离弦之箭冲向了周晓川。与此同时，他右手朝着后方轻轻一招，只听‘铮’的一声响，一柄闪烁着寒光的利剑，从其中一名混元教弟子的背后飞出，落到了他的手中。

　　为了避免引起不必要的麻烦，混元教的这些人都是用布条包缠着佩剑的。秦振这伸手一招，蕴含着的气，不仅将剑给他招了过来，还让缠绕在剑上的布条自行掉落了。

　　相比起混元教的人，星月谷就要方便许多，他们使用的判官笔，只需要往袖子里面一藏便可以了。

　　见秦振持剑冲向周晓川，另外三个混元教长老大惊失色，急忙出言劝阻道：“秦师兄（师弟），不要莽撞，快回来——”

　　可惜的是，秦振这一刻已经被怒火给冲昏了头，根本就听不进自家师兄弟的劝阻，满脑子所想的，都是要给前方那个坐在椅子上的、讨厌的年轻人，一点儿深刻教训。

　　这一刻，秦振的眼睛里面，仅有周晓川一人。

　　见喊不住秦振，另外三个混元教长老只能紧随在他身后，为他掠阵助威。

　　“总算来了。”

　　周晓川嘴角微微一扬，出现了一抹奸计得逞时的冷笑，身形一动，迎向了秦振。

　　“找死！”

　　秦振一声厉喝，手腕抖动，利剑顿时幻化出了九朵绚丽的剑花，冲着周晓川的印堂、晴明、太阳、人中等九个头面部的要穴刺去。

　　这一招，正是混元教‘电掣星驰剑法’中最难练，同样也是威力最强的‘迎阳九变’！

　　中医认为，头为诸阳之会，所以这‘迎阳’的意思，便是冲着头脸部而去。至于‘九变’在这里有着两层含义。一是指多变，因为人头面部的穴位极多，可供选择的攻击目标也就极多，从而导致这一招可以衍生出的变化也就相当多，让人防不胜防。另外一层含义，则是指的这一招以出现九朵剑花为大成。

　　普通的混元教弟子，能幻化出三四朵剑花就算不错了。只有像秦振这种浸淫‘电掣星驰剑法’数十年、修为达到了伐脉境的长老，方才能够一剑化出九朵剑花。

　　刚一照面，秦振便使出了自己最拿手、同样也是最强的剑法。由此可知，他虽然脾气暴躁易怒，但却并没有轻视周晓川。毕竟，一个光靠气势就能够将洗髓境武者给压趴在地的人，就算是想轻视也没办法轻视。

　　可惜，秦振还是低估了周晓川。

　　因为，周晓川不仅是一个伐脉境的国术高手，更拥有着神秘能量和诸多的特殊能力。

　　【隼速】启动！

　　周晓川的速度，瞬间提升了数倍不止。

　　“咦？”

　　秦振突然发现，原本在自己九朵剑花笼罩下的周晓川，竟是不见了踪影。

　　“人呢？怎么会突然消失了？”

　　秦振的脸上，瞬间写满了震惊。

　　和当局者迷的秦振不同，身在局外的另外三位混元教长老，却是清楚地看到，周晓川的速度突然间提升到了一种快若鬼魅般的高度，以人肉眼难及的高速，瞬间绕到了秦振的身后。

　　这到底是什么速度？

　　这真是人类能够拥有的速度吗？

　　太尼玛离谱、太尼玛变态了吧！

　　三个混元教长老在大惊失色之余，也没有忘记出声提醒道：“秦师兄（秦师弟）小心身后——”

　　“身后？”

　　秦振闻言大惊，冷汗瞬间就出现在了他黝黑的脸庞上。作为一个实战经验丰富的国术高手，他自然明白，让一个同等级别的国术高手绕到了自己身后，会是个怎样可怕的结果。虽然他搞不清楚，刚才都还在自己面前的周晓川，怎么就突然绕到了他的身后，但他还是在第一时间就扭腰回身，同时反手一剑向着身后刺去。

　　秦振的反应不可谓不快，但和开启了【隼速】的周晓川相比，却还是慢了许多。

　　“砰。”

　　周晓川一记手刀，准确的劈在了位于秦振后颈一、二颈椎棘突间的哑门穴上。

　　以秦振伐脉境初期的修为，一身筋肉骨早已经锤炼的如钢铁般坚硬了，再加上护体罡气，就算是被人给偷袭到了要穴也不怕。但问题是，周晓川这一记手刀上面，还蕴含着神秘能量。

　　就在周晓川手刀劈在了秦振哑门穴上的时候，强劲的神秘能力立刻脱手涌出，瞬间就击溃了秦振的护体罡气，向哑门穴发起了猛烈攻击。

　　哑门穴为督脉与阳维脉之会穴，被点中后，会冲击延髓中枢，使人失哑、头晕甚至倒地昏迷不醒！

　　此刻，神秘能量就已经是透过这哑门穴，冲击到了延髓中枢里。

　　可怜秦振好歹是一个拥有着伐脉境初期修为的国术高手，别说是还手了，就连哼哼的机会都没有，便‘扑通’一声扑倒在地，直接昏死了过去。

　　“嘶——！”

　　瞧见这一幕，在场的所有人，不管是星月谷还是混元教，又或者是袁焕山、宗磊燕俊等人，全都满脸惊容的倒吸了一口凉气。

　　毕竟，被周晓川给一招秒了的，不是什么阿猫阿狗，而是混元教的长老，拥有着伐脉境初期修为的一流高手！


第五百四十五章 这丫不会是妖怪变得吧？

　　“好可怕的速度，好厉害的轻功……这真是人类拥有的速度吗？”星月谷一个身材消瘦的长老，对周晓川刚才那鬼魅般快速的身法感到了震惊和不可思议。

　　“不仅是速度快。”庄士奇感觉自己背上已经渗出了大片的冷汗来，他很庆幸自己刚才捂住了庄正清的嘴巴，不然此刻倒在地上的，很有可能就是他们星月谷的人。“他的力量同样很可怕，能够一招拍碎秦振的护体罡气并使之昏迷倒地，便足以说明问题！”

　　另外两位星月谷长老齐齐点头，他们很清楚一个伐脉境的国术高手防御力是有多么的强悍。也正是因为清楚这事，才对周晓川一招秒了秦振的事实，感到更加的震惊和难以置信。

　　“这一次，我们到底是碰上了个怎样的人物啊？”庄士奇和另外两位星月谷长老面面相觑，脸上不约而同的浮现出了一抹凝重。

　　和星月谷的这三个长老不同，混元教的那三位长老根本就没有心思考虑这些问题。在看见秦振倒地生死不明后，他们就算心中再怎么震惊，也必须得向周晓川发动进攻，以救回秦振。

　　“受死！”

　　冲在最前方，同样是伐脉境初期修为的混元教长老岳松，在一声怒吼中拔剑，以闪电般的惊人速度冲着周晓川的咽喉处刺去。

　　这一招，正是电掣星驰剑法中速度最快、最为狠辣的追命。

　　如果是一个普通伐脉境初期的国术高手，就算不会被这一剑给伤到，也会被逼的手忙脚乱，从而被后面那两个洗髓境巅峰期的混元教长老所伤。

　　可惜，周晓川并不是一个普通伐脉境初期的国术高手。更何况此刻【隼速】的效果，也还没有褪去。

　　虽然是近在咫尺的距离，但周晓川脚下步伐一个快速的交错，便晃动身形避开了岳松这势在必得的一剑。同时，周晓川右手捏成剑诀一招，在秦振昏死时掉落到地上的那把利剑，立即就在神秘能量的牵引下，化作一道刺眼的惊鸿，疾射向了岳松。

　　“以气御剑？！”

　　在场所有识货的人，全都惊叫了起来。

　　虽然伐脉境的国术高手，都能够感应、操控气，但这并不代表，每一个伐脉境国术高手都能够以气御剑。毕竟，以气御剑对于气的掌控，有着很高的要求。能够施展出这一招的人，往往已经是对气掌控自如，达到如臂使指的至高境界了。

　　岳松也被吓了一大跳，急忙将剑横在胸前。

　　“当！”

　　金属撞击声中，点点火星绽放了出来。

　　岳松还硬是将周晓川以气御来的这一剑，给生生挡了下来。

　　“如果是睚眦剑，这人已经死了。利器跟灵器相比，果然还是差了不少。”周晓川在心中暗叹了一句，随后右手一伸，抓住了弹回来的利剑剑柄，璀璨如骄阳般的剑光，立刻就从剑身上绽放了出来，将整个走廊都给照亮了。

　　“这是……纯阳剑法？！”

　　庄士奇失声惊呼道，作为一个江湖人士，又怎么可能不知道纯阳剑法的赫赫威名呢？

　　鬼魅般的轻功身法，以气御剑术，再加上此刻施展出来的纯阳剑法……

　　这个年轻人实在是太可怕了！

　　他到底是什么来头？他究竟是什么修为？

　　此刻不知有多少人，都在为这几个问题而头疼。

　　除了岳松。

　　因为他此刻根本就没有心情和机会考虑其它，周晓川雷霆般的一剑，已经冲着他劈了下来。

　　这是纯阳剑法中最蛮不讲理的一招——夕阳西下！

　　剑经有云，剑走轻灵，然而这一招，却是反其道而行之，以霸道蛮力为主，倒是和刀法中那招‘力劈华山’有着几分相似之处。

　　“当——！”

　　岳松右手握着剑柄，左手抓着剑刃，将利剑高举过头，险之又险的挡住了周晓川劈来的这一剑。

　　然而，岳松虽然勉强挡下了这一剑，却被剑上传下来的强大力量，给压迫的张口喷出了一团血雾，同时双膝一软，竟是就此跪在了地上。

　　而他手中那柄利器上品的宝剑，这一刻也被强劲的力量给压弯了，剑身向着下方凹陷了一大截。

　　好霸道的剑法！

　　好可怕的力量！

　　这一刻，不知有多少人，被身上突然冒出的冷汗给打湿了衣裳。

　　除了混元教另外两位长老。

　　他们并不是不害怕，而是在这个时候，他们必须得摒除内心杂念，集中全部精神才能够把握住这转瞬即逝的机会，击杀周晓川救回岳松和秦振。

　　在两位混元教长老看来，周晓川用一柄长剑压的岳松跪倒在地，虽然展现出了他的可怕和霸道，但同样也因此露出了一个破绽——那快如鬼魅的轻身功夫，将无法发挥出应有的作用！

　　他们的剑，终于有机会能够刺到周晓川身上了。

　　两个混元教长老本来就离周晓川很近，此刻更是全速冲锋，眨眼便到了周晓川面前，两把闪烁着寒光的利剑，如同是两条呲牙吐信的毒蛇，朝着周晓川的咽喉和膻中穴，露出了狰狞、致命的獠牙。

　　这是电掣星驰剑法中，唯一一招合击的剑招——双龙戏珠。

　　这两剑，讲究的就是一个快字！

　　如两道闪电，一闪即逝！一击即中！

　　见到两个混元教长老使出的这一招双龙戏珠，庄士奇眉头一挑，在心中暗暗盘算道：“这般近的距离，这么快的速度，此人又因为压制岳松无法施展那快如鬼魅的轻功躲闪，多半是凶多吉少。就算不被击杀，也会受伤。届时，就是我们星月谷渔翁得利的好机会了……”

　　然而，他的盘算还没有打完，脸色却是蓦然大变，更失声惊呼了起来：“怎……怎么会这样？！”

　　不仅是他，旁边那两个星月谷长老，以及十余个星月谷精锐弟子，还有另外二三十个刚刚闻讯赶来的其它宗派的人，全都满脸惊容瞪大了眼睛看着周晓川，就好像是见到了鬼一样。

　　因为，就在刚才那两个混元教长老的长剑刺中了周晓川的咽喉和膻中穴时，周晓川并没有被长剑洞穿出两个血窟窿，而是在‘当’‘当’两道如同金属撞击般的劲响声中，凭借血肉之躯，硬生生的挡下了这两个混元教长老刺来的长剑。

　　虽然这两个混元教长老的修为是洗髓境巅峰期，比伐脉境初期要弱了一个层次。但这并不代表着，拥有伐脉境初期修为的武者，就能够凭借血肉之躯挡下他们俩全力刺出的两剑。

　　实际上，这两剑袭击的对象要是换成庄士奇等伐脉境初期的国术高手，只怕早就得手了。即便不能够将其当场刺死，也能够刺成重伤。但可惜的是，这两剑刺在了开启【牛盾】的周晓川身上。

　　随着神秘能量的壮大，【牛盾】这个能力也越发的强悍。一旦开启，周晓川的身上就跟是罩上了一层看不见摸不着但却实实在在发挥着作用的战甲。从这一点来看，【牛盾】这个能力，即便是被称之为‘外挂’也不为过……当然，要是那个坑爹的副作用能够消失就最好不过了！

　　星月谷的人，以及那些刚刚才闻讯赶来的其它宗派的人，并不知道这个世界上还有着从犀牛身上获得的【牛盾】的能力，所以他们在看到周晓川以血肉之躯挡下了两位混元教长老的雷霆剑势后，才会震惊的失了神。

　　数分钟后，回过神来的他们，纷纷咋舌惊呼道：

　　“怎么可能会这样？”

　　“居然用肉身挡下了两把利器！而且还是洗髓境巅峰期国术高手使用的利器……这个家伙真的是人吗？不会是什么妖怪变得吧？”

　　“我的天……难道这就是传说中的金刚不坏之身？可这个功法，不是少林寺的不传之秘么？他又是从哪里学到的？”

　　庄士奇和身边的两位星月谷长老对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了震惊和恐惧。

　　在倒吸了一口凉气后，庄士奇满脸凝重的低语道：“先是滔天气势，随后又是鬼魅身法与以气御剑术，再然后又是恐怖霸道的纯阳剑法，现在又使出了金刚不坏之身……这家伙到底是从哪里学到这么多一流功法的？就算是那些一流宗派里面悉心培养的接班人，也不可能会这么多一流功法吧？更何况，他还是一个伐脉境的国术高手……天，二十余岁的伐脉境国术高手，这都多少年没有出现过了啊？”

　　听到最后这句话，所有人都是浑身一震。

　　他们刚才光顾着震惊周晓川的厉害和可怕，却忘记了这个家伙仅仅才二十余岁。

　　“二十余岁就已经这样可怕了……”一个刚刚才闻讯赶来的沧州燕家长老，禁不住惊呼道：“难道说，在这末武时代，又要冒出一个杨露禅式的人物了？”

　　有着这样疑问的，并不止他一个。事实上，在场每一个人的心中，都是这般想的。

　　然而，令他们更加震惊的事情还在后面。


第五百四十六章 淡定自若

　　察觉到有人袭击，周晓川体内的神秘能量立刻做出了反击。

　　神秘能量护主的事情，之前已经发生过很多次，周晓川也不觉得惊讶。但让他没有想到的是，盘旋在丹田里的那枚内丹，居然也释放出了一道浩瀚灵气，随着神秘能量一起发动反击。

　　浩瀚灵气的加入，使得那股滔天气势又一次出现在了周晓川的身上。

　　在这股气势面前，不仅普通武者感觉到了恐惧，蹭蹭蹭的向后急退，以避免被这突然出现的威压给压趴在地。就连庄士奇等处在伐脉境的国术高手，也同样被逼的连着后退了数步，这才勉强稳下了身形。

　　“好可怕的气势……”

　　所有人的脑海中都冒出了这样一个念头。

　　不等他们多想，‘砰’‘砰’‘砰’的三道炸响声，突然惊起。

　　只见那两个混元教长老惨叫一声，手中利器级别的长剑在这一刻断裂成了数截，人如断线的风筝般向后倒飞了出去，重重撞在了走廊墙壁上，随即瘫坐在地，缕缕鲜血从他们嘴角处淌下，竟是就此昏迷，生死不知。

　　这两个拥有洗髓境巅峰期修为的国术高手，竟是被周晓川体内神秘能量和灵气的反击，给直接震成了重伤！

　　岳松手中那柄被压弯了的剑，也在这一刻被劈成了两截。

　　要不是周晓川在最后时刻将手腕一抖，改用剑身而不是剑刃抽在岳松的脸上，只怕他就不是被当场抽出一脸红印子昏迷倒地，而是直接被从头劈成两截了。

　　没人能够想到，周晓川居然会用这样的手段，同时击败一个伐脉境初期和两个洗髓境巅峰期的国术高手！

　　更没有人能够想到，混元教这两个伐脉境初期和两个洗髓境巅峰期的国术高手，竟然会在短短数分钟的时间里，连续败在周晓川的手中，而且还是败得这么彻底，连还手之力都没有！

　　楼层中，一时鸦雀无声。

　　无论是星月谷的人，还是混元教的人，又或者是刚刚才闻讯赶来的其它宗派的人；无论是易筋境的武者，还是洗髓境的武者，又或者是伐脉境的武者，都不敢开口说话，只是用充满了畏惧和惊恐的目光，在遥望着周晓川。

　　在他们眼中，周晓川已然不是一个人，而是一位散发着骇人凶气与戾气的杀神！

　　周晓川在这个时候转过身，目光从他们身上徐徐扫过。

　　每一个被周晓川目光扫到的人，无论修为高低，都不由自主的打了个寒战，下意识避开了他的目光，不敢与之直视。

　　嘴角微微一勾，周晓川的脸上出现了一抹妖异的冷笑。他张开嘴巴，语气平淡的吐出了三个字：“还有谁？”

　　众人齐齐后退。

　　没有一个人敢答话。

　　酒店走廊里的气氛显得很是古怪。

　　周晓川虽然只有一个人，但却将对面这六七十人骇的连连后退。这一幕，就跟三国时期当阳长板桥上，燕人张翼德单枪匹马拒曹操十万雄兵时的场景一样。

　　周晓川的威猛与霸道，在这一刻彰显无遗，深深铭刻在了每一个人的心里。

　　目光在对面这六七十人的脸上一一扫过，周晓川嘴角微微一勾，露出了一抹不屑的冷笑。他并没有急着乘胜追击，反而是随手将从秦振手中夺来的那柄利剑插在了酒店走廊的地面上，旋即转身坐回到了自己的那张椅子上。

　　整个过程，没有一个人敢说话，更没有一个人敢上前阻拦。甚至，当周晓川已经坐回到了椅子上后，那些被吓破了胆的混元教弟子，仍旧不敢上前去将自家四个生死不明的长老给救回来。

　　至于其它宗派，不管是星月谷还是刚刚才闻讯赶到的那几个宗派，全都被周晓川展现出来的强悍实力给镇住了，谁都不愿意做那悲催的出头鸟，步了那四位混元教长老的后尘。

　　实际上，这些人畏惧不前的表现，也正是周晓川期望看到的。

　　虽然他刚才以雷霆之势击倒了四个混元教长老，但这并不代表着，他就能够乘胜追击，将对面这六七十人全都给抽翻在地。毕竟，在这六七十人中，拥有着伐脉境初期修为的国术高手，便有六七人之多。而处在洗髓境巅峰期、后期的国术高手，更是有十几二十人。就算周晓川凭借着神秘能量和内丹，以及从动物身上获得的特殊能力，也不可能打得过这么多高手。贸然进攻的后果，只会是输得很惨。

　　而现在，只要自己不轻举妄动，这些被自己给震慑住了、相互之间又存在着戒备与猜忌的宗派，也不会轻易采取行动。毕竟，自己刚才拿混元教立威的效果已经出现，这些宗派就算知道用人海战术能够掀翻自己，也不肯牺牲自己便宜他人。

　　当然，这些宗派也都没有闲着，悄悄用手机发短信打电话以催促援军尽快赶到。周晓川明白，等到这些宗派的后援力量来的足够强大时，就会向自己发动进攻。

　　但他并不担心，因为他也有着援军。

　　想通并布置好了一切的周晓川，这会儿显得很是轻松。在椅子上面坐了几分钟后，略觉无聊的他，侧头向袁焕山吩咐道：“焕山，去给我泡杯茶来。”

　　俗话说将为军之胆，此刻周晓川就是袁焕山和宗磊、燕俊等人的胆。见周晓川表现得淡定自若，袁焕山等人自然也就显得很是轻松。

　　在听到了周晓川的吩咐后，袁焕山笑着点头应道：“好叻。”旋即起身，将对面那六七十个虎视眈眈的国术高手当成了空气，掏出房卡打来了自己的房间门，片刻之后，便用一只大托盘，端着八杯香飘四溢的碧螺春走了出来。

　　在将碧螺春送到周晓川等人的手中时，袁焕山还不无遗憾的摇头叹息道：“可惜这里没有茶具，不然我一定要让你们尝尝我泡功夫茶的手艺。”

　　还想要泡功夫茶？真当我们不存在啊！

　　听到袁焕山的这句话，对面那六七十个人恨得直咬牙。可惜，对周晓川心存畏惧的他们，不敢轻易上前，只能是在心里面暗道：“你丫现在就嚣张吧，等以后我们再来跟你慢慢算账！”

　　对于这六七十人心里面想着什么，周晓川虽然听不见，但却能够从他们脸上的表情中猜出一二来。但他并没有将此放在心上，而是揭开茶盖轻轻在上面上荡了荡，旋即端起茶杯小品了一口，点点头，满意的呼出一口热气：“好茶！”

　　“当然是好茶，我这可是上好的碧螺春，平常都舍不得尝上一口的。”袁焕山这句话，半是炫耀半是邀功。随即，他也端起茶杯喝了一口，还不忘冲宗磊燕俊等六个金蛇剑派弟子说：“来，都尝尝我这碧螺春的滋味如何。”

　　宗磊燕俊等六个金蛇剑派的弟子，根本就不懂得品茶之道，端起茶杯一饮而尽，放下后咂巴咂巴嘴，皱着眉头说了句差点儿让袁焕山吐血的话来：“没什么特别的味道啊，就是稍稍有些烫。另外，这一杯茶水实在太少，喝了不解渴，再来一杯吧……”

　　“去你妹的，糟蹋好东西！”袁焕山气的当场就冲宗磊燕俊等六个金蛇剑派的弟子，伸出了右手中指。

　　虽然宗磊燕俊等六个金蛇剑派弟子不懂得品茶之道，但随着他们纷纷揭开茶盖，沁人心脾的茶香还是随之飘逸了出来，并在很短的时间内，就充满了整个走廊。

　　闻到这迷人的茶香，星月谷、混元教以及其它几个宗派的六七十个人，突然感觉到了口干舌燥。

　　事实上，在见识了周晓川强悍到近乎恐怖的实力后，他们就有了口干舌燥感。只不过，那个时候的他们，精神高度集中，这种感觉虽然有但却并不明显。可是现在，经过碧螺春香味的引诱，这种口干舌燥感，也就越发的明显，甚至到了一种让人难以忍耐的地步。

　　舔了舔干燥的嘴唇，忍受不住的庄正清，悄悄地冲庄士奇建议道：“大伯，我记得这酒店旁边有家超市，要不我去买几瓶水回来？”

　　“好。”庄士奇这会儿也觉得口干，自然不会拒绝自家侄子的建议。

　　庄正清转身就走，匆匆忙忙跑去酒店外的超市买水。而其它几个宗派的人，在见到了这一幕后，也纷纷派人跟着庄正清去买水。

　　几分钟后，几个前去买水的人，都赶了回来。这些人手中，有提拧着绿茶红茶的，也有抱着矿泉水、可乐的。

　　看见水来了，这六七十个人便一拥而上，将水抢了个一干二净。看来，在碧螺春的引诱下，他们还真是干的可怜。

　　这些人一边大口大口的喝着水，一边望着对面坐在椅子上小口品着碧螺春的周晓川等人，心里面充满了困惑和郁闷：“妈的，这些家伙喝的是上品碧螺春，而我们，就只能拽着瓶绿茶、可乐、矿泉水喝。真是人比人，气死人啊——等等，这到底是我们包围他，还是他丫包围了我们啊？为什么他比我们还显得轻松淡定，比我们还过得好啊？”


第五百四十七章 我被包围我骄傲

　　虽然心里面郁闷无比，但在增援赶到之前，这些武者即便心有不爽也不敢轻举妄动。毕竟，他们要面对的不仅是周晓川，还有着身边的这些个‘竞争对手’。

　　时间，在这诡异的气氛和局面下，飞快的流逝。

　　越来越多的武者，在接到电话和短信后赶来了此地。他们不仅是将电梯间外面的通道空间给挤了个满满当当，还将旁边的楼梯也给站满了。甚至因为人太多，导致该层楼的楼梯间都不够站，还将上下几层楼的楼梯都给占据了。

　　这一行径，使得那些住在这几层，尤其是周晓川所在这层楼的宾客们出行很不方便。但心有不满的他们，还没来得及开口说话，就被这些武者一个凶狠眼神给吓得闭了嘴。要么乖乖回到自己房中不敢出门，要么一溜烟跑到走廊另外一头的安全通道下楼不敢在这里久待。

　　当然，不管是选择的哪一个方法，他们都没有忘记掏出手机，以‘黑社会分子聚众滋事’的说辞拨打了报警电话。

　　坐在椅子上的周晓川，眯着眼睛粗略点数一下，赶来此地的武者，已经超过了三百之数。

　　在这三百人之中，伐脉境修为的国术高手有十几二十人之多，洗髓境的国术高手则有五六十人，余者皆是易筋境巅峰期的武者。

　　这样的阵仗，在当今这个末武时代，当真是豪华至极。

　　可以说，接到了这个酒店里可能有‘绝世异宝’消息的宗派，都将自己在京城里面的全部力量给派了过来。要不是因为他们的宗址、派址没有在京城里面，只怕派来的人会更多、阵容会更加强盛。

　　即便是当前这个阵容，也让袁焕山和宗磊燕俊等六个金蛇剑派的弟子大为感慨了。

　　“乖乖，我袁焕山居然被三百多号武者给包围了，而且这三百多号武者里面，还有着五六十位洗髓境的国术高手和十几二十个伐脉境的国术高手！这样的阵势，就算是家里面那几位长老都没有经历过。这可真是太刺激了！太有面子了！回去后，我一定要给家里面的兄弟姐妹、叔伯阿姨们好好地吹嘘一番才行，咱也是被江湖高手包围过的人了。放在武侠小说里面，这可都是大BOSS才能够享有的大场面啊，没想到我居然也能有这样的待遇，荣幸，真的是荣幸之至……”

　　袁焕山摇头晃脑，一脸‘我被这么多高手包围我骄傲’的表情，让对面那些人在恨得直咬牙的同时，也禁不住在心里面嘀咕叹息：“袁崇森好歹也算是一个谦谦君子，怎么就生出了这样一个不要脸的儿子？我们这是在包围你吗？别给自己的脸上贴金好吧！我们才懒得管你丫的死活，我们包围的，是坐在你旁边的那位好吧！”

　　宗磊燕俊等六个金蛇剑派的弟子，却是和对面那些人持着截然不同的看法。此刻，他们六个齐齐点头，一脸‘心有戚戚然’的表情，对袁焕山刚才的那句话很是赞同。

　　“若干年后，等我老了，一定要将今天的光辉事迹讲给我的孙儿听。”一个金蛇剑派的弟子满脸通红，兴奋不已。

　　光辉事迹？你有毛的光辉事迹啊！

　　对面那些人在听到了他的话后，眼睛里面闪烁着骇人的杀气。

　　从头到尾，你都是坐在那张椅子上没动弹过好吧……喔，不对，你端起茶杯喝了口茶……可尼玛这算哪门子的光辉事迹啊？这光辉事迹在你身上也忒不值钱了吧！

　　“等老子以后有钱有名了，一定要将今天这场面写成回忆录……不，回忆录还不够，我要投资拍成电影！没错，就是拍成电影！”就连一向稳重的宗磊，也忍不住在用力一拍大腿后，咧嘴说道。

　　拍电影？

　　对面的那些人齐齐翻了个白眼。

　　且不说你能不能活过今天，就算你真的能够活到自己有钱投资拍电影的时候，真将今天这事情给拍成了电影，你也就是个人形背景好吧？有什么好得瑟的啊！

　　不管对面那些人怎么看、怎么鄙视嘲讽，袁焕山和宗磊燕俊等六个金蛇剑派的弟子，就是觉得骄傲自豪。

　　毕竟，被这么多武者，被这么多一流高手给包围着的事情，可不是人人都能够经历的……虽然，他们并不是主角，但也足够他们臭屁很久的了。

　　随着赶来增援的人数逐渐增多，这几个宗派也变得蠢蠢欲动了起来。如果说，刚才他们是担心轻举妄动会让其它宗派坐享渔翁之利的话。那么现在，他们担心的，就是藏在周晓川房间里的‘异宝’，会被其它宗派给夺走。

　　庄正清正是有着这个想法的人之一，他瞄了眼周围那几个宗派的情况，凑到庄士奇的耳边小声说道：“大伯，我们动手吧。要是再不动手的话，只怕会被旁边的这些家伙给抢了去。”

　　这会儿，星月谷已经赶来了两个伐脉境初期和八个洗髓境巅峰期的长老，除此之外，还有着洗髓境初、中期以及易筋境巅峰期的精锐弟子二十余人。有了这样一股强大的力量，周晓川就算是再怎么厉害再怎么变态，也能够磨得死。

　　“不着急，等其他人先动手我们再发动也不迟。”庄士奇摇了摇头，对自家侄子的这个建议不予采纳。

　　扫了眼身边其它宗派的人后，他压低了声音对庄正清解释道：“咱们现在的首要目地不是击杀那个变态的家伙，而是夺取藏在他房屋里面的异宝。等到有人按捺不住，向找个变态的家伙发动进攻时，我们就一拥而上，趁着这变态的家伙被人给缠住的大好时机，冲进他身后的房间夺取异宝。等到异宝到了手后，再来慢慢玩死他也不迟！”

　　说到这里，庄士奇略作停顿，目光中透着一股严肃和忧虑：“待会儿，你们都给我小心着点。我怀疑，他们身后的那间房屋并不简单，不是藏有高人在，就是设下了机关陷阱……不然的话，我们之前派去的那几个弟子，也不会到现在都了无音讯。”

　　星月谷众人齐齐点头，表情都有些凝重。

　　事实上，自从派出了几个弟子想要通过阳台、窗户绕进到周晓川的房间里后，他们便一直用对讲机跟那几个弟子保持着联系。刚开始的时候，一切都还挺顺利。可是当那几个弟子汇报说，自己已经顺利进入到了周晓川房间里后，便再也联系不上了。

　　在那之后，每次试图通过对讲机与之取得联系时，听到的都是令人费解的‘喵喵’猫叫声。

　　难不成，那几个拥有洗髓境初期和易筋境巅峰期的弟子，竟是被一只猫给绑架了不成？

　　这个荒谬的猜测，实在是让人想去相信，都没有办法信得了。

　　事实上，有着类似经历的，并不止星月谷一家。其它几个同样派人想要绕进到周晓川房屋里的宗派，都曾通过对讲机或手机听到过那诡异的‘喵喵’猫叫声。可以说，如果不是因为放不下房屋里面的‘绝世异宝’，只怕这些人早就已经拔腿开溜，离开这个处处都透着诡异的地方了。

　　他们是武者又怎么样？武者也是人，也会对未知的、诡异的东西或事情感到畏惧害怕。

　　耐心的庄士奇，这次并没有等太久。

　　二流宗派无垢斋的领队长老姜玉石，在瞧见自己这边来了四个伐脉境初期和四个洗髓境巅峰期的长老，以及十三个洗髓境初、中期的精锐弟子后，就有些按捺不住了。

　　毕竟，他们无垢斋来了一堆增援，别的宗派同样也有增援赶到。而且就这增援的实力来看，无垢斋还真没有什么优势。

　　所以，姜玉石打算来个先下手为强，抢在其它宗派犹豫不定之前，以雷霆之势击杀周晓川，抢走藏在房间里的绝世异宝。

　　虽然说，他刚才也是亲眼瞧见了周晓川击败混元教两个伐脉境初期和两个洗髓境巅峰期长老的一幕，也被周晓川表现出来的实力和霸气深深震慑。但是现在，在增援赶到后，他却不是那么担心了。

　　在姜玉石看来，就算周晓川再怎么厉害再怎么变态，也不可能斗得过四个伐脉境初期和四个洗髓境巅峰期以及十三个洗髓境初、中期国术高手的围殴吧？除非，他已经迈进了传说中的炼气境！可在这百余年的时间里面，还没有一个人能够迈入炼气境。眼前这个年纪轻轻不过二十余岁的人，又怎么可能是炼气境的超一流高手？

　　只要不是炼气境，以自己这些人的实力，就算是磨，也能够将他给磨死！

　　正是有了这个想法，正是因为不愿让绝世异宝落入他人之手，姜玉石在深吸了一口气后，从旁边一个无垢斋弟子的手中接过了一根被黑布包裹着的，竖着与他眉毛同长的长条状物体。

　　在徐徐解除了包裹的黑布后，露出了一根黄铜锻造的齐眉棍。棍身上点点灵气荡漾，竟是一件灵器！


第五百四十八章 任它刀剑如林，我只为君嫣然一笑

　　在姜玉石将齐眉棍握在了手中的同时，其他那几个无垢斋的长老、精锐弟子也纷纷解除了包裹的黑布，露出了一根根材质不同、品级不同的齐眉棍来。

　　不过，除了姜玉石手中的那根齐眉棍是灵器外，其余几个长老手中的齐眉棍皆是上品利器。而部分实力略弱的精锐弟子手中的齐眉棍，仅仅只是普通货色罢了。

　　灵器入手，姜玉石的信心又强了几分，他猛地一展手中这根灵器级的齐眉棍，滚尖直指着周晓川，厉声喝道：“无垢斋弟子听令——”

　　“终于有人按捺不住，要去做那炮灰了。”看到这一幕，庄士奇在大喜过望的同时，也赶紧向身边的星月谷长老和弟子悄声吩咐道：“等到无垢斋的人缠住了那个变态，你们就跟着我一鼓作气冲进他们后面的那个房屋，以最快的速度找出并夺取到绝世异宝！只要将这件事情办成了，绝对是重重有赏！”

　　“明白。”庄正清等人齐齐点头，眼睛里面闪烁着精光，就等着无垢斋的炮灰们冲锋后，自己好跟进占便宜了。

　　与此同时，其它几个宗派也在做着相同的安排。

　　看来，像庄士奇这样能忍，这样奸诈的人，还真不止一个。

　　事实上，姜玉石也清楚这一点，但他别无选择。谁让无垢斋在这里的人数和实力，没有其它几个宗派强呢？如果不抢占先机，只怕他们连进入到周晓川房屋的机会都没有。

　　不过，姜玉石也没有愚蠢到真要去做牺牲自己便宜他人的炮灰。

　　他在厉声呼喝的同时，也用无垢斋弟子才懂得的特殊手势密语，向身边的无垢斋弟子传达着自己的命令：“朱阳长老，你与龚天长老领八位精锐弟子，不要管其它的事情，一鼓作气冲进后面那个房间里寻找绝世异宝。我和其余的长老、精锐弟子会竭尽全力，为你们缠住这个变态并挡住其它宗派的人。你们的速度必须要快，这次任务的成败以及我们的生死，可就拽在你们的手中了！必须要在最短的时间内，夺得那件绝世异宝！”

　　朱阳和龚天齐齐点头表示明白。

　　他们两人，一个是伐脉境初期，一个是洗髓境巅峰期。姜玉石派他们俩领队，也是担心那房屋里面会有古怪。

　　周晓川虽然神色不变，但心里面却是将中央警卫局第九处给骂了个狗血淋头：“你们这办事效率也太慢了吧？怎么还没有人赶来？不会真要等到这些家伙把我给干掉了后，才姗姗来迟给我收尸吧？”

　　姜玉石并不知道周晓川的心里面在想些什么，见自家人都明白了自己的安排后，他深吸了一口气，手中齐眉棍一抖，幻化出了点点棍花来。同时，他双足在地上用力一蹬，作势就要扑向周晓川，大吼道：“给我——”

　　就在那‘杀’即将出口之际，一个妩媚到让人骨头都酥了的娇笑声突然飘了过来，让所有人的心神为之一荡：“哎哟，这么多人，还真是热闹啊。”

　　姜玉石刚刚才调动起来的杀气，竟是因为这个妩媚且诡异的娇笑声瞬间崩塌。他的胸中顿时升起了一股憋闷感，这种感觉别提是有多难受了。

　　“谁？谁他妈的在打岔！”勃然大怒的姜玉石，在破口大骂的同时，转身朝着娇笑声传来的方向望去。

　　然而，他并没有在第一时间看清楚说话人的容貌。只是见到了一个曼妙的身影在自己面前一晃，紧接着便听到了‘啪’的一声劲响，自己脸颊上面顿时传来了一股烧呼呼、火辣辣的疼痛感。还没等他反应过来这是怎么一回事，手里面却又是一轻。

　　待他回过神来的时候，后背上顿时涌出了一片冷汗——他的那根灵器级别的齐眉棍，竟是被身前这道曼妙的身影，轻而易举的给夺了过去。

　　“就你这样双手都不稳的人，也配用灵器？哎，真是糟蹋了好东西。”来人眼波流转，扫了姜玉石一眼，随后便将那根灵器级别的齐眉棍，向后扔给了周晓川。“这玩意儿就送给你了，当是这无垢斋对你不敬的赔礼吧。”

　　从始至终，她都没有多看这根灵器级别的齐眉棍一眼，仿佛这玩意儿在她眼中根本就算不得个什么一般。

　　接住齐眉棍，周晓川眉头微微一挑。

　　来的这个人，不是别人，正是昨天下午从江湖奇珍拍卖会回来时，看到的那位开着MINI车的OL女郎。

　　周晓川皱眉，倒不是因为来的是个熟人，而是因为这个OL女郎从姜玉石手中夺过灵器级齐眉棍的手法。

　　就修为来论，OL女郎只是在洗髓境中期，而姜玉石的修为是在伐脉境初期。按照正常的情况，OL女郎是根本不可能从姜玉石手中夺过齐眉棍的，可她偏偏就是出人意料的夺过来了，而且整个过程在旁人看来，那就是眨眼间的事情，相当的轻巧容易。

　　只有视力强于常人数倍的周晓川，看清楚了刚才的整个过程，也只有他才知道，OL女郎从姜玉石手中夺过齐眉棍，并非是旁人看着的那样轻巧容易。

　　在那短暂的、一秒钟不到的时间里面，OL女郎总共使用了挑、荡、颤、震、缠、拉、拖、扯、吸九种精妙到了极处的手法，而且速度皆是快到让人难以看清，方才从实力远强过自己的姜玉石手中夺过了齐眉棍。

　　最为关键的是，OL女郎这九种手法，全都是施展在了姜玉石握着齐眉棍的薄弱处。

　　对弱点的精准判断、精妙的手法招数、快如闪电的速度……

　　种种要素综合在一起，让这位OL女郎拥有了超越自身修为的强悍实力！也让她得以从姜玉石手中夺过灵器级的齐眉棍！

　　“这个女人真是一个天才……”

　　看明白了这一切的周晓川，禁不住在心里面感叹道。

　　以眼力、判断力、招数、速度来弥补自身修为的不足，从而达到以弱胜强的效果。这样的人，不是天才又是什么？

　　袁焕山也在这个时候看清楚了来人的容貌，愣了一下后，他指着来人惊讶地说道：“你……是你？不对，不是你……但就是你……不对不对，虽然长得一模一样，但气质完全不同啊……”

　　他的话语之所以出现混乱，是因为他将眼前这个OL女郎，跟那个让他避犹不及的女军官童筱霏搞得混淆在了一起，分不清楚所致。

　　这个OL女郎和那位冰山女军官童筱霏的确是一模一样，如果非要说有什么区别的话，那就是这个OL女郎表情多变且妩媚，而且玉颈上面没有疤痕。

　　“嗨，我们又见面了。怎么样，一天不见，你可有想过我？”OL女郎冲着周晓川抛了个迷死人不偿命的媚眼，语声幽怨的说道。

　　这神态、这语气，就像是一个热恋中的女子，在深情款款的询问自家情郎一般。

　　她就这样站在楼道走廊中冲周晓川笑语嫣然，既没有将身前那群剑拔弩张的无垢斋长老、弟子放在眼中，也没有把周围这三百余号虎视眈眈的武者当成回事。

　　任它刀剑如林，我只为君嫣然一笑。

　　OL女郎的笑容，仿佛是蕴含着一种奇特的魔力，让人为之神魂颠倒。

　　周晓川体内的神秘能量，又开始神秘悸动了起来。

　　还好，经过昨晚处在灵气漩涡中汲取灵气的锤炼后，他的精神力、意志力相比以前都有了很大的提升，很快便将这异常悸动给按压了下去。不然，还真会因为OL女郎的这嫣然一笑，生出点儿岔子来呢。

　　暗暗松了一口气之余，周晓川对这个OL女郎的戒备之心也加深了几分。

　　“仅仅只是一个媚笑，就让我体内的神秘能量出现了异常悸动，这个女人的媚力当真可怕。跟童筱霏那个表情万年不变的冰山女相比，简直就是另外一个极端。只是不知道，她在这个时候跑到这里来，究竟是怀着什么目地？”

　　让周晓川没有想到的是，袁焕山虽然摆出了一副神魂颠倒的‘猪哥相’，但却凑到了他身边，用只有他才能够听见的细声提醒道：“周哥，这个女人神秘古怪的很，只怕不简单，我们可要小心谨慎的对待才行。”

　　周晓川微微颔首表示明白。虽然他脸上的表情没有变化，但心里面却是颇为惊讶：“没想到，平日里总是一副咸湿急色模样的焕山，在这魔女的媚笑下竟然还能够保持住冷静。看来，他平常的咸湿好色，应该都是装出来的。这家伙的演技也太好了，不去拍电影当真浪费。”

　　在这一点上，周晓川倒是误会袁焕山了。

　　袁焕山咸湿好色是真，但是自控力极强，不会因为咸湿好色的毛病影响到正事。

　　见周晓川没有答话，OL女郎娥眉微蹙，显得有些不大高兴，语气幽怨地说道：“你怎么不说话？难道你不想我么？”


第五百四十九章 火气太大会死人哟

　　周晓川还没开口，因为被夺走了灵器级齐眉棍而又惊又怒的姜玉石，抢先一步破口骂道：“哪里冒出来的骚娘们？你要卖骚你要耍浪，滚到夜店里面去，跑来这里找死啊？居然还敢趁着老子疏忽大意，夺走老子的齐眉棍……”

　　堂堂无垢斋长老，堂堂伐脉境初期的国术高手，居然被一个突然冒出来的后生晚辈给夺走了手中兵刃，而且这后生晚辈的修为还不过是洗髓境中期……这样的事情，实在是让姜玉石感到脸皮发烧羞愧难当。

　　尤其是从周围人群中传出来的几声嗤笑，更是让姜玉石感觉自己这张老脸彻底丢尽，自己几十年来辛苦积攒的威望名声，可谓是在今朝丢了个干干净净。

　　“哟，真是好大的火气呀……”OL女郎脸上的媚笑依旧，声音也是甜的腻人。只是从她嘴巴里面说出来的这句话，却是让人从内心深处涌起了一道毛骨悚然的寒意：“火气过大，可是会死人的！”

　　她的话音刚刚落下，一条蓝灰色的闪电貂突然出现在了姜玉石的肩头，张开小嘴冲着他的脖颈就是狠狠一口咬下。

　　“啊——”

　　姜玉石顿时感到脖颈处传来一股锥心剧痛，急忙想要伸手去拍死那只胆敢偷袭自己的闪电貂，却惊骇的发现，自己的身体竟然在这一刻陷入了麻痹状态，举手投足甚是困难。

　　还没等他速度缓慢的手举起，那条蓝灰色的闪电貂就蹿回到了OL女郎的手中。前一刻还凶戾可怖的它，这一刻却是异常的温顺，眯着小眼睛享受起了OL女郎玉手的轻轻抚摸。

　　与此同时，一道雄壮如山的身影，出现在了姜玉石身前。

　　“冒犯星主——死！”

　　沉闷不带一丝感情的声音，如夏日惊雷一般在众人耳畔炸响。

　　没等姜玉石回过神来，一道尖锐的破空劲响便在他的头顶处炸现。

　　紧接着，他便听到了‘擦’的一声如同利器破革的闷响，随即便看到了一片绚丽的血花朝着四周飞溅。

　　“好凄美的……血花。”

　　姜玉石吐出了人生最后的一句话，身体朝着左右两边分别倒了下去。

　　在他的身下，是一滩冒着腾腾热气的鲜血。

　　堂堂无垢斋长老，有着伐脉境初期修为的姜玉石，就这么被人一刀劈成了两片。

　　如果不是亲眼目睹，恐怕没有人会相信眼前这一幕是真的。

　　看看死状可怖的姜玉石，再看看那个手握斩马刀，迈步走到了OL女郎身边站定，身材魁梧的像山一般的光头猛男。在场众人，不管是易筋境的武者还是伐脉境的高手，全都不约而同的倒吸了一口凉气。

　　这尼玛哪里是人，简直就是一个人形狗熊嘛！

　　看看他手中那柄比人还高的斩马刀，就算没有一百斤重也有八九十斤吧？

　　和这些武者不同，周晓川与袁焕山的目光，仅仅只是在光头猛男身上停留了数秒，便落到了OL女郎手中那只蓝灰色的闪电貂上。

　　光头猛男之所以能够一刀劈杀姜玉石，跟这只闪电貂出其不意咬了姜玉石一口有很大的关系。

　　要不是被闪电貂牙齿上蕴含着的毒素所麻痹，光头猛男就算再怎么厉害，也不可能一刀就将姜玉石劈成两片，怎么也得斗上一段时间才能分出胜负。

　　“周哥，这只闪电貂……”袁焕山的眼睛里面闪烁着惊诧与猜疑的目光，用手肘捅了捅周晓川，小声问道：“难道是一头斗兽？”

　　“没错，它就是斗兽，而且还是一头达到了紫霄境初期的斗兽。”

　　紫霄境初期的斗兽，势力堪比伐脉境初期的国术高手，再加上自身的种种特殊能力，战斗力甚至比伐脉境的国术高手只高不低。难怪它能够一口咬穿姜玉石坚硬如铁的肌肤，能够让毒素躲过姜玉石的护体罡气，影响到他的中枢神经系统。

　　袁焕山一脸惊诧：“紫霄境初期的斗兽？岂不是跟我的闪电同等级别。难怪姜玉石会遭了它的道。奇怪，斗兽不是早在百余年前就从中原武林消失了么，这个女人又是从哪里搞到的斗兽？”

　　周晓川对此事倒是不觉惊讶，淡淡一笑道：“斗兽虽然在百年前就从中原武林消失，但却并没有从这个世界上消失。别忘了，海外还是有人懂得炼兽之法的。既然我能够从东南亚人手中夺回这炼兽之法，他们拥有几只斗兽也就不足为奇了。不过，这只斗兽闪电貂，却是有些古怪……”

　　“古怪？怎么古怪了？”袁焕山一脸的好奇。

　　虽然隔着有五六米远，周晓川还是清晰地感应到了闪电貂体内灵气运转不畅的状况。经过了昨天晚上的那一场灵气盛宴后，他对灵气的感知力又提升了数倍。放在以前，他是断然察觉不出闪电貂体内灵气运转的状况。

　　周晓川眉头微皱，小声说道：“也不知道是炼兽时选用的材料出了问题，还是炼兽时采用的方法不对劲，这只闪电貂虽然被炼制成了紫霄境初期的斗兽，但寿命却并没有获得增长，反而还减少了不少……如果我判断没错的话，最多再过两月，这只闪电貂便会猝死！”

　　周晓川的猜测和推断没错，OL女郎所在的太极门，好歹也是一流宗派，不仅在国内有着很强的势力，在海外华人圈里同样如此。三十年前，他们通过利诱和威逼等手段，从一个晚清时期流落到美国‘寻找金山’、当时已是耄耋之年的炼兽师手中，获取到了一本《炼兽术》。

　　也不知道是那位炼兽师还故意写错的呢，还是他本身就走入了误区，太极门通过他那本《炼兽术》炼制斗兽，不是成功率极低，就是成功之后斗兽会出现这样那样的毛病。而这之中，最常见的，便是斗兽的寿命大减。最为离谱的，甚至缩短到仅有一两日的寿命。

　　也正是因为这个原因，太极门虽然炼制出了几只斗兽，但却并不为人知。

　　说起来，OL女郎的这条闪电貂虽然寿命大减，却是这么多年来，太极门炼制最为成功的一头斗兽……

　　对于砸进了大量人力物力和财力的太极门来说，这样的结果实在是难以接受。但他们并未就此放弃，而是调集了宗派里擅长炼丹、制器和驭兽的弟子，开始了‘科研攻坚’，以求能够解决这些问题。

　　只可惜这‘科研攻坚’虽然耗费不少，但进展却实在是有些慢。

　　就在周晓川和袁焕山讨论着OL女郎手中那条紫霄境初期的斗兽闪电貂时，无垢斋的人也从突变和震惊中醒过了神来，纷纷发出愤怒的咆哮与咒骂，作势要冲上来干掉OL女郎和魁梧猛男，为莫名枉死的姜玉石长老报仇雪恨。

　　然而，就在他们操起手中齐眉棍准备发动冲锋的时候，一个又一个的身影，如鬼魅般突然从人群中闪出，站到了OL女郎的身边。

　　很快，在OL女郎身边，就站了十一个人。

　　这十一个人的年龄全都在四十岁以上，而且皆是伐脉境初期的国术高手，跟星月谷、无垢斋这些二流宗派里的长老同等级别。

　　“这，这难道是……”

　　看到这十二个模样、身形迥异，甚至就连手中所持武器都各自不同的人，庄士奇的脸上陡然闪过一道惊容。

　　“太极十二星？这些人是一流宗派太极门里最核心、最精锐的弟子太极十二星！”

　　太极十二星？！

　　听到这个名词，在场所有的武者都不约而同向后退了两步。

　　至于刚刚还咬牙切齿要为姜玉石报仇雪恨的无垢斋众人，这会儿则是一脸的惊惶与尴尬。进也不是，退也不是，僵在原地不知道该怎么办才好。

　　其余宗派的人，则是望着OL女郎等十二人，目光忽明忽暗。

　　太极十二星？怎么会是太极十二星？这群煞星跑到这里来做什么？难道也是冲着那件绝世异宝来的？可恶啊，这些家伙来的未免也太快了点吧？他们来了，我们岂不是只能空手而归？

　　虽然不甘心，这些人却不敢轻举妄动，因为他们面对着的，是一流宗派里的精锐核心弟子。

　　二流宗派跟一流宗派之间的差距，远比三流宗派跟二流宗派的差距还要大！更何况，太极门还是一流宗派里，出了名的心狠势大。

　　如果在场这些人敢轻举妄动的话，就算太极门不找他们的麻烦，只怕他们所属的宗派都会将他们绑送到太极门去赔礼谢罪。毕竟，招惹了太极门，很可能就是一个被灭门的下场。

　　在太极十二星里，洗髓境中期的OL女郎修为最弱。但让人惊讶的是，另外十一人居然是以她为尊，摆出了一副众星捧月的架势。

　　事实上，只有太极门中的核心人物方才知道，OL女郎的修为虽然是太极十二星里最弱的，但战斗力却是最强的。

　　单打独斗之下，OL女郎能够挑翻太极十二星中任何一个人。

　　洗髓境和伐脉境之间的差距，可不是一点半点。OL女郎能够凭借冷静的头脑、过人的眼力，精妙绝伦的招式以及对破绽弱点的敏锐洞察力来弥补、甚至扭转着巨大的差距，已经不能单纯用‘天才’这个词来形容了！

　　她简直就是一个变态！

　　一个比周晓川还要变态的变态！


第五百五十章 谁赞成？谁反对？

　　“星主？”有人突然想起了刚才光头猛男对OL女郎的称呼，脸色骤然一变，失声惊呼道：“难道她就是被太极门誉为‘五百年一出’的武道天才童凝霜？没错，一定是她！因为只有她，才当得起星主这个称呼！”

　　所谓星主，便是太极十二星之首，也是太极门下一届掌门的首席候选。

　　童凝霜，正是这一届的星主。

　　OL女郎童凝霜瞄了失声惊呼的那人一眼，娇笑连连地说道：“哟，没想到这里居然还有人认得我。看来我在江湖上面，还是有几分微名的嘛。”

　　微名？

　　在场众人虽然不敢说什么，但却都在心里面冲童凝霜竖起了中指：“太极十二星星主童凝霜，你丫在江湖上的凶名无人不知无人不晓，居然还好意思在这里说是薄有微名……微你妹啊！太虚伪了！装逼可是要挨雷劈的啊！”

　　一想到江湖中传闻童凝霜喜怒无常的性格，在场众人、尤其是污垢斋的那群人，神情立刻变得凝重并难看了起来。

　　童凝霜对这些人心里面在想些什么毫无兴趣，在扫了众人一眼，见他们畏畏缩缩不敢与自己对视后，不禁感觉有些无聊：“一个有胆识的人都没有，真是没意思。”

　　众人不敢说话，只能在心里面悄悄腹诽几句：“有胆识就没命！我们宁愿没胆识。”

　　童凝霜转过身来，冲着袁焕山勾了勾手指：“帅哥，看到美女在这里站着，而你却坐在椅子上喝茶，是不是太没绅士风度了？”

　　袁焕山不敢怠慢，急忙起身将自己坐的那张椅子搬到了童凝霜身旁，一脸谄笑着说：“您请坐。要喝茶吗？我那里有上品的碧螺春……”

　　童凝霜也不客气，一屁股坐到了椅子上：“茶多没意思，寡淡寡淡的。哎，我说，你这儿有酒吗？”

　　“酒？”袁焕山先是一愣，随后小心翼翼的回答道：“我房里只有二锅头，不知道您要喝什么酒？您吩咐一声，我这就打电话让人送过来。喔，对了，我还有一瓶珍藏的八二年拉菲，要不让人给您送来？”

　　“二锅头最好，甘润爽洌，酒力强劲喝着才舒坦。红酒什么的，味道太寡淡，喝着没意思。”童凝霜摆了摆手，示意袁焕山不用麻烦，赶紧去将二锅头拿出来。

　　没想到，这个看上去妩媚妖艳的OL女郎，还是一个不折不扣的酒鬼。

　　袁焕山赶紧回房，取出了几瓶100ml一瓶的二锅头。这酒，还是昨天晚上他买回来跟宗磊、燕俊等人吃烧烤时喝的。幸亏当时多买了些，剩了好几瓶没有动过。

　　童凝霜接过一瓶二锅头，咬开瓶塞，仰头一口就将100ml的酒给喝干了，并用这样的方式，将袁焕山交到她手中的那几瓶二锅头一饮而尽。

　　瞧见这一幕，袁焕山眼睛都直了：“几百毫升的二锅头就这样一口喝干了？而且看她这模样，好像还没有尽兴……乖乖，这妹纸太妖孽了！”

　　“好久没有喝酒了，真是舒服……我说，你这人虽然实力不咋地，但做人还算不错。”在将空瓶子扔回给袁焕山后，童凝霜笑嘻嘻的说了这样一句话。随后，她目光一冷，扫了身旁十一人一眼，语带威胁地说道：“我喝酒的事情，你们都没有看到。回去后，谁要是敢乱嚼舌头，看我不收拾的他哭天喊地！”

　　“请星主放心，我们刚才什么都没有看到。”身旁十一人齐声说道。

　　童凝霜满意的点了点头，旋即将目光投到了前方那群面带惶恐的武者身上：“你们也是什么都没有看到，对吧？”

　　“没看到，没看到。”众人齐齐点头，就差没有指天画地的赌咒发誓了。生怕自己要是回答的晚了，就会步姜玉石的后尘。

　　袁焕山的脸色微微一变。

　　因为他突然想起了自己那台藏在暗处的DV摄像机，如果让童凝霜知道，她刚刚喝酒的一幕已经被拍摄了下来……

　　袁焕山打了个寒战，在心里面暗道：“不行，不能让她知道这件事情，更不能让那段影像流露出去……等人一走，我就将拍摄掉的录像给删除！”

　　童凝霜不知道袁焕山在想些什么，只是坐在椅子上面，一边用手轻拍着椅子扶手，一边冲星月谷、污垢斋等宗派的人说道：“你们这些家伙，大清早的跑到这里来做什么？怎么不说话？哼，别以为不说话我就不知道是怎么回事了。你们大概是认为，引起昨晚那场灵气异变的宝贝，就在小川川的房间里面，所以便纠集起了人手跑来夺宝吧？”

　　小川川……

　　这个称呼让周晓川顿时起了一身鸡皮疙瘩：妹纸，我们只见过两面罢了，用不用这样熟络啊？

　　星月谷、污垢斋等宗派的武者，则是瞬间感觉到了一股寒意涌上心头：童凝霜对这人的称呼也太暧昧了吧？难道他们俩之间有什么不可告人的秘密？没错，一定是这样……完了完了，我们居然招惹了童凝霜的男人，这下子就算不死也要被扒下一层皮了！

　　一个称呼，居然是让这群武者产生了种种八卦猜疑。不过，看童凝霜眼睛里面闪过的那丝狡黠，她应该是故意这么做的。只是她这样做的目地，实在让人费解。

　　童凝霜没有理会众人的八卦，继续说道：“我说你们这些家伙，居然动不动就要用武力把别人的东西据为己有，这简直就是强盗行径嘛……”

　　“类似的事情，你们太极门也做过不少好吧？居然也好意思站在道义制高点上来指责我们，真是好不要脸！”星月谷、污垢斋等宗派的武者忍不住在心里面骂骂咧咧，但也就是这样罢了，他们可不敢将自己的不满表露出来让童凝霜察觉。

　　那可是会出人命的！

　　“算了，我也懒得跟你们这些人多说些什么。这样吧，你们立刻向小川川赔礼道歉，再送一批灵材料过来给小川川压惊，今天的事情就可以一笔揭过了。”在提出了自己的要求后，童凝霜笑吟吟的扫了众人一眼道：“怎么样，谁赞成？谁反对？”

　　或许是童凝霜此刻笑吟吟的模样看着不怎么吓人，又或许是别的什么原因，短暂的沉默过后，一个真武阁长老突然梗着脖子抗议道：“天降异宝，本就应该是有能者居之，不让我们参与夺宝也就罢了，凭什么还要我们给他赔礼道歉，还要送上灵材料？正所谓士可杀不可辱……”

　　“那你就去死吧！”

　　他的话还没有说完，四道身影便齐齐扑到了他面前，刀、剑、叉、斧等四件闪烁着寒光的兵刃，冲着他身上的要害部位便劈、斩、刺、扎了过来。

　　这位真武阁长老怎么也没有想到，太极十二星的人居然是说动手便动手，而且半点高手风范都没有，一上来就是群殴。所料不及的他，虽然在第一时间就拔出了佩刀抵挡反抗，但终究是双拳难敌四手，斗不过这四个伐脉境初期的国术高手联手合击，很快便被闪电般的一剑刺中了眉心。

　　“你们……真敢杀我？”

　　真武阁长老的眼睛里面闪过一抹不敢相信的光芒，身体旋即向后栽倒下去。一点殷红，出现在了他的眉心处。但让人惊讶的是，这点殷红的鲜血并没有流淌下来，而是就这样凝结在了眉心处，形成了一朵梅花的图案。

　　这一剑，倒是跟《鹿鼎记》里一剑无血冯锡范的剑法有那么几分相似。

　　一剑刺杀了真武阁长老的人，正是太极十二星里，称号‘剑星’的陆翰音。

　　在收回了自己手中这柄灵器级的长剑血花后，陆翰音面带不屑的扫了眼前这十几个想上又不敢上的真武阁人，语气冰冷的哼道：“别以为我们不知道，你们真武阁最近攀上了一流宗派百兽山庄。但这并不代表着，你们就有资格放肆。在我们太极门眼里，你们依旧只是蝼蚁！”说罢，他也没有赶尽杀绝的意思，跟其他三人一起，回到了童凝霜身边。

　　“现在，还有人反对吗？”

　　童凝霜的脸上，依旧带着一抹迷人的媚笑。

　　但所有的人，却都不由自主的打起了寒战。

　　反对？

　　看着那个死不瞑目的真武阁长老，谁他妈还敢跳出来反对啊。

　　“我们污垢斋，赞成童星主的提议！”

　　出人意料的是，这第一个跳出来表态支持的宗派，居然是污垢斋。

　　虽然他们的长老姜玉石被太极十二星里的‘魁星’任庆给一刀斩了，但剩余的几个长老却相当懂得审时度势，想要用这样的态度，来缓和跟太极十二星生出的芥蒂。

　　眼见有人带了头，其它几个宗派也不甘落后，纷纷表态道：

　　“童星主的这个提议既公平又公正，我们两仪派举双手赞成！”

　　“赞成，肯定赞成，我们犯了错，当然应该赔礼道歉才对。只是不知道，需要些什么样的灵材料？还请童星主吩咐一声，我们也好立刻去准备！”

　　就在众人昧着良心叫好的时候，电梯间发出‘叮咚’的一声响。

　　紧接着，一群实枪核弹的军官，从电梯间里面冲了出来……


第五百五十一章 孪生姐妹花

　　当先那人，左手持着一把经过特殊改造的九二式手枪，右手则是握着一枚寒光闪闪的三菱军刺。

　　那张万年不变的冰山俏脸，可不正是童筱霏么？

　　“第九处办案，所有人等，立刻放下武器，否则格杀勿论！”

　　童筱霏不带一丝感情的声音，随之传入了所有人的耳朵里。

　　第九处？

　　中央警卫局第九处？

　　这群吃衙门饭的丘八怎么跑来了？难道也是冲着引发昨晚那场灵气异变的宝贝来的？

　　看着第九处这群尉级军官手里面端着的枪械，在场众人不约而同的打了个寒战。即便是有着伐脉境初期修为的一流高手，同样也是如此。因为他们很清楚，这些人手中端着的枪械，并不是普通货色，而是经过了特殊改造的。

　　凭借着这些特殊改造的枪械，一个易筋境巅峰期的武者，甚至可以杀死一个伐脉境初期的高手！

　　“全部放下手中武器。”

　　庄士奇在第一时间，就向星月谷众人下达了这个命令。

　　其它宗派的领队长老，也都在这一刻做出了与他相同的选择。

　　因为他们很清楚，一个宗派的力量就算再大，也不可能斗得过国家。

　　让人惊讶的是，太极十二星刚刚还持在手中的兵刃，竟是在这一刻消失的无影无踪。

　　这一手，倒是和金蛇剑派将剑藏在全身各处有着异曲同工之妙。真让人怀疑，这些武者是不是经常会去兼职做魔术师赚点儿外快？

　　见到跟自己一模一样的童筱霏，童凝霜笑了起来：“瞧瞧，这不是我的好妹妹吗？几年不见，你怎么还是一副扑克脸啊？不知道的人，还以为你是面部神经障碍呢。我说，你又不是机器人，给点儿表情好不好？”

　　她含笑说出的这番话，怎么听，都像是在嘲笑讽刺。

　　童筱霏没有理她，扫了在场众人一眼后，大踏步走到了周晓川面前，站定后敬了一个标准的军礼：“报告首长，第九处丁组组长童筱霏，奉命率领十个战斗小组前来增援！”

　　首……首长？！

　　听到童筱霏的这句话，星月谷、无垢斋等几个宗派的人，全都愣住了。

　　什么情况啊这是？难道这个家伙不仅是太极门童星主的男人，还是第九处的丘八？能够被称为首长，能够招来十个战斗小组增援，这家伙在第九处里面的地位，肯定不会低！

　　可恶啊，江湖上面什么时候冒出了这样一个人物来？为什么我们都不知道啊？

　　短暂震惊过后，庄士奇瞪了自家侄子一眼，从牙缝中挤出一句话来：“回谷后，你就给我滚到寒潭里去面壁思过！”

　　星月谷的寒潭，一年四季皆是寒冷彻骨，比冷藏库里面的温度高不了多少，而且湿气又重，即便是伐脉境的国术高手在那里待上十天半月，也会被冻伤经脉。

　　所以，当庄正清听到要被发配到寒潭中面壁思过后，顿时大惊失色，急忙想要讨情求饶：“大伯，我……”

　　“闭嘴！”庄士奇这会儿一点听他解释的兴趣都没有，瞪了他一眼后，低声喝道：“没有调查清楚这人的实力背景，便冒冒失失的跟人结仇，甚至还因此连累到了宗派，让你去寒潭面壁思过，还是看在你是我嫡亲侄子的份上，如果换成其他人，我早就一刀劈死他了！”

　　庄正清不敢再讨情求饶，满脸绝望的低声呢喃道：“进寒潭面壁思过……那可是比死还要让人难受的事情啊。”

　　与此同时，童筱霏的目光，落到了惨死的姜玉石和真武阁长老身上。

　　“这两个人，是谁杀的？”

　　虽然是在询问，但她的目光却一直盯在童凝霜等人身上。

　　童凝霜在这一刻，依然是笑语嫣然：“你这样看着我们是什么意思？难道你怀疑这两个人是我们杀的？别开玩笑了。像我们这种爱好和平反对暴力的人，怎么可能会做出杀人这种违法犯罪的事情呢？这两个人，也不知道是有宿仇呢还是别的什么原因，在刚才突然就起了纠纷，相互打斗了起来。我们在一旁劝解，他们却不听，结果越打越厉害，最后就同归于尽，变成了现在这样。”

　　“你觉得我会信吗？”童筱霏突然举起左手那把特殊改造过的九二式手枪，遥指着童凝霜的脑袋。

　　童凝霜对此一点儿也不介意，仿佛指着她脑袋的并不是什么威力强大的枪械，而是一把小孩子玩的玩具枪。

　　“我好歹是你的亲姐姐，你就不能对我少点儿成见？刚才发生的事情，可不止我一个人有看到。在场这些人，都看到了的。如果你不相信我说的话，大可问问他们，看这事情，究竟是不是像我说的那样。”

　　虽然有第九处的人在这里，但无垢斋和真武阁的人却还是不敢得罪童凝霜，争先恐后的附和道：“事情正如童星主所说，我家长老跟那位真武阁（无垢斋）的长老，的确是有着宿怨，刚才一言不合就打了起来。闹成了现在这种局面，实在是抱歉的很……”

　　他们之所以不敢说真话，是因为他们明白，在这件事情上面对第九处撒谎不会有什么严重的后果，但要实话实说，绝对会得罪童凝霜，从而招来灭门之祸。

　　即便第九处肯出面保护自己这些人，也不可能保护的了一辈子。童凝霜和太极门睚眦必报的性格在江湖上是出了名的，一旦让他们逮到机会，报复必然是雷霆万钧的。

　　童筱霏也清楚这些人在担心什么，没有再多逼问，只是盯着自家双胞姐姐的眼睛，一字一顿地说道：“有能耐，你就永远别让我找到证据。不然，我一定会将你绳之以法的！”

　　“哎哟，我的亲妹妹，你怎么能够对我说出这番无情无义的话呢？真是太让我伤心，太让我失望了。”童凝霜一脸哀怨的摇头叹息道。

　　随后，她全然不顾童筱霏还用九二改指着自己的脑袋，转身走到周晓川身边，将温润的红唇凑到了周晓川耳旁，一边哈着热气挑逗周晓川，一边用腻死人的声音，细声细气地说道：“我这个人，天不怕地不怕，就怕我这个胞亲妹妹。既然她来了，那我就不得不暂时回避一下了。把你的手机号码给我，待会儿等她走了后，我再来找你。”

　　说罢，不等周晓川开口讲出自己的手机号码，童凝霜便直接伸手从他的裤兜里面掏出了手机。

　　在这过程中，童凝霜还不忘在周晓川裤裆里的那玩意儿上面摸了一把，囧的周晓川急忙伸手捂住裤裆，就差没有开口大喊‘非礼’了。

　　瞧见周晓川的表情，童凝霜笑的很是高兴。

　　在飞快输入自己的手机号码并摁下了拨出键，并等到自己兜里的手机响起了欢悦的铃声后，她方才将周晓川的手机还了回去：“将我的手机号码存好。要是让我知道，你没有存下我的手机号码，我可是会杀了你的哟！”

　　转身走出两步后，她突然回转过身来，冲着周晓川嫣然一笑道：“骗你的啦，我可是个淑女，怎么会做出喊打喊杀的事情。”

　　“淑女？我信你丫才怪！”周晓川忍不住翻了个白眼。

　　“你们这些家伙，记得答应过我的事情，一定要向小川川诚恳道歉！如果让我知道，谁敢敷衍了事的话，我一定会带着人去他们宗派，好生看望看望他们的。喔，对了，还有一件事情要麻烦你们。帮我留意一下北宋元丰年间出产的、跟龙九子有关的灵器。一旦有了消息，立刻通知我，可是有奖励的哟。”在留下了这样一番又是威胁又是利诱的话语后，童凝霜领着太极十二星里其余十一人，头也不回、大步走进了电梯间。

　　听到童凝霜最后那句话，周晓川眉头一挑。

　　他清楚，童凝霜最后那句话，是在替他寻找龙九子灵器的消息。

　　只是他想不明白，童凝霜为什么要这样做，又为什么要替他大包大揽化解了今天这个困局。

　　不过，就在电梯间即将彻底合上的时候，周晓川看到了趴在童凝霜肩头的那只蓝灰色闪电貂，脑袋里面顿时闪过了一道灵光。

　　斗兽！

　　太极门多半是因为斗兽，才会出面帮自己的。

　　太极门炼制出来的斗兽，存在着寿元减少的问题。他们冲自己示好，多半是想要让自己帮忙，替他们解决这个问题。以太极门的势力，不难查出自己懂得炼兽术。

　　另外，除了斗兽，应该跟丹药也有关系。

　　自己炼制出来的那批回元大还丹，可是通过太极门主办的江湖奇珍拍卖会拍卖出售的。当今江湖中，能够像自己这样一口气拿出百余枚回元大还丹的人可不多。太极门替自己出头，跟自己拉好关系，说不定也是想要从自己这里获得更多、更好的丹药。

　　想通了这里面的缘由后，周晓川的心情顿时放松了下来。

　　只要知道了对方的目地，那么剩下的事情就好办多了。


第五百五十二章 内敛的灵器

　　在太极十二星离开后，星月谷、无垢斋等几个宗派的人，也纷纷向周晓川告辞——他们实在是没有脸皮，也没有胆量再继续待在这里了。

　　不过，就在他们临走之际，面无表情的童筱霏突然说了一句让他们毛骨悚然的话：“今天发生在这里的事情，谁都不许透露出去。如果让我知道，有谁在外面乱嚼舌头的话，我不介意请他到第九处去喝茶喝咖啡！”

　　在第九处里面喝茶喝咖啡意味着什么，在场的这些武者很清楚。所以，他们在打了个寒战后，争先恐后的表态道：

　　“放心，我们绝对不会将今天发生的事情说出去！”

　　“我们也是！守口如瓶，是我们两仪派人的最大优点，也是我们一贯的行为准则……”

　　“今天有发生什么事情吗？我怎么不知道？已经全忘记啦！”

　　瞧见这一幕，袁焕山忍不住吐槽道：“我勒个去啊，这些家伙也太没有节操了吧？”不过，他扪心自问，如果自己也处在这些宗派的处境上，只怕会做的更加没有节操、更加不堪入目吧……

　　等到几个宗派的人先后离去，童筱霏一边指挥着第九处的人清理现场以防止出现不必要的骚乱麻烦，一边对周晓川说道：“周少校，希望你以后能够安分点儿，少惹些麻烦……”

　　周晓川苦笑了起来：“你以为我想惹麻烦啊？都是麻烦自己找上门来的好吧。”

　　童筱霏没有跟他争辩，自顾自地说道：“京城比武大会马上就会开始，我们不希望因为一些意外影响到了正事。另外，有关龙九子灵器的消息，我们第九处也会替你留意的。”

　　“多谢。”周晓川点了点头，也不跟他们过多客气。

　　有了第九处和太极门，以及那几个二流宗派帮忙，他寻齐龙九子灵器的希望也就变得大了几分。

　　十几分钟后，处理完了现场的第九处成员，在童筱霏的带领下离开了酒店。

　　经过他们使用的特殊药物处理后，走廊中的大滩血迹和刺鼻血腥味，全部消失不见。

　　一切，又恢复到了最开初的模样。

　　要不是亲身经历，袁焕山和宗磊、燕俊等人，还真会怀疑刚才的那些事情到底有没有发生过。

　　“没事了，你们各自回房休息吧。”向袁焕山等人吩咐了一句后，周晓川掏出房卡打开了身后的房门。

　　不过，在瞧见了房间里面的情况后，他又将袁焕山等人给叫了回来，指着屋里那几个被烈焰血蛛蛛丝所捆绑，遭到砂子、老龟和黑仔轮番蹂躏后、模样惨不忍睹的星月谷、混元教等宗派的弟子，说道：“把这几个人带出去，让他们所属宗派的人来领……”

　　“还是让他们的宗派拿灵材料来赎人吧。”袁焕山在这个时候提出了一个建议：“谁让他们想要派人从窗户处溜进房间里来偷东西呢？不趁机敲他们一笔，实在让人感觉有些亏。”

　　“好，就依你所言。”周晓川考虑了一下后，点头同意了袁焕山的建议。随后，他又写了一份灵材料清单，交到了袁焕山的手中：“另外，替我转告今天那几家宗派，让他们按照这份清单上面罗列出的灵材料交付赔款。至于具体哪家宗派交付哪几种灵材料，就由你来安排好了。”

　　有太极门和第九处撑腰，周晓川也委实不客气。

　　有句话说的好：有权不用过期作废。

　　“没问题，我保证给周哥你办的妥妥当当。”袁焕山笑着点头答允道。

　　事实上，能够在二流宗派面前耀武扬威的收账，对于袁焕山来说，还真是一件爽利的好差事呢。

　　此刻，他已经开始幻想起了，那些个二流宗派在自己面前低声下气的模样……

　　别说，光是想想，都让人觉得身心舒畅啊。

　　等到袁焕山和宗磊燕俊等人将鼻青脸肿、并被烈焰血蛛蛛丝五花大绑了的几个人拖出了房间后，周晓川反手关上房门。

　　砂子在这个时候凑了过来，一脸不爽的埋怨道：“你怎么就让人将那几个家伙给拖走了？我们都还没有玩过瘾呢。”

　　周晓川忍不住翻了个白眼：“还没玩过瘾？那几个家伙已经被你们给玩残了，要是再继续玩下去的话，岂不是要出人命？”

　　“怎么可能！”砂子不满的哼哼道：“拜托，我们也是有分寸的好吧？最多也就是让他们几个求生不能求死不得。说起来，我还有好几个折磨的手段没用呢……”它的话还没有说完，就被周晓川充满了惊讶的一句话：“咦，这是怎么回事？”给打断了。

　　让周晓川吃惊的，不是别的什么东西，正是他放在房间里面的那五件龙九子灵器。

　　原本在经历了昨晚那场‘灵气盛宴’后，嘲风玉玦、狻猊鼎炉、睚眦剑和囚牛琴还有蒲牢钟这五件龙九子灵器的外形皆发生了巨大变化，一个个就像是用上等羊脂白玉雕琢而成的一般。

　　但是现在，它们的外形模样却回归到了最初状态。

　　除了嘲风玉玦还是玉质的外，像狻猊鼎炉和蒲牢钟，都已经恢复到了铜绿斑驳的古朴模样。而睚眦剑，也变成了一把锈迹斑斑、不怎么起眼的铁短剑。至于囚牛琴，同样也恢复到了周晓川最开初见到的梧桐木材质。

　　不过，真正让周晓川吃惊的，并不是这五件龙九子灵器的外形变化，而是无法从它们那里感应到灵气的存在。

　　要知道，经过昨晚晚上那场‘灵气盛宴’，五件龙九子灵器可是汲取了不少的灵气。但是现在，周晓川却连一丝一毫也感应不到。

　　“怎么会这样？这五件龙九子灵器怎么会没有灵气了？”大惊失色的周晓川，快步走到了狻猊鼎炉跟前，将手放在了铜绿斑驳的炉壁上面，催动起了一缕神秘能量进入到狻猊鼎炉内部，想要探知它到底是出了什么问题。

　　出乎周晓川预料的是，神秘能量刚一进入到狻猊鼎炉内部，一道乳白色的光芒便从盘踞在狻猊鼎炉炉盖上面的那只狻猊身上绽放了出来。紧接着，这道白光从上至下蔓延，凡是它经过的地方，皆变成了羊脂白玉模样。

　　短短一两秒钟的时间，狻猊鼎炉便从铜绿斑驳的模样，变成了今天凌晨那个半透明的羊脂白玉造型。与此同时，缕缕精纯并澎湃的灵气，也出现在了狻猊鼎炉上面，形成了一圈圈的灵气涟漪，不住的荡漾着。

　　“这是怎么回事？”周晓川看呆了，释放出的神秘能量也回到了自己体内。

　　神秘能量一离开，狻猊鼎炉的外形再度发生改变，又恢复到了几分钟前那种铜绿斑驳的模样。

　　看到狻猊鼎炉的先后变化，周晓川有些明白了。

　　敢情现在是要自己注入神秘能量，这五件龙九子灵器才会恢复到拉风的羊脂白玉外形、灵气澎湃的境界啊！

　　老龟在这个时候开口为他答疑解惑：“这五件龙九子灵器，通过昨晚那场‘灵气盛宴’的洗礼，已经晋升到了六品灵器的境界，拥有了‘内敛’的功能，只要你不往它们中灌输神秘能量，它们就会保持现状这种普普通通的模样，不会释放出半点波澜。即便是对灵器再了解不过的炼器大师，站在它们面前，也无法认出它们灵器的本质，只会将它们当成是普通的古玩。”

　　“六品灵器？”周晓川不由的一愣：“这灵器还划分了品级的？”

　　“你这不是废话么？灵药材都划分了品级，为什么灵器不划分出品级呢？”老龟一脸‘你这人怎么这样笨’的表情，说道：“灵器也是有强有弱的，如果不分级，岂不是乱了套？像你刚才拿回来的那根棒子，就是灵器中最低的一品灵器。而这五件龙九子灵器，在昨晚上之前，也就是一二品。只不过，昨晚的那场‘灵气盛宴’，倒是让它们胡吃海塞了够，一个个全都越级提升到了六品……”

　　经过老龟的一番解释，周晓川总算是搞明白了。这灵器原来是根据其体内蕴含着的灵气强弱，来划分品级的。不过，他还是心存着一些疑问：“六品以上的灵器，都拥有‘内敛’的功能？那岂不是很难让人发现察觉？”

　　老龟知道周晓川问这个的目地是什么，笑着解释道：“只有认了主的灵器，才会开启‘内敛’功能。没有认主的灵器，是不会开启这个功能的。”

　　“认主？”周晓川看了眼身边的五件龙九子灵器：“它们什么时候认我为主了？我怎么不知道？”

　　“龙九子灵器和普通的灵器不同，它们是有灵性的。早在你体内神秘能量与它们产生共鸣时，它们便认你为主了。当然，普通的灵器认主，就没有这样容易了，你必须得用精血祭炼一番才行……”说着，老龟将让灵器认主的方法，向周晓川讲解了一番。

　　在牢记下了老龟讲解的内容后，周晓川颇为感慨地说道：“我说，你这个老家伙，到底是从哪里知道这些东西的？”


第五百五十三章 这人不是你能招惹的

　　老龟嘿嘿一笑道：“当然是从我的前前前前前主人那里……”

　　周晓川忍不住翻了个白眼，挥手示意它闭嘴：“得，你不想说就算了，别又扯到你之前的那些主人身上……要我说，你以前的那些主人还真可怜，随时都可能会躺枪。”

　　“躺枪？什么意思？”老龟一脸的茫然。

　　周晓川好心解释道：“就是躺着也中枪的简称。”

　　老龟哼哼唧唧了几句，也不知道是在说些什么，随后才一脸不满的冲周晓川抱怨道：“你也别管我以前那些主人是不是躺枪了，让我把刚才的话说完行吧？我好不容易编造出了一个前前前前前主人，并且将整个故事都给设计的很完美，你却不让我讲出来，那岂不是要憋死我么？”

　　周晓川没好气的说：“明知道是假的我还听，你真当我有病啊？”

　　“你有病？我有药啊！”老龟立马说道：“吃了药，你就听我讲故事怎样？”

　　“你丫是相声看多了吧。”周晓川懒得再搭理它，摇了摇头后叹道：“哎，你要早点儿告诉我，这五件龙九子灵器已经具备了‘内敛’的功能，我也不会将那几个二流宗派给堵在门外不让他们进来搜查，更不会害的那两个人丧命了……”

　　“那都是他们自找的好吧？再说了，你从来没有问过我，我还以为你知道灵器在晋升到了五品后，便会拥有‘内敛’的功能呢。谁知道你那么笨，连这点儿常识都不懂。”老龟见周晓川的情绪有些低落，绿豆大的小眼珠转悠了一圈后，嘿嘿笑着转移话题道：“你要是能够让我过把讲故事的瘾，我就教你一门新的手艺。”

　　“新的手艺？什么手艺？”周晓川果然没转移开了注意力，好奇的询问道。

　　“炼器术。”老龟仰起头，一脸‘我有知识我骄傲，我懂科学我自豪’的表情。

　　周晓川顿时没了兴趣，摆了摆手道：“切，我还以为是什么了不起的手艺呢，原来就是炼器术啊。《江湖志》上面有专门讲解这方面知识的炼器篇好吧。”

　　虽然被鄙视了，但老龟却一点儿也不害臊，反而还嘿嘿一笑道：“我所知道的炼器术，可《江湖志》上面的炼器术不同。我这个炼器术，是炼制已成的器具，让它们的品级获得提升。甚至能够让凡器变成利器，让利器变成灵器……怎么样，这样的炼器术，你哪本《江湖志》上面，可是没有记载的吧？”

　　别说，《江湖志》上面记载着的炼器术，还真没有让器具品级提升的方法。周晓川顿时来了兴趣，问道：“你的炼器术，真能让器具的品级提升？”

　　“那是当然！”老龟一如既往的臭屁：“这可是我从前前前前前……哎，我说了几个前来着？算了算了，懒得再去数，反正就是从以前某个主人那里学到的。”

　　“那好吧，我就勉为其难听你讲下那编造的故事好了。”犹豫了一番后，周晓川最终选择了妥协。反正现在闲着也是闲着，就勉为其难的听老龟唠叨一番吧。说不定，还真能够从它那里，学到一有用的独门手艺呢。

　　半个多小时后，就在周晓川专心听老龟讲解独门炼器术要理的时候，酒店同一层楼，隔着大概有七八米远的一个房间突然开了门。

　　一个高瘦精壮的男子从房间里面冲了出来，飞快钻进了走廊尽头的安全通道，踮着脚尖连蹦带跳的冲下了楼，生怕发出声响又或者是速度太慢，引来杀身之祸。

　　这个高瘦精壮的男子不是别人，正是对蔡雅儿有着非分之想的江少，派来对付周晓川的武者龙二。

　　说起来，有着洗髓境初期修为的龙二，也算得上是一个国术高手了。而在平日里，他也的确是一贯以着‘高手’的身份自居。总是摆出一副冷酷高傲的模样，似乎只有那样做才能够彰显出他的高手风范。

　　不过这一刻的龙二，却是半点高手风范都没有。那张四十岁出头的脸庞上面，除了大滴大滴的汗珠之外，便是惊恐与慌乱。

　　之前发生在酒店走廊里的那一幕幕，他可是从开头一直旁观到了结束的。

　　其实，自从昨天龙二查到了周晓川在这家酒店入住的信息后，便在第一时间赶到了这里想要对周晓川下杀手。不过，当他看到了跟随在周晓川身边的袁焕山和宗磊燕俊等人后，却只能是打消了立即动手的念头。

　　虽然以龙二的修为和眼力，看不出周晓川的实力深浅。甚至在他眼中，周晓川仅仅只是一个身体还算壮硕的普通人。但作为一个江湖人士，他还是能够认出袁家下一任家主袁焕山和金蛇九剑里的宗磊跟燕俊。

　　自问没有能力在这几个人的保护下击杀周晓川的龙二，干脆放弃了速战速决的念头，在同一个楼层里面开了间房，想要耐心等待一个合适的机会向周晓川下杀手。

　　在他看来，袁焕山和宗磊燕俊等人就算护卫的再怎么用心，也会有让周晓川落单的时候。而对他来说，那就是下手杀人的最佳时机。

　　为了能够掌握周晓川等人的行踪，把握住最佳时机，龙二趁着昨晚夜深人静的功夫，在走廊里几个不起眼的位置，分别安装上了小巧的监控摄像头。

　　让他万万没有想到的是，这些监控摄像头没有为他捕捉到最佳的杀人时机，却是让他看到了一出惊心动魄的大戏！

　　回想起自己刚才看到的那一幕幕，龙二的心脏就‘砰砰砰’的乱跳个不停：“我的妈呀，那小子也太可怕了，短短几分钟的时间里面，居然就将混元教的四个长老都给放翻在地！那可是两个洗髓境巅峰期和两个伐脉境初期的一流高手啊，在他面前居然是连还手之力都没有。他的实力，怎么着也有伐脉境中期的水准了吧？看他年纪轻轻也不过才二十来岁，真不知道是怎么练的，居然就达到了这样恐怖的水准。变态，实在是一个变态……还好我昨天晚上没有冒冒失失的溜到他房间里面去行刺，不然现在我多半已经是个死人了。”

　　在惊吓之余，龙二也对自己没有贸然采取行动一事，感到了庆幸。

　　不过，庆幸归庆幸，他现在最期望的，还是赶紧离开这个酒店，离那个叫做周晓川的变态越远越好！

　　毕竟，周晓川不仅是自身能打，背后还矗立着太极门和第九处这两座巍峨高山。无论如何，都不是他这种人能够招惹的起。

　　“虽然江少给我的钱很多，但也要有那个命去花才行。再说了，以我的能耐，去哪里又挣不到大钱？何必明知必死还要傻傻的去送命？江少那个二世祖，惹谁不好，居然惹上了这样的煞星，还想要跟人家抢女人……他丫就算是有九条命，也不够死的啊！”

　　在龙二看来，江少敢跟周晓川斗，已经是离死不远，他还有远大的前程和伟大的梦想没有实现，可不愿意就这样陪着江少去送死。

　　不过，看在自己跟江少也算是有过一段君臣之谊，而且江少对自己也还算不错的份上。龙二觉得，还是给江少打个电话提醒一下比较好。于是，当他在急匆匆跑到酒店的地下停车场，钻进了自己那辆军绿色的牧马人越野车，将其发动并驶出了酒店后，便掏出手机拨通了江少的电话号码。

　　虽然这会儿已经是早上十点多接近十一点了，但江少仍旧还枕着两根玉臂在酣睡。

　　昨天晚上，他招来了两个尚在艺术学院学习，渴望一夜成名的妹子。在自己这栋别墅里面，双飞了大半夜。

　　在手机铃声响起的时候，江少本来是想要扔掉手机继续睡的。不过，当他眼角余光看到了手机屏幕上的来电显示后，睡意顿时一扫而光恢复了精神。

　　他翻身从床上坐了起来，左手抓住了放在床头柜上的手机，右手则在旁边一个全身赤裸的妹子胸部用力揉搓了几下，随后才起身走出卧室。

　　“怎么，你已经干掉那个混蛋了？”摁下了接听键后，江少略带激动的询问道。在他看来，今天能有一个美妙的心情了。

　　然而，龙二的回答，却是让他刚刚才高兴起来的心情，瞬间跌落到了谷底：“江少，这个周晓川，不是你我能够招惹的起。我奉劝你，还是离他和他的女人远点吧。”

　　“龙二，你这句话是什么意思？”江少的脸色瞬间阴沉了下来。

　　然而，他等来的，并不是龙二的解释，而是一片‘嘟嘟嘟’的忙音。

　　龙二那个家伙，竟然没有回答他的问题就将电话给挂断了。

　　“去你妈的龙二，居然敢挂我的电话！去死吧！”

　　呆愣了两秒后，江少勃然大怒，挥手就将手机扔了出去，‘砰’的一声砸到了悬挂在墙壁上的液晶电视，点点火光下，液晶电视和手机双双报废。


第五百五十四章 饕餮玄功

　　“江……江少，发生什么事了？”

　　客厅里面的动静，将两个艺术学院的妹子从睡梦中惊醒，一脸惊惶的跑到了客厅里，小心翼翼的询问道。

　　“你，给我过来。”江少没有跟这两个艺术学院的妹子多废话，伸手将其中一个有着萝莉面孔的妹子拽了过来，用力一把摁住她的脑袋，让她跪在自己的身前，随后开始耸动起了腰身。

　　“我招惹不起？让我离周晓川和他的女人远点？哼，龙二这个废物，完不成任务居然就用这样的蠢话来搪塞我。惹不起？哼，我倒是要看看，这个周晓川，我怎么就惹不起了。不管如何，蔡雅儿的头香，我还真就采定了！”

　　说完这番怨气腾腾的话，江少伸手入兜，却摸了个空。他这才想起，自己的手机已经跟液晶电视一起报废了。

　　皱了下眉头后，江少冲傻站在一旁的长腿妹子招了招手，吩咐道：“去把你的手机拿来给我用用。”

　　长腿妹子哪里又敢说个‘不’字，急忙返回卧室，将自己的手机拿了出来交给江少。

　　摁出了一串电话号码后，江少按下了拨出键，等到手机里面传来对方接听的声音后，便迫不及待地说道：“田卓，我是江文山。听着，我要你办一件事情……”

　　几分钟后。打完了电话的江文山，将手机扔还给了站在旁边一脸惊恐表情的长腿妹子，冷笑了一声后，面带狰狞的威胁道：“刚才我讲的电话，你们两个都没有听见，懂么？谁要是敢将那电话内容泄露半句出去，我也不会要她的性命，只会将她送到东南亚贫民窟去做鸡，天天晚上都被一群脏兮兮的男人骑，永无天日！”

　　“是，是，我们什么都没有听见，什么都没有……”两个还没走出校园的妹子，哪里经历过这样的事情？顿时都被吓得够呛，忙不迭的回答道，生怕江文山真的会将她们扔到东南亚的贫民窟里去。

　　两个妹子的态度，让江文山很满意。

　　点了点头后，江文山再度抓住跪在自己身前那个有着萝莉面孔的妹子的脑袋，示意道：“继续啊，谁让你丫停下来的？老子还没有爽呢！”

　　同时，他也没有忘记朝站在旁边的长腿妹子勾了勾手指头，吩咐道：“你还傻站在那边干啥？赶紧过来服侍我。你难道没有听说过，晨间打一炮，快活似神仙的吗？老子现在就要做那神仙！我给你们说，只要你们将我服侍好了，让我爽让我满意，我不介意砸钱将你们两个捧成明星，就像关祖林一样。”

　　听到有希望被捧成关祖林那样的明星，两个梦想着能够一夜成名的妹子立刻兴奋了起来，将惊恐和廉耻跑到了九霄云外，齐齐跪在江文山的身前，卖力的服侍、讨好起了他来。

　　“对，就是这样，很好……”江文山眯着眼睛，一边享受着两女热情的服务，一边在心里面恶狠狠地发誓道：“等着瞧吧，老子一定会让蔡雅儿跪在身前，像这两个女人一样，卖力讨好我的！”

　　正在跟随老龟学习炼器术的周晓川，自然不会知道，一场针对蔡雅儿的阴谋，已经悄悄地展开……

　　虽然在太极门和第九处的叮嘱下，没有人将发生在周晓川入住酒店里的事情泄露出去，但在接下来的这几天里，却再也没有武者跑到酒店里面来搜查。

　　即便这些武者将附近几家酒店折腾了个鸡飞狗跳，却也没有踏入这家酒店半步。

　　没错，他们的确是不知道这家酒店里面发生了什么事，但却亲眼目睹了星月谷、污垢斋等二流宗派的人，从里面垂头丧气的走出来。同时还在这里瞧见了江湖上赫赫有名的太极十二星和第九处的战斗小组……

　　这些情景，足够让他们认识到，这家酒店，或者说是住在这家酒店里面的人，绝对不是他们能够招惹的起。所以，就算他们怀疑那件引起了京城灵气变化的绝世异宝就在这家酒店里面，也不敢进去搜查寻找。

　　对于这件事情，周晓川自然是乐见其成的。或者说，他巴不得能有这般安静的日子过。

　　因为江湖奇珍拍卖会延迟举办，而京城比武大会又还没有开始，所以在这几天里面，周晓川干脆就宅在了酒店的房间里面。甚至就连一日三餐，他都是叫的酒店客房服务送进房间里面来解决的。

　　周晓川之所以这么宅，倒没有别的什么奇怪缘由，只是因为他想要抓紧时间提升自己的实力所致。

　　他现在已经知道，这个世界上面，拥有着伐脉境初期修为的高手并不算少。尤其是在最近这段时间，在这京城里面，拥有着伐脉境初期修为的高手，就算没有三四百人，至少也有一百出头。

　　更何况，在伐脉境初期上面，还有着伐脉境中期、后期和巅峰期三个境界！

　　想要不被人欺负，想要保住自己手中的龙九子灵器，就只有让自己变得更强，强到让人仰视，让人畏惧才行！

　　虽然当今世界，是一个标榜文明的世界，但骨子里面崇尚着的，还是力量，还是强者为尊！

　　因为丹田里面悬浮着一枚内丹，所以周晓川不用像以前那样，只能靠着动物的感激念力，日积月累、一点一点的来提升神秘能量。

　　现在的他，完全可以汲取内丹中蕴含着的灵气，使之与神秘能量融合。以这样的方式，来快速提升神秘能量的浓度与强度。

　　说起来，这个汲取内丹中灵气，使之与神秘能量融合的修炼方法，还是老龟传授给周晓川的。

　　当然了，老龟将这一切，又推到了他前面某位也不知道是真是假的主人身上。

　　对此，周晓川也懒得再多问，权且当做是传奇故事来听。

　　自从小黑替周晓川挡下了血毒诅咒后，老龟就做出了一系列让人瞠目结舌的惊人表现来。

　　要不是它的性格一如既往的猥琐淫荡，周晓川还真会怀疑，这老龟到底是被人给调包了呢，还是被什么妖魔鬼怪给鸠占鹊巢了……

　　有时候，周晓川也会怀疑，老龟这家伙什么东西都懂，绝对不会是凡物。看它那外形模样，还有那猥琐淫荡的性格，莫非就是传说中那个屡屡出馊主意，经常被人虐来虐去的龟丞相不成？

　　还好，周晓川仅仅只是在心里面怀疑，没有将这个事情拿来询问老龟。不然，老龟一定会冲他张牙舞爪的回击道：“你丫才是龟丞相，你们全家都是龟丞相！那什么龟丞相，根本就是你们人类的小说中杜撰虚构出来的角色好吧！再说了，老龟我这玉树临风风流潇洒的模样，怎么可能是那胆怯懦弱外加无能的龟丞相啊！”

　　别说，老龟这家伙虽然性格猥琐淫荡，有时候办事情也不大靠谱，但它传授给周晓川汲取灵气濡养神秘能力以使其提升增长的功法，的确是挺有用处、挺有效果的。

　　只不过，这套功法带来的副作用，也是相当折磨人的。要不是周晓川心志坚定，恐怕早就扛不住败下阵来放弃修炼了。

　　这套名为‘饕餮玄功’的功法，副作用就是在从内丹中汲取灵气的时候，会让周晓川陷入一种剧烈的、让人绝望的痛楚之中。

　　这种痛楚，比之前他身处在灵气漩涡中疯狂吸收灵气时所承受的痛苦，只高不低。

　　对于这个普通人完全没法接受，就连周晓川也差点被折磨疯的副作用，老龟却是一脸的理所当然：“剧烈的疼痛刺激，不仅能让人的意志力集中，也能让人的筋脉、血肉、骨骼变得强健。再说了，处在你丹田里的这枚内丹，纯粹就是一个在不停运转着的、高浓度的灵气漩涡。你要从这灵气漩涡中汲取出灵气来，又怎么可能是一件容易的事情？还好，你现在才刚刚开始修炼饕餮玄功，每次汲取出来的灵气只有那么一丝一缕。不然，以你现在的身体状况，要是突然汲取出来过量的灵气来，非得经脉寸断血管爆裂而亡不可！”

　　周晓川一脸怀疑地说道：“有没有这么严重啊？你吓唬我的吧？再说了，之前这内丹里面也曾释放出过一缕灵气来，我当时怎么一点儿感觉都没有呢？”

　　“拜托，我干嘛要骗你？骗了你，你又不会在给我喂食的时候，多喂一只小鱼或是一根肉丝给我。”被怀疑让老龟很是不满，它在哼哼了几句后，方才解释道：“内丹主动释放出灵气，你自然不会受到影响。可是现在，并不是内丹主动释放出灵气，而是你强行从中汲取。这两者的情况，能相同么？”

　　“唔，你说的也有些道理。”周晓川点了点头，认同了老龟的解释。

　　汲取灵气的过程相当痛苦，但是为了能够尽快提升自己的实力，周晓川也只能咬牙坚持。

　　当然，他肯继续坚持下去，很有一个最关键的原因，那就是通过这个将人折磨的苦不堪言的饕餮玄功，还真能够从内丹中汲取出灵气并且让神秘能量获得提升。


第五百五十五章 伐脉境中期！

　　而在修炼饕餮玄功汲取内丹灵气的间隙，周晓川一边松筋活骨以缓解剧烈的痛楚，一边听老龟讲授炼器术。

　　虽然周晓川很想要试一试老龟讲授的炼器术，是否真的如它吹嘘的那样厉害，但一方面是没有时间，另外一方面也舍不得拿自己手里面的这几件灵器，哪怕是刚刚才得到了的那根齐眉棍来做实验。

　　毕竟老龟自己也说，这炼器术是存在着一定风险性的。一旦失败，器具的品级可能就会降低。所以，周晓川不得不慎之又慎。

　　几天的平静时光眨眼即过，这天清晨，当周晓川结束了一整晚的修炼，起身活动筋骨以缓解剧烈痛楚的时候，一阵敲门声也响了起来。

　　打开房门一看，站在门外的除了袁焕山之外，还有袁成文、袁婵以及袁方、袁熙等袁家年轻一辈里的佼佼者共计十余人。

　　而在这些人里面，周晓川还看到了两个熟悉的非袁家人影：一个是武侠电影狂热者，来自美国的兽医学博士西多夫，另外一个则是东北虎毛毛的饲养员，不苟言笑的潘眉。

　　“你们这是……”看到门外围了这么多人，周晓川不由的一愣。

　　看到周晓川的这幅表情，袁焕山禁不住苦笑了起来：“我说周哥，你这几天闭关，不会闭的连时间都忘记了吧？今天可是京城比武大会开幕的日子啊。要是没有你坐镇领队，我们哪里敢去参加高手云集的京城比武大会啊！”

　　“抱歉，我还真把时间给搞忘了……这就到京城比武大会开幕的日子啦？时间过的还真快。”周晓川挠了挠头，一脸尴尬的说道。

　　这些日子他不分昼夜的在汲取灵气濡养神秘能量，根本就没有关心过时间的问题。要不是袁焕山这群人来敲门，他还真不知道会一口气闭关修炼到什么时候呢。或许……会一直这样修炼到将内丹中蕴含的灵气被全部汲取完为止吧。

　　“你们进来坐吧，我洗漱一下换套衣服然后给小黑上完药，就跟你们走。”

　　因为这几天一直忙着修炼，周晓川连衣服都没有换过。所以他身上的这套衣服，早就被他强忍着剧烈痛楚时冒出的冷汗，给湿透后又自然风干了无数次，形成了一层薄薄的盐结晶，根本就没法穿出门去见人。

　　“没关系，我们在门外等一会儿就行了。”

　　袁焕山等人并没有进房间，只是站在门外等候。

　　周晓川也没有多劝，点点头，转身走进浴室好好地洗漱了一番，换上了一套干爽整洁的衣服后，便取出一枚太极阴阳丹喂入小黑口中，又用冰晶寒玉膏配合着神秘能量给小黑全身各处涂抹了一遍。

　　做完了这些事情后，周晓川将嘲风玉玦和睚眦剑这两样便于携带的龙九子灵器带在了身边，吩咐砂子和烈焰血蛛留守在酒店中，以防止有屑小之辈趁他不在的时候，溜进来伤害到小黑或盗走其它三件龙九子灵器。

　　虽然说，砂子对于周晓川不带着它一块儿去凑热闹的行为很不满，但却并没有像往常那样一意孤行非要跟着去，只是在抱怨了几句，便接受了这个安排。

　　事实上，就算周晓川不作出这样的安排，砂子也会留在酒店中照料小黑的。当然了，它在嘴巴上面，是无论如何也不会承认这点的。

　　傲娇，可是砂子的天性之一。

　　再说了，这女王不傲娇，那还能够叫做女王吗？

　　砂子和烈焰血蛛虽然不能跟着周晓川走，老龟和黑仔却委实不客气，一个劲儿的朝周晓川跟前凑，都想要跟着去看看热闹。

　　本来，周晓川是不想带着这两个家伙的。但转念一想，这两个家伙倒也不算是累赘，说不定就能够派上点用场。于是，就准了它们俩一个藏在自己的裤兜里，一个栖息在自己的肩膀上，跟着自己一道出门。

　　乘坐电梯下楼的时候，周晓川指了指西多夫和潘眉，不解地问道：“焕山，你怎么将这两个人也给带上了？可别告诉我，他们也是候补选手。”

　　京城比武大会虽然只能有五人同时登台，但却另有五人的候补名额。这样的规定，可以避免参加比武的人在受了重伤后，余下的比武没有人员更换。

　　袁焕山笑着摇头道：“怎么可能？他们俩现在才刚刚入门，去参加京城比武大会，跟丢脸送死又有什么区别？我们这次带上他们两，只是为了让他们能够增长点儿见识罢了。”

　　“原来是这样，我就说嘛。”周晓川笑着点了点头。

　　很快，电梯便来到了一楼大堂。

　　走出电梯后，周晓川便看到了袁家家主袁崇森，以及袁崇云、袁崇海等袁家长老，齐聚在了这大堂里面等候着他。

　　这次的京城比武大会，被袁家视为重振威名的第一步，同样也是相当重要的一步，所以会这么受关注，以至于族中重要人物悉数出动，也就不足为奇了。

　　“咦。”

　　在看到了周晓川后，袁崇云脸上的那道白眉，却是猛地一挑，表情也随之变的惊讶无比。

　　“周老师，您的修为竟然又精进了？！”

　　虽然从周晓川结束修炼饕餮玄功到现在，已经过去了二十分钟左右的时间。但饕餮玄功引起的剧烈痛楚尚未完全褪尽，所以他的精气神依然还处在一个亢奋状态。

　　而袁崇云，就是从他不经意间流露出来的精气神中，窥见了端倪的。

　　此时此刻，周晓川身上的精气神，给了袁崇云一种巍峨如山、澎湃似海的感觉。正是这种感觉，让袁崇云坚信，周晓川的修为定是获得了不小的精进。

　　不等周晓川开口回答，满脸震惊的袁崇云，便又迫不及待地问道：“周老师，看您这幅精气神，不会已经突破伐脉境初期的枷锁了吧？”

　　武道修炼，每一个境界都存在着无形的枷锁。如果不能够突破这道枷锁，那么修为就将一直停滞不前，无论接下来怎样努力修炼，都不会有太大的进步。

　　在跨入了伐脉境后，每一个小阶段的提升，都需要突破枷锁才成。而且，伐脉境的枷锁，远比易骨境、易筋境、洗髓境面临的枷锁要强大许多。正是这个原因，使得许多跨入了伐脉境初期的国术高手，终其一生，也无法突破这道枷锁，只能在伐脉境初期的修为上，终老余生。

　　作为袁家最强者的袁崇云，早在十年前，便跨入了伐脉境的门槛。但是苦于一直没能够突破伐脉境的枷锁，所以修为也就停滞不前，只能是通过别的方法来提升自我实力。

　　现在，当他瞧见周晓川年纪轻轻，就突破了伐脉境初期的枷锁，又怎能不感到震惊和难以置信呢？

　　既然被袁崇云一口道破，周晓川要再掩饰否认，也就没有什么意思了。微微一笑后，他点了点头，落落大方的承认道：“没错，我在昨天晚上，成功突破了伐脉境初期的枷锁，跨进了伐脉境中期的门槛。”

　　伐脉境中期？！

　　听到这个词，不仅是袁崇云，其余那些袁家人也都震惊了。他们的表情，在这刻集体呆滞。一个个瞪大了眼睛望着周晓川，目光中尽是惊愕与难以置信。

　　很多天资聪慧又勤奋刻苦的武者，就算是终其一生也没有办法达到的伐脉境中期，周晓川居然在二十余岁的年纪里面就达到了。

　　这要不是亲眼所见，谁他妈的敢相信啊？

　　周晓川这家伙真的是人吗？

　　袁家众人感觉自己的常识，似乎都在这一刻被颠覆了。

　　酒店大堂里面，过往的人很多，在瞧见了袁家众人这颇为古怪的反应后，一个个忍不住是指指点点，窃窃私语的猜测道：“这些人在干吗呢？莫非是在玩最近比较流行的‘快闪’？不过，别人玩的‘快闪’，一个个都是摆出蛮有趣的造型。这些人倒好，清一色全是表情呆滞目光涣散。乍一看，还以为是精神病院里面的病人集体溜出来了呢……”

　　周围人的窃窃私语，让袁崇云从呆滞状态中醒过了神来，皱了下眉头后道：“这里不是说话的地方，我们还是先上车吧，您看如何？”

　　在这句问话中，袁崇云不知不觉带上了尊敬的语气。

　　如果说，以前袁崇云对周晓川表现出来的尊敬，仅仅只是因为觉得周晓川能在虎形拳，能在炼兽、炼丹等事情上面，给予袁家帮助的话。那么现在，他对周晓川的尊敬，就是真正发自内心，是一种单纯的对强者的尊敬了！

　　周晓川点头同意了袁崇云的建议，他也觉得酒店大堂人来人往说起话来不方便。

　　在袁崇云亲自引领下，周晓川走出酒店，登上了一辆停放在酒店门口的商务车。

　　虽然这辆商务车从外面看，没什么出彩的地方，但里面却是被好好地改造、装饰过了，给人一种相当舒适的感觉。

　　跟着周晓川一同坐进这辆商务车的，除了袁崇云之外，就只有袁崇森和袁焕山两人了。


第五百五十六章 京城比武大会

　　“周哥，喝酒么？”上车后，袁焕山从车载冰箱里面抓出了一瓶红酒，作势要给周晓川倒上一杯。

　　周晓川摇了摇头：“不用，给我一杯矿泉水就行。”

　　袁焕山依言倒了杯矿泉水递给周晓川，随后迫不及待地问道：“周哥，你的修为真达到了伐脉境中期？”以他现在跟周晓川的交情，倒也不需要再拐弯抹角。

　　“我骗你能有好处？”周晓川将矿泉水一口饮尽，白了袁焕山一眼后，没好气的说：“要不然，你以为我这几天受苦受罪都是为了什么？”

　　“你不就是宅在了酒店房间里面几天么，怎么就成受苦受罪了？”袁焕山嘟囔道，他自然不会明白，在这几天的‘宅男’生活里，周晓川究竟是经历了什么。

　　袁崇云没有说话，一直等到周晓川跟袁焕山交流完毕后，他才微微颤抖着，‘扑通’一声跪在了周晓川面前。

　　这也是商务车里面的空间够大，不然他就算想跪，也没地儿可跪。

　　袁崇云的这个举动，实在是出乎周晓川预料，他急忙伸手去搀扶：“袁伯父，你这是做什么？快快起来，可不要折杀了晚辈。”

　　袁焕山也被吓了一跳：“大伯，你这是做什么？”

　　袁崇云没有理会袁焕山的问话，只是紧盯着周晓川，满怀期待地说道：“不瞒周老师，我在六年前，便碰到了伐脉境初期的枷锁。可是，这么多年过去，不管我怎样努力，不管我用了怎样的方法，都没能够突破这道枷锁……”

　　一听这话，周晓川有些明白了：“袁伯父，你是想要问我，如何突破这道枷锁的，对吧？”

　　袁崇云急忙点头道：“对，对，希望周老师能跟不吝赐教。当然，我也绝对不会让周老师你白教的。有什么条件，周老师你尽管提。”

　　周晓川说道：“条件就没有必要说了，袁伯父你是焕山的长辈，也就是我的长辈，我也很想要帮助你突破这道困扰多年的枷锁。不过，对于武道上的枷锁，你应该比我更为了解，那武道枷锁都是因人而异的，我就算是将方法全盘告诉你，你也不适用。”

　　听到这里，袁崇云的脸上闪过一抹失望。不过他也很清楚，周晓川这一番话都是有道理的。无奈的轻叹了一声后，他摇头说道：“没错，都是我太激动，倒是让周老师见笑了。”

　　“不过……”周晓川在这个时候微微一笑，说了句让袁崇云心情重新好起来的话：“我可以将自己突破这道枷锁的一些经验，说给袁伯父听。虽然这些经验，不一定能够帮到袁伯父，但或许能够让你从中得到一些借鉴。”

　　袁崇云大喜过望，他很清楚这样的经验有多么珍贵。本想说些感激话语的他，在哆嗦了好一会儿后，却实在是不知道该说些什么才好。最后，他干脆啥也不说了，满怀真诚的冲着周晓川拱了拱手。

　　此时此刻，一切尽在不言中。

　　周晓川也不藏私，将自己突破伐脉境初期那道枷锁时的情况，以及突破前后身体的各种感觉和反应都给讲了出来。当然，他并没有透露神秘能量和丹田中那枚内丹的情况。

　　在周晓川讲解的过程中，不仅袁崇云听得相当仔细认真，就连同车的袁崇森和袁焕山两人，也都屏息静气专心听他讲解。

　　袁崇森和袁焕山这对父子很清楚，像这种突破伐脉境初期枷锁的经验之谈，可不是轻易能够听到的。其价值，可是比千金还要贵重。如果能够从中揣摩出一些东西来，对于自己修为的提升，也是有着很大的帮着。

　　等到周晓川将自己突破伐脉境初期枷锁的经验之谈全盘托出后，这辆商务车已经驶入了京城西北方向的一片连绵山麓之中。

　　车窗外，漫山遍野竟是似火的红叶。

　　远远望去，仿佛整片山麓都是矗立在艳丽的火海之中，美的让人沉醉。

　　“听君一席话，胜读十年书！”在呼出了一口长长地浊气后，袁崇云整了整身上的衣衫，就在这商务车里面，冲着周晓川行了一个弟子礼，发自内心的感激道：“周老师，学生受教，多谢！”

　　这一次，周晓川没有再阻止袁崇云，面带微笑的端坐在座位上，受了这一礼。

　　周晓川知道，自己刚刚讲述的那番经验之谈，已经让袁崇云有了感悟。在这样的基础上，假以时日，袁崇云还真是有希望能够突破伐脉境初期的那道枷锁，成功的踏入伐脉境中期。

　　从这一点来看，周晓川还真是当得起袁崇云这一礼。

　　在袁崇云施礼完毕后，一直坐在旁边没有吭声的袁崇森，突然是满怀感慨的叹了一句：“我们袁家能够聘请到周老师担任首席教头，真是数世积累下来的福分啊。有了周老师这样的贵人帮衬，我们袁家重振有望啊……”

　　“袁伯父客气了。”周晓川小小的谦虚了一下。

　　“虚伪。”老龟从他裤兜里面探出头来哼哼道，不过很快就被他用暴力的手段给摁了回去。

　　商务车在这个时候缓缓地停了下来。

　　袁焕山伸手撩起车里面悬挂着的窗帘，看了眼车窗外的情况后，说道：“到地方了。”

　　话音刚落，商务车的车门就被袁家子弟从外面打开了。

　　“周老师，您先请。”袁崇云做了个恭请的手势。自从周晓川将突破伐脉境初期枷锁的经验悉数传授给了他后，他便真正的将周晓川当成了老师，他一举一动都是以弟子的身份来进行。

　　看到这一幕，站在商务车外面的几个袁家长老不禁一愣。以他们的眼力，自然不难看出袁崇云的言谈举止都是发自内心。

　　“我没有看错吧，大长老居然心甘情愿的对周晓川持弟子礼？谁能够告诉我，这到底是怎么一回事啊？”不知道刚才在这商务车里面究竟发生了什么事的袁家长老们，你看看我我看看你，都是一脸的惊诧莫名。

　　袁崇云和袁崇森等人也没有给他们解释，只是满怀恭敬地将周晓川从商务车上给请了下来。

　　下了商务车后，周晓川这才注意到，自己这些人是处在一片似火红叶的山麓之中。而在他们的面前，则是一片有着明清风格的古建筑群。

　　看那高耸的城墙和紧闭的铁门，分明就是一个古代军事堡垒！

　　这里的一砖一瓦间，一草一木，竟然隐约都透着有肃杀之气。

　　由此可知，这片明清风格的古建筑群，并不是现代人修出来骗钱的，而是真真正正从明清时期流传下来，有着历史底蕴和风霜经历的军事建筑。否则，它们断然不可能具备这种气势。

　　不过，让人感觉有些别扭的，是在许多城墙旁边都搭着脚手架，看上去好像正在修葺一般。

　　只是，此刻这些脚手架都空着，并没有人在上面干活。

　　袁焕山对这边的情况倒是比较了解，笑着向他解释道：“周哥，这地方是一个明清时代流传下来的演武场，也就是古人练兵的地方。因为保存的比较完善，近几年被人给开发成为了一个旅游景点。甚至就连一些古装电影电视剧，也跑到这里来取景拍摄。只不过，因为本届京城比武大会是在这里举办召开，所以提前一个礼拜，就以‘保护修葺’的借口，谢绝了游客进入……”

　　袁焕山的话还没有说完，一个穿着保安制服的男子便从修建在演武场大门旁边的那栋保安室里走了出来，高声嚷嚷道：“演武场这段时间在进行保护性的修葺，谢绝游客光临，你们要参观游玩的话，还是等到下个月再来吧。”

　　“我们可不是游客。”袁成文快步走上前，将一块淡金色的铭牌拿了出来，交到了保安手中。

　　这个保安虽然只是普通人，但却接到过上面的相关命令。所以，当他接过了袁成文递来的淡金色铭牌后，没有惊讶迟疑，而是在留下了一句‘你们留在这里稍等片刻’，便转身从保安室旁边不远处的演武场侧门，走进了演武场。

　　十来分钟后，一个穿着平凡，看着就像是普通公司职员的男子，大步从演武场的侧门走出到了众人跟前。

　　这人太阳穴鼓起，双目炯炯有神，显然是一个有着易筋境巅峰期修为的武者。

　　“你们是前来参加本届京城比武大会的袁家师长和师兄弟们吧？欢迎你们的到来，请随我进入演武场吧。”这人倒也没说什么废话，做了个‘请’的手势后，便领着周晓川和袁家众人，进入到了这座对外宣传正在‘保护修葺’的演武场。

　　演武场的面积很大，在明清时期，这里可是能够容纳数千马步弓手，同时进行骑兵、步兵和弓弩手等不同兵科的操练。

　　除了面积最广的几座操场之外，四周还有着许多古香古味的屋宇瓦舍。

　　此刻，演武场里面积最大的那块操场四周，已经插满了旌旗。微风吹过，旌旗飘扬，再加上周围那些明清时代的建筑物承托，竟是给了人一种仿佛置身于武侠电影中打擂台赛时的感觉。


第五百五十七章 禽兽不如

　　“就是这样，就是这样，真是太有武侠电影的感觉了！”第一次见到这种古代风格的演武场，西多夫兴奋地就跟孩童一样。他一边用半英文半中文的古怪腔调大呼小叫，一边从裤兜里掏出手机调整到了摄影状态：“喔，yes，yes，yes，这一切都太美妙了。我要把眼前看到的，全都给拍摄下来，然后上传到youtube上面去！”

　　然而，就在西多夫刚刚将手机举起来的时候，领路的男子突然停下了脚步，回过头来，皱眉呵斥道：“怎么回事？难道你们不知道，历届京城比武大会都是严禁拍照摄影的吗？”

　　“抱歉抱歉，我们忘记给他交代此事了。”袁崇海一脸的尴尬，在向领路男子道歉后，便勒令西多夫将手机刚刚拍摄下来的照片影像给统统删除掉。

　　领路男子倒也没有为难他们，只是说了句：“以后注意着点，如果多次违规，可是要被逐出演武场，禁止参加连续三届京城比武大会的。到那个时候，你们就算是后悔也来不及了。”便领着他们继续往里面走。

　　不过，对于自己手机中照片影像被删除一事，西多夫却是一脸的不爽外加不解，梗着脖子嚷嚷道：“为什么要删除我的照片和录像？为什么不允许拍照录像？难道他们就不明白，只有让更多的人看到真实的武术，了解到真实的武术，这武术才能够得到发展壮大吗？”

　　还好，因为中文功底不怎么过硬，再加上此刻又是处在愤怒状态下，所以西多夫这番话都是用带着他家乡口音的英语说得，领路男子愣是没有听懂他在鬼吼鬼叫些什么，只是沉着脸喝了一句：“不得在这里喧哗，保持肃静。”

　　不过，领路男子听不懂西多夫在说些什么，拥有着高学历的袁方却是听得懂。见西多夫一脸不甘还要继续再说下去，他急忙用英语喝止道：“闭嘴，你要是再敢乱嚷嚷的话，我就找个东西把你的嘴巴给塞起来！”

　　这些日子，西多夫一直是由袁方在教导，他在这个貌若美女的袁方手下，可是吃了不少的苦头。所以当他看到袁方反怒，顿时就被吓了一大跳，急忙闭上了嘴巴不敢再多言。

　　“回去后再收拾你。”感觉自己颜面被西多夫给丢尽了的袁方，咬牙切齿的哼哼道。

　　听到这话，西多夫脸色越发难看了。不过，身为黑人的他，肤色本来就是黝黑一片的。这会儿就算再怎么难看，倒也显现不出来。

　　然而，就在这个时候，一个阴测测的声音却从后方飘了过来：“我说这京城比武大会里面，怎么会有人在用英语嚷嚷，原来还真有一个黑人鬼畜溜进来了啊？咦，这不是袁家的人么？你们什么时候冒出了个黑人弟子来？哎，我说，这到底是你们家族的基因出现了变异呢，还是你们家族里面的女人跟黑人鬼畜搞在了一起？我猜，多半是后者……”

　　周晓川扭头一看，身后二十余米处，一队人正在另外一个比武会工作人员的引领下走进演武场。刚才那番明显带着有挑衅语气的话，正是出自队伍最前方那个二十五六岁模样的年轻人之口。

　　“是冯家的人！”

　　在看清楚了后方这队人的容貌后，袁家众人的脸上顿时爬满了怒意。

　　周晓川则是用胳膊肘捅了捅袁焕山，好奇地问道：“这个冯家，跟你们有仇？”

　　袁焕山小声解释道：“本来我们跟这个冯家，不过只是生意场上的竞争对手，虽然相互之间生了些许怨气，但也算不得什么。但是自从三年前，冯家换上了现在的这个家主后，他们的处事态度就来了个一百八十度的大转变。几次跟我们在生意场上的竞争，都在明里暗里下了不少绊子，甚至还对我们袁家的族人采取了武力偷袭。在这样的情况下，我们袁家自然也不可能示弱。一来二去的斗了几场后，我们两家人的怨气就越结越深，跟仇家也没什么区别了……”

　　与此同时，袁家年轻一辈的弟子，被那个冯家人的讥讽话语给刺的变了脸色。袁成文更是朝着对方踏出了两步，一边将拳头捏的‘啪啪’作响，一边喝道：“冯天鹤，给我闭上你的臭嘴，并就你刚才的言行向我们赔礼道歉。不然，我不介意用拳头教会你为人处世的道理！”

　　面庞尖瘦，有着一张刻薄相的冯天鹤，非但不怕袁成文的威胁，反而还冲他招了招手，挑衅道：“怎么，被我一口道破真相就恼羞成怒了？来啊，你有种就过来啊。我倒是要看看，是你的拳头硬还是我的硬！”

　　勃然大怒的袁成文，迈步就要冲着冯天鹤扑去。不过，他刚走出没几步，就被京城比武大会的工作人员给拦了下来。

　　这个穿着普通但却拥有着洗髓境初期修为的工作人员，一边伸手拦下袁成文，一边喝道：“演武场里禁止私斗，一经发现，立刻剥夺其所属宗派的参赛资格，悉数逐出演武场！”

　　听到这句话，袁成文虽然心有不甘，但也只能停下脚步。他可不希望，因为自己的一时冲动，而让袁家错失了参赛资格。要知道，这次的京城比武大会，可是被袁家高度重视，当成了袁家重振声威的起点，他可不想成为家族罪人。

　　见袁成文停下了脚步，那个叫做冯天鹤的家伙却叫嚣的更加厉害了：“袁成文，你刚才不是说要用拳头教训我的吗？来呀，哥哥我在这里等着你教训！怎么，你不敢过来了？认怂了？看来，你们袁家人根本就只会耍嘴皮子嘛，哈哈哈……”

　　冯天鹤此刻的嘴脸和行径，让人深深认识到了，‘贱’这个字，究竟是个什么意思。

　　甚至就连老龟，也从周晓川的裤兜里面探出了小脑袋，摇头晃脑的点评道：“没想到，这个人类居然比我还贱。”

　　冯家众人齐齐大笑，而袁家众人则是被气得够呛。要不是碍于京城比武大会不准在演武场里私斗的规矩，只怕他们早就冲上去教训这群冯家人了。

　　看到袁家人吃瘪的模样，冯家人就笑的越发欢畅了。

　　然而，就在这个时候，周晓川突然开口说道：“焕山，你们跟狗置什么气？任它们汪汪乱叫得了。咱们是人不是狗，没必要学它们乱吠。”

　　这一句话，让冯家人的笑声戛然而止，也让原本憋闷的袁家人哄笑了起来。

　　“好小子，你骂谁是狗？”这一次，勃然大怒的人换成了冯天鹤。

　　“谁搭话我就骂谁呗。”在淡淡回了这样一句话后，周晓川又做了个抱歉的表情：“喔，对不起，我不应该说你们是狗的。”

　　见周晓川似乎有服软的势头，冯天鹤的心情稍稍好了些，正打算嘲讽两句，却听周晓川慢慢悠悠地说道：“因为说你们是狗，实在是太对不起狗了。我应该说，你们是禽兽……唔，不行，这样就拉低了禽兽的档次……要不，干脆你们就是禽兽不如得了！”

　　“哈哈哈……”袁家人的哄笑声顿时高涨了几分。

　　“敢戏耍老子，看来你丫是真不想活了！”冯天鹤勃然大怒，就要冲向周晓川，去教训教训这个胆敢出言侮辱自己和族人的家伙。

　　“天鹤，给我回来！”冯家的家主冯康博，一个年龄在五十岁左右，身材健壮魁梧的中年男子，在这一刻沉声喝道，将暴走状态的冯天鹤给唤了回来。

　　在上下打量了周晓川一番后，冯康博将目光挪到了袁崇森的身上，冷笑着说：“崇森兄，许久未见别来无恙啊。没想到，你们袁家居然还出了这样一个伶牙俐齿的人物。只是不知道，到了比武场上后，他的表现是否能够像他的嘴巴这样厉害。”

　　此时此刻，周晓川的精气神已经全部内敛。别说是冯康博，就算是一个伐脉境后期、巅峰期的高手，也瞧不出周晓川的深浅。

　　袁崇森微微一笑道：“康博兄，我们袁家的事情，就不劳你多费心了。倒是你们冯家，这次可得多多用心，别在第一轮就被淘汰了！”

　　“那我们就看看，谁会被先淘汰吧！”冯康博冷哼一声，不再搭理袁崇森，挥手示意比武会的工作人员继续领路朝里面走。

　　就在这个时候，一场让所有人始料不及的事情却发生了。

　　只见乌压压一片的鸟雀，突然从四面八方飞了过来，越过了高高的城墙，集中盘旋在了冯家人的头顶上方。

　　“这是怎么回事？怎么突然就冒出了一群鸟雀来？难道这是百鸟来贺的喜兆？预示着我们冯家能在这次的比武大会中荣获佳绩？”

　　冯家人仰头望着上方的鸟雀群，脸上充满了惊讶、茫然、猜疑和惊喜种种不同的表情。

　　不过，几秒钟后，他们就明白了，这件事情并非是他们所想的那样美好……


第五百五十八章 跟鸟私斗

　　盘旋在冯家人头顶上方的这片鸟雀，虽然是以山雀居多，但还是不乏其它品种的鸟类在里面，甚至还有着一队正准备要朝南方温暖地带迁徙的大雁，以及四只目光如炬体态骠勇的鹰隼。

　　让人感觉有些诧异的是，这片鸟雀的领路者，也就是所谓的头鸟，居然是一只体貌不扬、羽毛漆黑的八哥鸟。

　　这感觉，就像是一个屌丝做了一群高帅富的头儿，让人目瞪口呆感觉不可思议。

　　别说是年轻人了，就连冯康博这个上了年纪、见多识广的人，也感觉这一幕有些不同寻常：“这群鸟雀还真是奇怪，品种驳杂也就罢了，头鸟居然不是鹰隼或大雁，而是一只八哥鸟……”

　　他的话音还未落下，就看见领头的那只八哥鸟，突然冲着他们冯家人所在的位置来了个俯冲。

　　头鸟做出了俯冲的动作，其余的鸟雀自然是要紧紧跟上的。眨眼间的功夫，盘旋在演武场上空的鸟雀群，便齐齐冲着冯家人俯冲了下去。

　　虽然搞不懂这群鸟雀为什么会做出奇怪举动，但冯家人一点儿也不担心。开玩笑，他们这群人可都是武者，对付点儿鸟雀还不是手到擒来的事情么？甚至，那个贱到让老龟都自叹弗如的冯天鹤，还笑嘻嘻的舔了舔嘴唇道：“这群鸟雀是怎么回事？难不成是要攻击我们？哈，畜生就是畜生，居然这般不知死活。看来，今天我们能够尝尝鲜，吃点儿野味了！”

　　这家伙望着天空中这群鸟雀的目光，就跟是望着一桌丰盛大餐似的。

　　“嘿嘿，有人要倒霉了。”站在周晓川左侧的袁焕山，嘴角处勾起了一抹幸灾乐祸的笑容。他这会儿，已经认出了那群鸟雀的头鸟，就是刚才都还栖息在周晓川肩头的八哥鸟黑仔。

　　周晓川微微一笑没有答话，倒是站在他右侧的袁崇云很是不解的问了句：“谁要倒霉？”

　　袁崇云跟周晓川接触的时间不长，所以没能够认出黑仔来。同时，他也不清楚周晓川身边的这些小动物，都是一群能耐非凡相当会折腾的小魔头。

　　袁焕山没有直言，只是笑着说：“大伯，你看着吧，很快就会揭晓了。”

　　就在他们说话的这会儿功夫里，黑仔已经率领着鸟雀群，俯冲到了距离冯家人头顶仅仅两米高的地方。而冯家人也在这一刻做好了准备，只等这群鸟雀再落下来一点，就出手将它们给擒下来。

　　白白捡到一群山珍，谁又会拒绝呢？

　　然而，就在冯家人做好了准备的时候，却看到那只冲在最前方的八哥鸟，突然一振翅膀，竟是就此改变了飞行路线，猛地一下由俯冲变成了拔升。与此同时，一团灰白色的‘炸弹’从它尾巴后面冒了出来，‘吧叽’一声掉落在了正仰头叫嚣着要吃山珍的冯天鹤口中。

　　这一手玩的极其漂亮，如果有飞行员在旁边见到了，一定会佩服得五体投地。

　　冯天鹤先是感觉嘴巴里面多了一团黏黏温温的东西，随后便被一股咸中带着苦涩的古怪味道给充满了整个口腔。

　　“什么玩意儿？鸟屎？我操啊！太恶心了！”

　　等反应过来掉进自己嘴巴里面的是团什么东西后，冯天鹤一边气得直跳脚，一边奋力想要将嘴巴里面这团恶心的鸟屎给吐出去。

　　然而，就在这个时候，一大片鸟屎如同雨点般从天而降，朝着冯家众人‘轰炸’过去。

　　始料不及的冯天鹤，顿时被这片突如其来的鸟屎雨给淋了个满头满身。

　　与他有着相同遭遇的冯家人，还真是不少。唯有冯康博以及几个冯家长老，凭借着自己精湛的修为，或是及时跳出了鸟屎雨的覆盖范围，或是抽出了随身携带的佩剑舞出一片剑光，将席卷而来的鸟屎雨全都给弹到了一边去。

　　前者都还无所谓，后者却是苦了他身边的人。因为，那些被剑光弹出的鸟屎，全都飞溅到了他身边人的身上、脸上。

　　“好大胆的扁毛畜生，居然敢用这样的方式来侮辱我们，真是可恶——全都给我去死吧！”在用剑光荡开了一波席卷而来的鸟屎雨后，勃然大怒的冯康博，双足猛地在地上用力一蹬，就要腾空跃起，以手中这柄灵器二品的沧浪剑，斩杀这群不知好歹的鸟雀。

　　然而，就在这个时候，周晓川突然偷偷地弹了下右手。

　　他手指间并没有扣着什么东西，但随着手指的弹动，两道无色无形的神秘能量却脱手飞出，以极快的速度，射中了冯康博左右两膝膝盖上方的梁丘穴。

　　运力于双脚准备跃起的冯康博，突然感觉自己两只脚猛地一麻。

　　“怎么回事？有人偷袭我？”冯康博骤然一惊。

　　周晓川出手的时间拿捏得恰到好处，正好是冯康博运力于双脚，即将跃起之际。再加上这两道神秘能量无色无形，而冯康博的注意力又都在头顶上方的那群鸟群身上，没有料到有人会在这个时候、敢在这个时候偷袭他。

　　虽然说，这麻痹的时间仅有一两秒，却是足够让他站立不稳身形一晃了。

　　这一晃不打紧，连带着手中舞出的剑花也跟着陷入了紊乱状态，几点腥臭的鸟屎顿时穿透了凌乱的剑光，落到了他的头上、脸上。

　　“哈哈哈……”看到冯家人被鸟屎轰炸的这一幕，袁家众人顿时感觉憋在心头的闷气一扫而光，忍不住哄笑了起来。就连一向稳重的袁崇森，也禁不住笑着打趣冯康博几句：“康博兄，你的这套八卦冲虚剑法果然犀利，小弟我当真是佩服啊！”

　　饶是冯康博心机颇深，也被袁崇森这番明褒实贬的话，给气的差点儿炸了肺。不过，在这个时候，他也没空去跟袁崇森斗嘴，咬牙切齿的冲身边冯家人吩咐道：“别管身上的鸟屎了，先将这群该死的扁毛畜生给我统统干掉再说！”

　　一群武者被鸟雀用鸟屎给折腾了个手忙脚乱，这事情一旦传扬了出去，冯家必然会成为江湖中的笑柄。不过在这一刻，冯康博也没有办法挽救事态，只能先将这群该死的鸟雀统统杀死以泄心头之恨。

　　然而，让冯家人郁闷的是，这群鸟雀就跟是知道他们要报仇一般，居然结束了鸟屎轰炸，飞到了他们头顶上方十几二十米的高度，也不着急离开散去，就这么盘旋在他们的头顶上方，叽叽喳喳的叫个不停。

　　虽然听不懂这些鸟雀的鸣叫是个什么意思，但冯家人却觉得，这鸣叫声格外刺耳，就跟是嘲笑说一般。

　　被鸟雀给羞辱了不说，还要被它们嘲笑一番……

　　这样的感觉，甭提是有多难受了。

　　“老子要是有一把枪在手，定将你们这些扁毛畜生全都给突突突了！”冯天鹤一边用族人递来的矿泉水拼命漱口，一边不甘心的仰头瞪着盘旋在空中的那群鸟雀。

　　不过，冯天鹤的这句话，倒是提醒了冯家人。

　　他们来这里的确是没有携带枪械，但却带着有暗器啊！

　　虽然冯家擅长的是剑法，但在暗器方面，他们也是有所涉猎的。

　　不过，就在冯家人将柳叶镖掏出来准备射鸟的时候，却被比武会的工作人员给阻止了：“演武场里面禁止私斗，更加禁止使用兵刃暗器私斗！”

　　“我们没有私斗啊。”冯家人一脸的郁闷：“我们是在打鸟好吧？”

　　这位工作人员本来是站在鸟屎雨范围外，完全不会受到影响的，但却因为一个冯家长老用长剑荡开鸟屎而受到波及，被溅了好些在身上。所以，他此刻对冯家人是半点好感也没有，语气冰冷的回了句：“从某种意义上来说，跟鸟斗，也等于是私斗的一种。”

　　“你才跟鸟私斗！你们全家都在跟鸟私斗！”冯康博被气的差点儿爆粗口。

　　尼玛啊，跟鸟私斗，那岂不是说我们冯家也就跟鸟差不多级别？这要不是打脸的话，那什么是打脸？

　　还好，暴怒之下的冯康博还保留着一丝冷静，知道这比武会的工作人员都不是普通人，而是主办方、一流宗派太极门的弟子。所以，他也只能是敢怒不敢言，将粗口脏话全都给咽到了肚子里。不过，他也没有忘记抗议一句：“难道就这样算了？任凭我们被鸟欺负？”

　　这话一出口，冯康博就后悔了。

　　我这说的什么瞎话呢？被鸟欺负？那岂不是等于承认，我们冯家连鸟都不如了？

　　果然，他的话刚一出口，袁家众人的哄笑声就又高涨了几分。

　　“刚才有人偷袭我。”哄笑声中，为了尽快转移话题的冯康博突然吼道：“就在我准备跃起的时候，双膝上方的梁丘穴被暗器击中。不然，以我的能耐，又怎么可能身法紊乱被这些该死的鸟屎给钻了空子！我怀疑，用暗器偷袭我的，就是这群袁家人。他们已经违法了演武场里不能私斗的规矩，理应将他们逐出场去！”


第五百五十九章 蔡雅儿出事了

　　“用暗器击中你的梁丘穴？”一个比武会的工作人员走了过来，检查了下冯康博双膝的情况，又扫视了眼周围的地面，摇头道：“冯先生，你可不能够随便诬赖别人啊。你瞧，你这裤子上面虽然沾满了鸟屎，但却并没有破洞穿口，怎么也不像是被暗器击中过呀。另外，你自己瞧，这周围的地面上，除了鸟屎之外，连粒石子都没有……你总不会是想说，那暗器就是一团鸟屎吧？”

　　冯康博仔细检查了一下身上和周围的情况，还真是如那位工作人员所言。整个人顿时就斯巴达了：“这……这怎么可能？我的梁丘穴刚才明明是被暗器给击中，突然一麻，才导致了我身形失控的啊。可那该死的暗器，又跑到哪里去了？”

　　开玩笑，那‘暗器’可是周晓川体内神秘能量所化，无色无形，一击即中后，便消散于无形。即便是对‘气’感应极强的伐脉境巅峰期的高手，也甭想察觉出什么来，又何况是他冯康博？

　　只可惜，周晓川现在虽然能够不借助物件，直接释放出神秘能量，但每次的量都比较少。不然的话，他还真有兴趣，学一学段誉那个死妹控的‘六脉神剑’呢。

　　冯康博的这番言语和表现，让袁家人的哄笑声更加炽烈。甚至，就连附近一些比武会的工作人员，也跟着一块儿笑了起来。

　　这脸真是丢大发了！

　　“我们走！”

　　冯康博老脸的脸色，瞬间变得比西多夫还要黑。没脸再在这里继续待下去的他，示意带路的工作人员赶紧领着他们离开这个伤心之地。

　　就在冯家人快步离开后，那群盘旋在演武场上空的鸟雀也散了，黑仔直接飞到了周晓川肩头，邀功的欢叫道：“怎么样，主人，我刚才的表现如何？换一顿美味的面包虫没问题吧？如果可以的话，最好再给我加上几条肥美的肉丝……”

　　“没问题，完全没问题。”周晓川笑着回答道。黑仔做的事情虽然有些不大厚道，但的确让人感觉很爽很过瘾。

　　就在黑仔洋洋得意的时候，老龟却给它泼起了冷水：“你也好意思邀功？刚才要不是主人出手帮你，你丫就被那个人类一剑劈成两截串着烤成烧烤了好吧？别说，烤鸡烤鸭我吃过，烤八哥鸟还真没吃过，想来味道应该也不错……”

　　“你这个老不死的家伙，分明就是在嫉妒我！”黑仔立刻跟老龟斗起了嘴来。

　　看到黑仔返回周晓川肩头，袁崇云方才恍然大悟道：“原来刚才的事情，都是周老师你一手导演的啊？难怪了。不过，我还真是没有想到，周老师你还精通驭兽术。”

　　周晓川微微一笑，没有解释什么。

　　其实刚才发生的事情，并非是他一手导演的，而是黑仔的主动行为。

　　就在众人准备继续朝着演武场内部走去的时候，周晓川的手机铃声却突然响了起来。

　　这演武场里面，虽然禁止拍照摄影，但却并不禁止打接电话。所以，当周晓川掏出手机准备接听的时候，附近的工作人员并没有阻拦，犹自在那儿三三两两的讨论着刚才发生的那一幕，发出阵阵笑声。

　　毫无疑问，今天过后，冯家必然会成为江湖中人取笑的对象。

　　而事实也正是如此，就在今天过后，冯家人得到了个‘斗鸟仔’的绰号……

　　看了眼手机屏幕，来电显示的联系人是蔡雅儿。所以，在摁下了接听键后，不等对方开口，周晓川便笑着问道：“蔡雅儿，你这几天不是应该忙着准备演唱会的吗？怎么有空给我打电话啦……”

　　还没等他将话说完，一个急促的、慌乱的中年女性声音，便从手机听筒中传了出来：“周先生，我是蔡雅儿的经纪人柳姨啊，我想问问，雅儿这会儿有没有跟你在一起？”

　　周晓川闻言不由的一愣：“没有啊，她不是应该和你们在一起的吗？”

　　“她本来是应该在酒店客房里的，可我和她的助理刚才去敲门没人应，叫酒店的人来帮忙打开房间后，却发现根本没人在里面。我还以为，她是去找你了。哎，这个丫头到底跑哪里去了啊？今天下午第一场演唱会就要开始了，居然闹出这样的幺蛾子来，真是让人想不操心都难啊。不过，这京城里面她也没什么熟人朋友，会跑到哪里去呢……”絮絮叨叨说了一大堆后，柳姨留下一句：“周先生，如果你见到雅儿，或者是有了雅儿的消息，请立刻通知我。”便急匆匆的挂断了电话，继续打给其他蔡雅儿认识或可能认识的人询问情况。

　　见周晓川表情有些不大对劲，袁焕山凑了过来询问道：“周哥，谁打来的电话，发生什么事了？”

　　周晓川回答道：“蔡雅儿的经纪人打来的，她说蔡雅儿没在酒店，问我有没有看到人。”

　　袁焕山对此并不怎么在意，笑着说道：“蔡雅儿也是个成年人了，或许是出门玩耍散心了吧。要不，我让人帮着四处找找？我们袁家在京城里面虽然没什么势力，但这点事情还是能够帮忙办的。”

　　周晓川也不客气，接受了袁焕山帮忙的提议。也不知道是为什么，他总是感觉这件事情不大对劲。略作犹豫后，他悄悄对停歇在肩头的黑仔说道：“你能不能发动京城里面的飞禽，替我寻找蔡雅儿的行踪？”

　　“没问题，这事儿就交给我来办吧。”黑仔回答的相当爽快，将这个任务大包大揽的接了下来。

　　如果是在以前，黑仔绝对没有这样大的底气。但是在经过了砂子的一番调教，以及跟随在周晓川身边或多或少、或主动或被动汲取、沾染了一些灵气后，黑仔的模样虽然没有什么太大改变，但能耐和气势却比以前有了大的提升。

　　套用当下比较流行的话来说，以前的黑仔，那就是个矮矬穷、是个既没本钱又没能耐的屌丝，即便嗓门嚷嚷的再大声，也不会有什么人搭理它。可是现在，黑仔已经摇身变成了高帅富，京城里面的飞禽虽多，它还真有把握能够发动其中的一大部分来帮忙寻找呢。

　　可以说，现在的黑仔，也就是在斗兽眼里面看来不堪入目。在普通飞禽的眼里，那绝对是个狠角色。要不然，刚才那几只身材彪悍的鹰隼，又怎么可能听从它的指令行事呢？

　　周晓川不放心，又问了一句：“你能让京城里面的飞禽认出蔡雅儿来么？”

　　黑仔回答道：“主人，这事儿你就不必操心了。最近这段时间，京城里面很多地方都贴着蔡雅儿演唱会的海报。那上面，不就有蔡雅儿的模样么？再说了，我们飞禽还有另外一套辨人识人的方法，保管不会出错。”

　　周晓川这才放下心来：“那就别再浪费时间了，赶紧去吧。”

　　“遵命。”黑仔点头应道，双翅一振，就这么飞上了天空。数秒钟之后，便从湛蓝的天幕中消失不见。

　　虽然派出了黑仔搜索蔡雅儿行踪，周晓川还是有些不大放心。想了想后，又掏出手机给童筱霏打了个电话。

　　在听了周晓川的讲述后，童筱霏回了句：“你把我们第九处当成什么了？寻人这种事情也要找我们去做？”

　　虽然她说话的语气一如既往，没有半点儿波澜变化，但周晓川就是从中听出了她对自己颇为不爽。

　　既然是求人帮忙，周晓川也只能是好话好说：“我没有说让第九处去寻人，我只是想要让你帮忙给京城这边的警察系统打声招呼，让街上巡逻的片警代为留意一下，有什么发现立刻通知我而已。”

　　“你这样做是在滥用警力。”虽然话是这么说的，但童筱霏还是答应了帮周晓川这个忙。毕竟，他们第九处现在还眼巴巴的望着周晓川能够完成那桩重要的任务，可不想他因为这件事情心生怨念，从而消极怠工。

　　做完了这一切后，周晓川也在袁家众人的拥簇下，步入了搭建在演武场里的休息区。

　　本届比武大会的休息区，就搭建在这座演武场里最大的那片操场中。

　　这片操场，在明清时代，本是用来操练骑兵骑术的场所，因此面积很大，就算是同时容纳上千人也不会显得拥挤。

　　这会儿，满是黄草枯梗的操场上面，早已经搭起了一片凉棚，并用石灰粉在地上画出了一道道纵横相交的线，将宽广的操场划分成为了若干个区域。

　　要是有细心的人点数一下，不难发现被划分出来的区域数目，恰好是与参加本届比武大会的宗派数目相等。

　　一张张座椅板凳，早早被安放在了这些区域里。除此之外，甚至还有茶水果盘等东西，倒真有那么点儿休息等候区的味道。

　　因为参与比武大会的宗派品级各自不同，所以这些安放在各区域里面的座椅板凳也是不尽相同，既有奢华舒适的，也有普通平常的。显然，能够享受到什么样的待遇，完完全全是跟自家宗派的品级挂钩。

　　所谓强者为尊，从这些细节处便可见分晓。


第五百六十章 周晓川的逆鳞

　　而真正的比武场所，则是旁边那几块由长条石铺砌成的步兵演武场。

　　周晓川他们刚刚走进演武场时，看到的那块四周插满旌旗的操场，便是其中之一。

　　按照常理，属于三流宗派的袁家，位置应该被安排在休息区里比较偏僻的地方。

　　然而，让袁家众人没有想到的是，就在他们自觉走向三流宗派的休息区时，一个比武大会工作人员却快步迎了上来，笑吟吟的将他们领到了另外一个地方。

　　“诸位朋友可是咱们太极门的贵宾，要是所处位置太偏的话，岂不是显得我们太极门待客不周？还请诸位朋友在这个地方入座，待会儿也能更好看见周围几块比武场上的情况。”

　　就这样，满头雾水的袁家众人，被安排到了一个位置相当不错的地方休息等待。同时，他们享受的桌椅板凳以及茶水服务，也远远要比三流宗派能够享受的好出许多。甚至就连许多二流宗派的待遇，也无法跟他们相比。

　　“看来，我们都是沾了周老师的光啊。”坐在档次颇高的豪华躺椅上，袁崇森笑着说道。他毕竟是在江湖、在商界里面混了很多年的，对于人情世故相当了解，一下子就看出了其中关键。

　　袁焕山也凑了过来，小声打趣道：“周哥，看来这太极门还真是有求于你呢。就是不知道，他们想要求你什么。哎……难道说，真是他们的那位童星主看上了你不成？”

　　周晓川白了他一眼，没好气的教训道：“焕山，所谓祸从口出，你这话要是让太极门的人听到了，后果会怎样，想必你应该比我更加清楚。”

　　袁焕山不由自主的打了个寒战。他很清楚这话要是被太极门的人听见了，会给自己惹来什么样的麻烦。

　　小心翼翼的扫了四周一眼，确定没有太极门的人在这附近后，袁焕山方才松了一口气，压低了声音说道：“我这说的不是玩笑话么？不过，周哥，我还真是要提醒你一句，太极门的势力非同小可，你和他们打交道，可得小心着点儿。”

　　“我明白。”周晓川点了点头。

　　袁焕山很清楚，有些事情不能说的太过，点到即止就行。所以，他也没有再继续这个话题，转而开始给周晓川介绍起了这京城比武大会的一些规矩。

　　在这过程中，比武大会的工作人员也过来登记好了袁家参加比武大会的人员名单。同时让担任领队和主将的周晓川，从一个密封着的黑箱子里面，选出了一只标注有号码的兵乓球。

　　“三十七号。”工作人员通过随身携带的对讲机，将这只兵乓球上的号码通报了上去。几分钟后，收到了答复的他，冲周晓川和袁家众人说道：“你们第一场比武的对手，是来自漠北的圣火宗。比武将在仪式举行后半小时内开始，你们如果有什么需要准备的，就赶紧点办吧。”

　　交待完了这一番话后，工作人员转身走向旁边另外的一支宗派，进行起了相似的工作。

　　在袁焕山的介绍下，周晓川也大致搞清楚了这京城比武大会的规矩。三流宗派最开始的时候，遇到的对手也只会是三流宗派。只有在连续获胜晋级之后，才可能碰到二流、一流的宗派。

　　从这点来看，京城比武大会的规矩流程，跟足球比赛里的杯赛，还真有着那么几分相似。说不定，这位制定出规矩流程的人，本身就是一个球迷。

　　周晓川和袁家众人坐在休息区里面聊天等候的这段时间中，越来越多的宗派赶到了演武场里来。一刻钟后，搭建在这片休息区正前方的那座主席台上，也陆续有人坐了上去。

　　在这群人之中，周晓川还真就看见了两个熟人。

　　其中一人，是传授了他《纯阳剑法》的方敬棠方老爷子。

　　一段时间没见，方老爷子的精神越发抖擞。旁人或许没有从方老爷子的身上察觉到什么，但对气机极其敏感的周晓川，却洞察出了方老爷子的修为比之以前又有了精进。

　　“看来，方老爷子应该是突破枷锁，修为获得了很大提升。只是不知道，他老人家现在的修为究竟是到了哪个层次？伐脉境后期？还是伐脉境巅峰期？”周晓川虽然能够看出方敬棠修为精进，但却看不出他现在究竟是达到了哪种层次。唯一能够确定的，便是方敬棠修为在自己之上。

　　除了方敬棠之外，另外一个熟人则是那个性格喜怒无常，让周晓川感觉相当头疼的童凝霜。不过，童凝霜并非是坐在主席台上，而是站在一个须发皆白、仙风道骨的道袍老者身后。

　　这名道袍老者，坐在主席台正中央的位置，正是太极门的当代掌门，同样也是本届京城比武大会最高裁判组的组长——阳明道长。

　　在阳明道长和方敬棠老爷子出现并入座后，参加本届京城比武大会的各宗派也基本上是到齐了。于是，在童凝霜的主持下，进入了开幕前的仪式。

　　这一番仪式，倒是自古传承下来的，先是以五牲祭天告神，随后由各宗派遣代表上主席台签订生死状，最后再饮下一碗蕴含着壮行以及预祝旗开得胜的黄酒，整个仪式方才宣告结束。

　　对于这套自古传承下来、百余年间一成不变的仪式，袁家的长辈可谓是见了太多次，半点兴趣都没有。但周晓川和西多夫还有潘眉等第一次参加京城比武大会的年轻人，却是感觉相当新奇。尤其是西多夫，看的手舞足蹈心旷神怡，还好他也清楚这种场合不能高声喧哗，否则还真有可能因为动静太大，而被旁边那些由太极门弟子担任的工作人员给叉出去。

　　仪式结束后，作为主办方的阳明道长开始讲话发言。

　　原本很简单的一番‘鼓励众人加油，预祝众人荣获佳绩’的话，到了阳明道长的口中居然变成了长篇大论，让人听得头大如斗，无聊的直打瞌睡。

　　周晓川听的直打哈欠，摇头苦笑道：“这个阳明道长挺能说的啊，我怎么感觉他更像是一个官僚而不是道士啊……”

　　别说，他还真是猜对了，这个阳明道长可是担任着道教协会副会长职务的，同时还是政协代表。从这一点来看，他还真算是半个官僚。

　　就在阳明道长滔滔不绝，周晓川摇摇欲睡的时候，一只黑色的八哥鸟突然从演武场外面飞了进来，准确找见了周晓川并停歇到了他的肩头。

　　这只黑色八哥鸟，正是被周晓川放出去寻找蔡雅儿行踪的黑仔。

　　一落到周晓川肩头，不等询问，黑仔便主动汇报道：“主人，幸不辱命，我已经查出了蔡雅儿的行踪下落。据前方传回来的消息，蔡雅儿正在一辆前往郊县的车上，神志不清应该是中了迷药！”

　　“什么？迷药？”周晓川闻言先是一惊，随后勃然大怒：“这么说来，蔡雅儿竟是被人给绑架走的？可恶，到底是什么人要对蔡雅儿不利？”

　　虽然跟蔡雅儿接触的时间并不算长，但周晓川已经是将她当成了好朋友。如果说，龙有逆鳞的话，那么对于重情重义的周晓川来说，逆鳞就是他身边的亲朋好友。

　　这伙人绑架蔡雅儿，无疑就是触碰了周晓川的逆鳞。

　　获知了蔡雅儿处境不妙的消息后，周晓川也没有心思继续留在这里听阳明道长废话了。不过，他毕竟是以袁家领队兼主将身份来的，所以在临走之前，他也没有忘记向袁崇森说道：“伯父，我突然有件急事要去处理……”

　　袁崇森倒也是通情达理，不等周晓川将话说完，便回应道：“周老师，你有急事尽管去处理，反正咱们今天遇到的那个漠北圣火宗也就是个三流宗派，以焕山等人的实力足够应付。再说了，要是连一般三流宗派我们都干不过的话，还真不好意思让周老师你领队坐镇。”

　　“既然如此，那我就先告辞了。”周晓川点头致谢后，站起身来就要走。

　　袁成文在这个时候开口说道：“周老师，你这么着急，难道是蔡雅儿小姐出了什么事不成？要不，让我开车送你吧？毕竟这演武场处在山麓之中，没有车的话，下山可是很费时间的。”

　　作为蔡雅儿粉丝的他，自然不希望自己的偶像出什么意外。同时，作为一个候补队员的他，就算缺阵也不会有什么太大的影响。

　　对于袁成文的自荐，袁崇森也是很赞成的：“是呀，周老师，就让成文开车送你去吧。他开车的技术不错，一定能在最短的时间里，将你送达目的地。”

　　周晓川想了想，要是没有人开车相送，就算他的脚程再快，也很难追的上汽车。如果耽误的时间久了，谁也不能够保证会生出怎样的乱子来。因此他也就没有拒绝袁家人的好意，跟袁成文一起，大步朝着演武场外走去。


第五百六十一章 看他的鸟儿

　　远处三流宗派休息区里，看见周晓川突然站起来往外走的冯天鹤眉头突然一挑，惊叫道：“家主，快看那小子的鸟儿！”

　　冯康博正端着一杯茶在喝，阳明道长在主席台上面滔滔不绝没有口干，他这个听众却是有些舌燥了。不过，在听到冯天鹤这没头没脑的话后，他‘噗嗤’一声就将已经喝进了嘴的热茶给喷了出来，咳嗽连连地说道：“天鹤，你是我们冯家的男儿，怎么可以对别人的鸟感兴趣呢？你……你该不会是性取向有问题吧？这可不行啊，我们冯家还要靠你们这些男儿传中接待呢。”

　　“怎么扯到我的性取向上来了？”冯天鹤先是一愣，随后便反应过来，自己刚才说的那句话，还真有点儿容易让人误会。

　　尴尬之余，他急忙解释道：“家主，你别误会，我说的那个鸟儿，并不是你想的那个鸟儿，而是真的鸟儿……嗨，我都被绕晕了，你自己看吧，栖息在那个小子肩头的鸟儿，像不像刚才率领鸟群冲我们发动袭击的那只八哥头鸟？”

　　冯康博终于知道，不是自家这个晚辈性取向有问题喜欢盯着别人的鸟儿看，而是自己理解上面出了错误。顺着冯天鹤手指的方向，他也瞧见了栖息在周晓川肩头的黑仔。眉头一皱后，他的脸色瞬间沉了下来：“没错，就是那只头鸟。它就算是化成灰，我也认得！”

　　对于率领鸟群袭击自家人，让自家人颜面无存的黑仔，冯康博记忆犹新，想忘也忘不掉。而对于黑仔的主人周晓川，他自然也是恨之入骨了的：“这个混蛋，竟然驭鸟来侮辱我们冯家，真是不可饶恕，我一定要好好地收拾他……”话还没有说完，旁边一人突然凑到他耳边，轻声喝道：“大局为重，要事为紧！”

　　听到这人的话，冯康博身体猛然一颤，脸上闪现出一抹不甘的表情。

　　但最终，他还是在深吸了一口气后，控制住了自己的情绪，小声应道：“是。”

　　他说话的表情和语气，竟然透着一股子下级对上级的味道。

　　因为冯康博和这个人说话的声音极小，冯天鹤虽然就站在他们两面前，却也听不到他们俩究竟是说了些什么，更不会知道冯康博对这人的态度。不过，这并不妨碍他对那人的厌恶和不满：“也不知道这个姓苏的家伙，究竟是从哪里冒出来的。自从他来到我们家做供奉，家主就对他言听计从。不过，他有时候做的事情莫名其妙，根本就不是在为我们冯家着想。看来，我得找个机会给家主谏言，让他将这个姓苏的家伙踢出冯家才行……”

　　袁成文领着周晓川走出了演武场，径直钻进了一辆黑色的大众越野车。在点火启动后，他方才想起一个重要的问题：“周老师，我们这是去哪儿啊？”

　　周晓川吩咐道：“用最快的速度，在最短的时间里赶到文县。”他刚才已经通过黑仔，确定了绑架蔡雅儿的那辆车，正是朝着京城郊县文县的方向驶去。

　　“好。”袁成文应了一声，在最短的时间里将这辆大众越野车的速度飙到了极致，朝着文县的方向，风驰电掣的驶去。

　　在前往文县的路上，周晓川也掏出手机，分别给柳姨和童筱霏打了个电话。

　　在听说蔡雅儿可能是被人给绑架了的消息后，柳姨被吓得当场就哭了出来。她虽然是蔡雅儿的经纪人，但却一直将蔡雅儿当做自家晚辈在对待，所以才会表现的这般着急担忧。

　　不得已，周晓川只能是好一通的安慰，总算是让柳姨的情绪回归了稳定。随后又向柳姨保证，他正在前往文县的路上，一并会将蔡雅儿完好无损的带回来。

　　而童筱霏在接到了周晓川的电话后，一句多余的话也没有，只是说：“我这就通知文县当地警方，让他们跟你联系，配合你的行动。”

　　童筱霏的办事效率相当快，周晓川刚和她结束通话没多久，便接到了文县警察局局长黎青打来的电话：“周少校你好，我是文县警察局局长黎青，我们已经收到上级命令，将全力配合你营救蔡雅儿！现在，我们已经在所有进入、途径文县的道路上面设了卡，争取能够将犯罪嫌疑人给拦下来！”

　　说实话，在得知蔡雅儿被绑架的消息后，黎青也给吓了一大跳。毕竟，蔡雅儿现在也算是一个颇有名气的明星。要真在文县闹出点儿大问题来，他这个警察局局长，肯定是要吃不了兜着走的。

　　“多谢了，黎局长。”因为暂时还没有新的消息传回来，周晓川也就没有跟黎青多说什么，而且他也相信警察应对这些案件的经验绝对要比他更加丰富，所以在简单交流了一番后，便挂断了电话。

　　不过，让周晓川没有想到的是，十来分钟后，一只鹰隼带来了个让他眉头一皱的消息——绑架了蔡雅儿的那伙人，并没有继续沿着公路走，而是将车直接开到了一处偏僻荒野，随后下车扛着蔡雅儿朝文县方向奔驰。

　　“看来，在文县警察系统内部，应该是有人在给这些家伙通风报信。”想通了这一点后，周晓川觉得，自己最好是绕过文县警方为好。不然，在有人给绑匪通风报信的情况下，想要抓住绑匪救出蔡雅儿，可不是一件容易的事情。弄不好，对方在一怒之下撕票，那可就真的是追悔莫及了。

　　除了这个情况外，周晓川还从鹰隼的讲述中，敏锐的捕捉到了另外一个问题——那些绑匪在弃车之后，扛着蔡雅儿奔驰的速度相当快，不亚于虎豹豺狼。而且耐力持久，并没有说跑上一段路便要歇息喘气。

　　“这样的身体素质，只可能会是武者……奇怪，以蔡雅儿的身份和为人，又怎么可能得罪武者呢？难道这些武者，真的只是为钱所困的武者？”周晓川的心里面满是疑惑。

　　随着时间的飞快流逝，周晓川他们距离文县也是越来越近。

　　在这过程中，周晓川又接连数次，从黑仔派出的跟踪、传讯飞禽那里，获知了蔡雅儿和那群绑匪的情况。

　　从传回来的消息看，那群绑匪对于文县附近的地理、交通情况相当了解，他们扛着蔡雅儿一路狂奔，不仅绕过了警察设卡的盘查点，也绕过了文县人口比较集中的区域，愣是在没有惊动什么人的情况下，将蔡雅儿给送到了位于文县风景最为优美秀丽的兰水湖畔的一栋高档别墅里。

　　整个过程中，绑匪没有对蔡雅儿做出什么不利的举动。即便是在将蔡雅儿送到了高档别墅里后，依旧没有对蔡雅儿动手动脚。只是守着仍旧昏迷不醒的蔡雅儿，就像是在等待什么人到来一般。

　　在确定了蔡雅儿暂时没事后，周晓川长松了一口气。不过，他也越发的好奇，这些绑匪究竟是为什么要绑架蔡雅儿呢？他们要等的，又是什么人呢？

　　这一切，恐怕只有等到抵达了那栋兰水湖边的别墅，制服了那群绑匪后，才能揭晓吧？

　　即将进入文县的时候，周晓川他们的这辆车，也遭到了设卡在这里的文县警方的盘查。

　　在这过程中，周晓川并没有透露自己身份。因为他怀疑在文县警察系统内藏着有绑匪的眼线，要是让他们知道自己已经抵达文县，说不定就会生出些其它的麻烦来。

　　此时此刻，对于周晓川来说，救出蔡雅儿才是当务之急。别的事情，等救出了蔡雅儿再说也不迟。

　　在经过了文县警方设下的盘查点，进入到了文县城区后，周晓川对袁成文吩咐道：“兰水湖你知道吧？就朝那里开。”

　　袁成文点头表示明白，驾驶着这辆大众越野车，驶向了兰水湖。

　　就在快要抵达兰水湖畔的那栋高档别墅时，周晓川又一次收到了前方负责监视工作的飞禽传递回来的情报信息——一个年轻男子驱车抵达了高档别墅，那群绑架了蔡雅儿的绑匪，在向他行礼之后纷纷退出了别墅，不过也没有走出多远，就在那栋别墅的院落及大门口附近守着。

　　听到这个消息，周晓川立刻明白了，那个年轻男子，十有八九就是绑架蔡雅儿事件的主谋。而且他此刻屏退众人，多半是打算要对蔡雅儿不轨。

　　“好一个卑鄙无耻的家伙，竟然用这样下作的手段来对付蔡雅儿，真是不可饶恕！”周晓川皱眉冷哼道，双目中骤然闪过一道凌厉的凶光。

　　处在愤怒状态的他并没有注意到，位于他识海里那只异兽的形状，正随着他逐渐高涨的怒火，在不停地幻化改变着。

　　“对，就是这样，继续……”老龟从周晓川的裤兜里面探出头来，黄豆大小的眼珠紧盯着他的眉心处，仿佛能够看到或感应到他识海里那只异兽的变化一般。它没有开口说话，只是在心里面念叨着：“如果你能够迈过这道坎，距离破解血毒诅咒拯救小黑，就更近了一步！”


第五百六十二章 睚眦一怒，血流满地

　　与此同时，那栋矗立在兰水湖畔，被一片繁花绿树环绕着的高档别墅，出现在了周晓川肉眼可及的视野范围里。他抬手一指，冲袁成文吩咐道：“蔡雅儿就在那栋别墅里，有人正打算要对她不利，你给我用最快的速度冲过去！”

　　“明白！”袁成文高声应道，眼睛里面布满了怒火。

　　他本身就是蔡雅儿的忠实粉丝，在听到蔡雅儿被人给绑架了的消息后便已经是相当愤怒了。这会儿，在听到有人想要对蔡雅儿不利的消息后，心头的那把怒火就烧的更加炽烈了。

　　他猛然用力，竟是一脚将油门踩到了底。大众越野车的车速，在短短十余秒钟的时间里面便提升到了极致，冲着那栋高档别墅狂飙而去。

　　好在现今已是秋季，兰水湖因为上午时分风大比较阴冷的缘故，来这里游玩散步、锻炼健身的人不是很多。再加上袁成文的反应灵敏车技过硬，所以这一段路程虽然是飚的极快，但却并没有出什么问题。只是吓到了几个路人，引来一通咒骂。

　　正常情况下需要行驶十来分钟的路程，袁成文愣是只用了短短两分多钟的时间便飙到了。

　　从远处一路狂飙而来的大众越野车，毫无悬念的引起了守护在这栋高档别墅的院落及大门附近那几个武者的警觉。他们一边举起左手高声大喊：“停车！立刻停车！”一边将右手深入怀中，掏出了藏在外套下的配枪。

　　这几个武者的反应不仅快，同样也是相当的狠，见袁成文没有要停车的意思，立刻扣动扳机开枪，半点的犹豫都没有。

　　至于开枪后，会引发什么样的后果反应，又会不会将警察给招来，他们根本没有时间和心思去考虑。

　　“砰砰砰……”

　　震耳欲聋的枪声接连响起，不仅将栖息在附近树林里的鸟雀惊走，还将几个在附近溜达的路人给吓得面如死灰。

　　大众越野车的前挡风玻璃，瞬间就被呼啸而来的子弹给打成粉碎。正副驾驶座的座椅，也被轰成了马蜂窝状。

　　还好，就在这些武者拔枪的时候，周晓川和袁成文便做出了反应，及时将脑袋埋到了中控台后面，并没有被这一波枪击伤到。

　　不过，子弹擦着头皮而过的感觉，还是让两人有了一种别样的经历和记忆。

　　“轰！”

　　急速狂飙的大众越野车，猛地一下撞到了高档别墅的大铁门上。极速狂飙下产生的那道强大到可怕的冲击力，瞬间就将大铁门给掀翻在地。

　　大众越野车的速度，也因此受到影响微微有些减缓，但却仍旧在朝着里面冲去。

　　“跳车！”

　　周晓川一声厉喝，打开副驾驶座的车门就跳了出去。

　　袁成文没有犹豫，在第一时间照办。

　　就在他们两人跳车后一秒，如脱缰野马般的大众越野车，便一头撞到了高档别墅的楼墙上。

　　‘轰’的一声巨响和漫天扬起的尘灰中，大众越野车竟是硬生生将这栋高档别墅的楼墙给撞出了一个窟窿来。不过，它也就此止步，卡在了这栋高档别墅的楼墙中，再也动弹不得。

　　通过这几个武者的反应，周晓川敏锐判断出他们修为并不算高，仅仅只是在易筋境中后期而已。所以，在推开车门跃出的那一刻，周晓川便伸手抓了一把车窗玻璃碎渣，并在落地的那一刹那挥手扔出。

　　车窗玻璃碎渣在附上了神秘能量后，就如同是一枚枚出膛的子弹，朝着距离最近的那五个武者疾射了过去。

　　‘噗、噗、噗……’

　　五道轻微闷响声中，距离最近的那五个武者的颅骨，竟是被周晓川扔出的这一波车窗玻璃碎渣击穿。随着混杂有鲜血的脑浆从裂孔处涌出，这五个武者在满脸不甘和难以置信的表情中，向后仰倒在了地上。

　　随着周晓川一招击杀五人，他识海里那只异兽的外形，也逐渐的明朗了起来——怒目瞪眼、满身凌厉杀气与血腥气息，正是龙九子中杀气最重的睚眦！

　　“对，就是这样，继续……”老龟似乎真的能够窥见到周晓川识海里异兽的变化。

　　见周晓川挥手就击杀了自己五个同伴，剩余的几个武者神色大变，不敢再轻易靠近的他们，急忙是在附近寻找了掩体，企图通过枪械，在较远的距离上射杀周晓川和袁成文。

　　也就在他们寻找掩体的同时，袁成文倒地滚到了被周晓川用车窗玻璃渣射杀的五个武者尸体前，搜走了他们的枪，在将其中三把插在了腰上后，双手各拧起一把，‘砰砰砰’的开枪还击。

　　周晓川可没有兴趣将时间浪费在这几个易筋境武者身上，他一边朝着高档别墅奔去，一边冲袁成文吩咐道：“这里交给你了，我进去救蔡雅儿。”

　　“放心吧，周老师，我就算不能够将这几个混蛋悉数击毙，也能够将他们死死拖住。”袁成文高声应道，同时闪身躲到了高档别墅的一根欧式柱子后面，借着这根直径在半米左右的柱子充当掩体，不时的开枪还击一下。

　　袁成文的枪法显然是练过，精准得很。虽然只有他一个人，但凭借着左右手同时开枪，愣是当场击毙了两个武者。这一手过硬的枪法，也震慑住了其它剩余武者。于是，不敢轻易露头的他们，和袁成文形成了一个僵持的局面。

　　周晓川几个箭步冲到了高档别墅门前，抬脚冲着那扇名贵的实木门就是一踹。‘砰’的闷响声中，厚重的实木门立刻被踹的朝着里面飞去，同时还伴随着一声凄厉的惨叫。

　　这个发出凄厉惨叫的人是江文山。

　　设局在今天绑架蔡雅儿的人，正是他。

　　本来，江文山让人将蔡雅儿绑架到文县的这栋别墅中来，目地就是为了夺取让自己垂涎已久的，蔡雅儿的处女之身。让这个名符其实的清纯派玉女掌门，在自己的身下呻吟浪叫。

　　甚至，为了能够威胁控制蔡雅儿，让蔡雅儿彻底的服从自己，以便自己日后能够更加凌辱这个清纯派玉女掌门，江文山还架起了摄像机，准备将蔡雅儿的破处过程都给拍摄录制下来。

　　做人要做陈冠希，开房要带摄像机——这可是江文山的行为准则之一。

　　不过，就在江文山刚刚将摄像机架起，准备开始享用被放在客厅沙发上面的蔡雅儿时，一辆大众越野车突然撞进了高档别墅楼墙，那‘轰’的一声巨响，差点儿没将他给吓趴在地。

　　“这他妈是怎么一回事？外面的那些白痴到底在搞什么？为什么会让一辆车撞进到别墅里面来？”看着前半截撞进到了别墅里来的大众越野车，江文山在大惊之余也是勃然大怒。不过，外面接连响起的枪声，让他没有心思再去发怒，而是在犹豫和惊恐中，不知该如何是好。

　　就在这个时候，别墅那扇沉重的实木门突然腾空而起，就这么直冲冲的朝着他飞了过来。不等他做出反应，这扇沉重的实木门便重重撞击到了他身上，不仅是将他给撞倒在地口吐鲜血，还撞断了好几根肋骨。

　　幸亏周晓川刚才踹门的那一脚力道不算大，不然他就不是被撞断肋骨口吐鲜血，而是直接被那扇沉重的实木门给当场撞死了。

　　进入到别墅里的周晓川，第一眼便看到了躺在沙发上昏迷不醒的蔡雅儿。见她身上的衣衫完好无损，人也没有什么问题，顿时长松了一口气：“还好我来的不算迟。”

　　老龟从周晓川的裤兜里面探出头来，瞧见了别墅里情况后，它笑嘻嘻地说道：“主人，英雄救美哟，帅呀！哎，对了，这个蔡雅儿昏睡不醒，你要不要去亲她一下，将她唤醒？我看童话故事里面，都是这样写的……”

　　“你难道没有听过一首歌，里面是这样唱的么‘童话里都是骗人的’。”周晓川没好气的回了一句，大步朝着躺在沙发上昏迷不醒的蔡雅儿走去。

　　在用神秘能量替蔡雅儿检查了一番，确定蔡雅儿只是被迷药给迷昏，并没有什么其它大碍后，周晓川悬着的心，这才彻底放松了下来。不过，他并没有急着用神秘能量替蔡雅儿化解迷药效果，一是因为这别墅外面不仅在发生着枪战而且还有死人，二是因为他还有事情要处理。

　　转过身，周晓川大步走向被那扇沉重实木门压在了地上的江文山。

　　“你……你要做什么？别过来，千万别过来！”江文山先是满脸惊恐，看到周晓川越走越近后，他再也抵抗不住心中的恐惧，突然提高了嗓音，尖声叫道：“救命！快来救命！你们这些该死的家伙，要是再不出手的话，我可就要被这个家伙给杀死了啊！我要死了，你们其中一道财路可就要断了啊——”

　　他的话音刚刚落下，九道身影立刻从别墅九个方位不同的阴暗处冲了出来，以极快的速度，飞扑向周晓川。


第五百六十三章 九九归一人兽阵

　　事实上，在刚一进入到这栋高档别墅时，周晓川便敏锐的察觉到了这栋高档别墅里面埋伏有人。只是这些人藏匿的功夫相当厉害，周晓川虽然察觉到了这栋别墅里面藏有埋伏，但却无法在短时间内准确判断出藏匿者的具体数量和方位。

　　所以，从踏进这栋高档别墅的那一刻起，周晓川便保持了足够的警惕。

　　这会儿，九个藏匿者的突然出现，非但没有吓到他，反而还让他的嘴角处勾起了一抹计成的冷笑。

　　没错，周晓川威吓江文山，就是为了引出埋伏在这栋高档别墅里的藏匿者。不然的话，面对着一点儿功夫也不会、根本就是个普通人的江文山，周晓川又何必这般多此一举的浪费时间？早就将他给击杀了！

　　自从识海里的那只异兽形象化成了睚眦，周晓川的性格竟也受到了一些影响，变得嗜血嗜杀、变得残忍了起来。

　　睚眦一怒，血流成河。

　　周晓川这一怒，不知道情况又会如何？

　　九个藏匿者刚刚出现的时候，周晓川便判断出了他们的实力要比别墅外的那群武者厉害许多。通过神秘能量的探查，他更是准确判断出，这九个藏匿者的修为，都已经达到了洗髓境中期的水准。

　　这样的武者，在当今这个世界上，已经当得上‘高手’的称呼了。

　　这个江文山究竟是什么人，又是什么背景，竟然能够招到九个洗髓境中期的武者为他卖命效劳？普通的富家子，绝对不可能招到这么多的高手！

　　要是换作别人，看到这九个洗髓境中期武者的出现，必然会被吓一大跳。但是周晓川的修为，已经突破到了伐脉境中期，又怎么可能惧怕这九个洗髓境中期武者呢？除非是九个洗髓境巅峰期或伐脉境初期的武者还差不多。

　　纵然如此，在看到了这九个洗髓境中期武者后，周晓川的眉头还是为之一皱。因为，这九个洗髓境中期武者并非单独出现。在他们身边，都还跟着一头身形彪壮的野兽！

　　这九个野兽的品种不尽相同，既有老虎狮子，也有鹰隼狼豹。唯一相同的，便是周晓川从它们身上，清楚地感觉到了它们对人类的怨恨和憎恶。

　　没想到，这些家伙的藏匿术竟是如此厉害，不仅能够将自己身形藏匿到让周晓川在短时间内无法找出锁定的程度，还能够让自己驯养的野兽也藏匿的这般好。

　　不过，真正让周晓川皱起眉头的，既不是这几个洗髓境中期武者的实力，也不是他们高超的藏匿术，而是他们带来的这九头野兽的情况。

　　周晓川第一眼便发现，这九头野兽虽然不是斗兽，但其各项身体素质都要比普通野兽强出许多。另外，它们身上的许多关键部位，都被镶上了一层金属甲胄。因为这些金属甲胄是直接镶嵌在它们的骨肉之中，所以不仅不会影响到它们的行动，还会在一定程度上提升它们的攻防能力。

　　可以说，这九头野兽虽然不是斗兽，但其战斗力，却是达到了洗髓境中期的水准。

　　也就是说，周晓川现在需要面对的对手，相当于是十八个洗髓境中期的武者！

　　就算周晓川有着伐脉境中期的修为，也会感到压力很大。

　　“杀！”

　　九个洗髓境中期武者刚一现身，便从九个不同的方位飞扑向了周晓川。他们右手几乎在同一时间挥出，九条闪烁着寒光的铁鞭，如同九条伸出了獠牙的狰狞毒蛇，朝着周晓川身上的九个要害部位咬去。

　　“嗷！”

　　九头野兽也齐声咆哮了起来，以利爪或獠牙配合自家主人，朝周晓川发起了进攻。看得出来，这九头野兽都是经过了严苛训练的，它们的一举一动并非是按照着自己本性来的，而是以配合自家主人为主要目地。

　　九个人和九头野兽，竟是相互配合着施展出了一套威力超卓的阵法来！

　　如果童筱霏等太极门的人在这里，必然能够看出，这套阵法，就是一流宗派百兽山庄的拿手阵法——九九归一人兽阵！

　　虽然名字有些古怪，但威力却不容置疑。

　　九个洗髓境中期武者和九头野兽的速度很快，眨眼间便到了周晓川跟前。

　　这样的阵仗，就算是伐脉境中期的国术高手，也有些吃不消。

　　不过，周晓川并非是普通的伐脉境中期国术高手。

　　就在这九个人和九头野兽出现的刹那，周晓川便开启了【虎威】的特殊能力。

　　一股强大的气势，从周晓川体内狂涌而出，如海啸一般，向着四面八方狂涌而出。

　　九个洗髓境中期武者顿时感觉到了一股强烈的憋闷感，攻势也因为这突如其来的强大气势而缓了一缓。相比起他们的情况，那九头野兽受到【虎威】能力的影响，可就是相当大了。一个个竟然都被【虎威】给震慑住了，放弃了进攻，畏畏缩缩不敢向前。

　　这套威力超卓的九九归一人兽阵法，竟是因为周晓川突然开启的【虎威】能力，而出现了破痕。

　　周晓川要的就是这个效果！

　　他双足在地上用力一点，整个人如离弦之箭，冲着三点钟方向的那个洗髓境中期武者扑去。

　　因为【虎威】让九个洗髓境中期武者的攻势缓了一缓，九条铁鞭并未合拢形成囚笼，也就给了周晓川凭借自己快如鬼魅般的身法，从九条铁鞭的缝隙间冲脱出去，瞬间就到了三点钟方向那个洗髓境中期武者身前。

　　“该死！”

　　这个洗髓境中期武者见状大惊，他怎么也没有想到，周晓川居然能够在这一眨眼的功夫里面，用诡异的方法逼退九头野兽并蹿到自己的面前。仓促之间，他再想要抖动手腕改变铁鞭的攻击方向，已经是来不及了。同时，他带来的野兽，那条足有三四米长的蟒蛇，这会儿正拖在后方数米之处畏惧不前，根本就靠不住。

　　不过，这个洗髓境中期武者也是实战经验丰富，毫不犹豫的松手扔掉了铁鞭，挥拳就是一招蛇形拳里的‘猛蛇出穴’，冲着周晓川咽喉部位的天突穴击了过去。

　　看得出来，这九个洗髓境中期武者应该对周晓川的实力底细并不清楚。不然的话，这人就不会选择跟周晓川硬碰硬，而是抽身向后疾退了！

　　开玩笑，一个洗髓境中期的武者，跟一个伐脉境中期的高手硬碰硬，这尼玛不是找死又是什么？

　　周晓川不闪不避，硬抗了下了这个洗髓境中期武者的蛇形拳。

　　虽然被击中的部位，是咽喉处的天突穴。但周晓川提前将神秘能量运达在了咽喉处，护住了天突穴，所以被击中后半点屁事没有。

　　“怎……怎么可能会这样？”这个洗髓境中期的武者，顿时看傻了眼。他怎么也没有想到，自己这一记杀招在命中了对手后，竟然是半点效果都没有。

　　可惜的是，他已经没有机会解开心中的这个疑问了。因为，就在他击中了周晓川天突穴的同时，周晓川的拳头也落到了他的身上。

　　周晓川击出的这一拳，直来直去没有半点花巧，纯粹就是拼的力量！

　　拳头在落到了洗髓境中期武者身上后，一股强大无匹的力量瞬间就从拳头中涌出，瞬间就将这个洗髓境中期武者的胸骨给击碎了！

　　‘噗’

　　张口喷出了一团鲜血后，这个洗髓境中期武者的身形就像是断线的风筝，惨叫着朝着后方倒飞了出去。

　　不过，周晓川的左手，却在这一刻闪电般伸出，一把抓住了这个洗髓境中期武者的手。

　　随后，他双手一拧一撩，轻轻松松就将这个洗髓境中期武者给直接举了起来，操在手中当做武器挥舞使用，向着其余八个洗髓境中期武者一通乱砸……

　　别说，这个人形兵器在周晓川的手中，还真有点儿巨型狼牙棒的感觉。

　　因为担心会伤及到自己同伴，其余八个洗髓境中期武者在开始的时候，显得有些束手束脚，不敢轻易进攻，愣是被这人形兵器给砸伤、砸倒了好几个。

　　最后，还是一个年纪最大、修为也是最高的武者，咬牙挥动手中铁鞭，一鞭子抽死了那个被周晓川当做人形武器施展的同伴后，这种完全被动的情况，才稍微缓解了一些。

　　不过，在连续伤了好四个同伴还死了一个同伴后，剩余的四个洗髓境中期武者都显得畏畏缩缩，不敢再轻易靠近周晓川，生怕会被打伤或打死，只能是用着独特地口令，不断向那九头野兽下达攻击指令，催促着它们向周晓川发动进攻。

　　而周晓川，也在这一刻停止了追击。

　　他这样做，并不是怕了那九头野兽，而是想要拯救那九头野兽。

　　“我可以感觉到，你们对这几个人类相当怨恨憎恶。我不明白，在这样的情况下，你们为什么还要听从这几个人类的指令？”周晓川用兽语向九头野兽询问道。

　　这九头野兽，不仅是对它们的主人抱有怨恨憎恶，对周晓川同样也是如此。事实上，它们现在对所有的人类都充满了不信任和怨恨。当然，这一切都跟它们的经历有关……


第五百六十四章 我能救你们！

　　见九头野兽不肯回答自己的问题，还对自己抱有敌意，周晓川的眉头微微一皱，在心里面飞快思索该用怎样的方法来获得这九头野兽的信任，从而帮助它们摆脱束缚重获自由。

　　当然，周晓川这样做，也是为了他自己。

　　就在周晓川感觉苦恼的时候，他识海里那只已经化作了睚眦模样的异兽，突然释放出了缕缕气势。

　　九头野兽在第一时间就感觉到了这股气势，它们身体猛地一颤，脸上顿时流露出了震惊和难以置信的表情来。

　　周晓川也察觉到了从自己识海中释放出来的这股气势，紧接着便发现了识海里那只异兽已经变作了睚眦的模样，这让他不由的愣了一下。

　　“难道我识海里的这只异兽是睚眦？不对呀，以前它的模样，跟睚眦并不像啊，怎么就突然变成睚眦了呢？”周晓川很是疑惑，不过现在的情况，让他没有时间和精力去考虑个中缘由。

　　借助由自己识海中释放出来的这股有着让百兽臣服作用的气势，周晓川露出了一个善意的微笑，柔声道：“相信我，我没有恶意，只是想要帮助你们。如果你们肯相信我，就将你们的情况说给我听吧……”

　　在周晓川释放出的那股睚眦气势作用下，九头野兽对他的怨恨憎恶感大大减少。最后，一头毛亮膘肥、体态彪壮的灰狼站了出来，用依旧有些怀疑但却明显减弱了不少的语气，开口说道：“人类，你真想要帮助我们？我们被这些可恶的人类，用了一种神秘歹毒的方法控制。一旦不听从他们的号令，他们便会让我们痛不欲生……啊，就像是现在这样，痛，好痛啊……”

　　就在这头灰狼用兽语回答周晓川问题的时候，剩余四个等不及了的洗髓境中期武者，开始启用他们所掌握的那种特殊方法来催动这九头野兽，勒令它们立刻向周晓川发动进攻！

　　在这种特殊方法的作用下，九头野兽顿时感觉到了一股难以承受的锥心剧痛！这剧痛，仿佛是来自于灵魂一般，让它们痛的几近窒息。

　　在锥心剧痛的刺激下，九头野兽发出阵阵让人毛骨悚然的嘶吼，步步逼向了周晓川。虽然说，周晓川体内散发出的睚眦气势，让它们有了一种亲近臣服的感觉。但是，为了能够尽快脱离这个痛不欲生的局面，它们也顾不得许多了。

　　在锥心剧痛的作用下，灰狼的两只眼睛里面布满了血丝，看上去格外的骇人。在发出了一声低沉的狼啸后，它喘着厚重的粗气说道：“人类，别怪我们，我们也是被逼无奈的。”四足在地上一顿，作势就要朝周晓川扑去。

　　其余八头野兽，也摆出了一副立刻就要发动围攻的架势。

　　周晓川并不想跟这九头野兽为敌：“等等，我有个办法，能够让你们暂时脱离痛苦。这个办法很简单，你们只需要假装跟我缠斗而不是真的拼命厮杀就成。这些控制你们的人类，绝对想不到我们是在演戏给他们看。而在我们演戏缠斗的过程中，我也可以趁机替你们检查身体。说不定，就能够找出让你们脱离这几个人类控制、重获自由的方法来。”

　　周晓川的这句话，让九头野兽心动不已。不过，它们也有些犹豫，不知道该不该相信这个十分古怪的人类。最后，还是那头彪壮的灰狼开口说道：“好吧，人类，我们就相信你一次，跟你演上一出戏。希望你没有骗我们。不然，我们一定会将你咬成碎片，吞吃进肚子里！”

　　在周晓川的导演下，在九头野兽的配合下，一场精彩的搏斗表演就此拉开了序幕。

　　别说，这九头野兽真不愧是经过人类调教培养的，演戏功底相当高，愣是将这场搏斗表演折腾的险象环生高潮迭起，让四个洗髓境中期武者紧张不已，也就此暂停了施展惩罚九头野兽的秘法——他们可不希望，九头野兽因为锥心剧痛降低了战斗力的缘故，而输给了周晓川。

　　不管是这四个洗髓境中期武者，还是他们受伤的四个同伴，甚至包括依旧藏匿在暗处的那个高手，都没有料到，这场看上去险象环生的厮杀搏斗，竟然只是演给他们看得一出戏。

　　因为，他们就算是想破了脑袋也不会想到，在这个世界上，有人居然能够和动物进行沟通，甚至在三言两语间就能够获得动物的信任。

　　虽然说，在进入百兽山庄的那一日起，他们学的便是跟动物打交道的方法。可即便如此，他们也无法用言语来和动物进行沟通，仅仅只是靠着一些简练的口令和手势，下达一些简单的命令。要像周晓川这样，跟九头动物一起商量着演戏，根本就是一个想都不敢想的事情。

　　“金钱豹你擦着我身体的左边扑过。蟒蛇你同时伸嘴咬向我的腿，慢点儿别真咬，让我能够及时闪开。我说老虎，你的尾巴能不能够稍微收着点儿，刚才差点就抽到了我的腿……”周晓川嘴巴不停的告诉九头野兽接下来该怎么办，身体则是在九头野兽的‘猛烈围攻’下左闪右避。

　　虽然在外人看来，他是险象环生随时都有可能会被九头野兽咬中抓伤，但事实上，他根本就是安全得很。

　　在演戏的过程中，周晓川也没有忘记通过每次擦身而过的机会，将神秘能量送入到九头野兽的身体之中。

　　通过神秘能量的检测侦察，周晓川很快便在它们的脏腑之中，找到了一些类似于蛊虫的东西。

　　说是类似蛊虫，是因为它们起到的作用。事实上，它们并不是有生命的生物，而是一些剧毒物质。

　　在没有诱因的情况下，这些剧毒物质并不会发生效果。可是一旦百兽山庄的人，施展出他们用来胁迫控制野兽的‘万兽来朝术’，这些剧毒物质便会立刻起效，轻则让野兽出现锥心剧痛，重则让野兽在极其短暂的时间里面毙命！

　　“这种能够操控动物的剧毒物质，难道就是百兽山庄的‘驭兽散’？”

　　周晓川眉头一挑，想起了自己在《江湖志》里面看到的，有关江湖中各种奇药秘药灵药的介绍。

　　这其中，就有一种名为‘驭兽散’的药物，功效跟作用与九头野兽体内的剧毒物质十分相近。

　　按照《江湖志》里的记载，‘驭兽散’是百兽山庄派赖以成名的三大秘药之一。除了百兽山庄的长老，没有人知道这‘驭兽散’的配方和炼制方法。甚至就连有资格使用‘驭兽散’的人，也都是百兽山庄里的一线子弟。而《江湖志》也仅仅只是记载了‘驭兽散’的功效，在配方和炼制方法一栏里面，只写了个‘无’字。

　　“这个家伙到底是什么人，居然能够让九个百兽山庄的一线子弟为他拼命，他和百兽山庄之间有什么关联？”在发现九头野兽体内的竟是‘驭兽散’后，周晓川的心里面便多出了一个新的疑惑。

　　不过，他这会儿没有心情去考虑这点，而且在没有线索的情况下，就算是考虑了也没有用。还不如等到化解了这九头野兽体内的‘驭兽散’，制服了这些百兽山庄的弟子后，从他们口中问出消息来呢。

　　在通过神秘能量详细分析了九头野兽体内的‘驭兽散’情况后，周晓川说了一句让九头野兽欣喜若狂的话来：“你们身体的情况，我已经了解的差不多。如果没有意外的话，我应该能够帮助你们解开枷锁重获自由！”

　　“真的吗？”九头野兽齐声惊呼道，脸上充满了激动和兴奋地表情。

　　这一幕，也被旁边那些个百兽山庄的弟子看在了眼里。

　　然而，不懂兽语的他们，并不清楚这九头野兽在吼叫些什么，还以为它们是打出了火气，准备给予周晓川最为凌厉的一击。

　　为此，这几个百兽山庄的弟子，还不忘给九头野兽鼓励叫好：“加油，努力，咬死他，撕碎他！”

　　咬死你妹，撕碎你妹夫……

　　周晓川翻了个白眼，没空搭理这些白痴的他，冲九头野兽回答道：“当然是真的，我没有必要骗你们。我现在就可以帮你们揭开枷锁，不知道你们谁要先来？”

　　九头野兽你看看我，我看看你，表现得很是犹豫。毕竟，以前的那些经历，让它们对人类充满了憎恨和不信任。这会儿，周晓川虽然有睚眦气势的帮助，却也无法让它们完全的、彻底的信任。

　　最后，还是那头彪壮的灰狼站了出来：“我先来吧。”

　　周晓川早就看出来了，这头灰狼应该是九头野兽里的头儿。

　　虽然说，这头灰狼的战斗力，并非是九头野兽中最强的。但它的智商，绝对是最高的。所以，它才能够成为这九头野兽的头儿。

　　周晓川微微点头，也没再多说什么，右手一扬，六枚银针便出现在了他的手指缝隙间，并通过跟灰狼之间的‘激烈厮杀搏斗’，刺入了它体内的大椎穴、灵台穴、悬枢穴等六个穴位之中。

　　周晓川一直有着随身携带银针的习惯，因为这银针不仅可以用来给人和动物治病，也能够充当暗器使用。这不，现在就派上了用场。


第五百六十五章 斗兽，又见斗兽！

　　附着在银针上面的神秘能量，随着银针一起进入到了灰狼的六个穴位中。并在最短的时间里面，沿着灰狼体内的经脉循环流淌了一周，并在每一个穴位中，都留下了一点神秘能量。

　　在将灰狼体内所有穴位都给‘走’了一遍后，除了留在每个穴位里的，剩余的神秘能量全都集中到了一起，团团围住了存在于灰狼脏腑里的‘驭兽散’，冲它发起了最后的、同样也是最为凌厉的攻势。

　　原本还是生龙活虎，在跟周晓川‘激烈厮杀搏斗’的灰狼，身形突然一缓，随后便瘫倒在地，剧烈的抖动了起来。一道道白沫，从它的口交处流淌出来，让它看上去，就像是濒临死亡一般。

　　见到这一幕，其余八头野兽气的呲牙咧嘴，一边愤怒的咆哮着：“可恶的人类，你果然是欺骗了我们！杀了你，一定要杀了你，为啸天报仇！”一边冲周晓川发起了真正的攻击。

　　周晓川似乎对此早有所料，他也不开口解释，只是凭借着快如鬼魅的身法，在八头野兽的猛烈围攻下闪避腾挪。

　　这一次，只守不攻的周晓川，是真的险象环生。不过，凭借着过人的反应和鬼魅般的身法以及强健硬朗的肉身，他愣是化解了每次的险象，并且还伺机将银针扎入到了八头野兽的体内。

　　很快，又有一头金钱豹和一条蟒蛇，被周晓川银针给扎的口吐白沫，陷入了濒临死亡的状态。

　　虽然同伴一个接一个的倒下，但剩余的六头野兽非但没有生出恐惧心理，反而还越战越勇，越来越拼命。这其中，自然有要为同伴报仇的心理。但更多的，还是因为觉得周晓川欺骗了它们。

　　不过，这一切，在十分钟后出现了变化。

　　之前还口吐白沫，濒临死亡般的灰狼，突然从地上爬了起来。虽然说，它这会儿的身体状况很虚弱。但是，那双炯炯有神的眼睛，无疑是告诉了所有人和野兽，它此刻的状态好得很，跟‘死’一点儿也不沾边。

　　看着自己的同伴在真的围攻周晓川，灰狼顿时急忙，不顾自己身体还很虚弱，开口喝道：“你们不要乱来，这个人类是真的在帮助我们。我体内的毒物虽然还没完全没化解，但却已经被控制住了，那些人类无法再像以前那样，用卑鄙的手段控制我们了。而且，我也相信，多几次这样的治疗，我们体内的毒物就能被完全化解。”

　　有了灰狼现身说法，剩余六头野兽也就明白自己是错怪了周晓川。它们的性格倒也耿直，知道错了后立刻就向周晓川表达了歉意，并重新回到了‘演戏’上面，主动接受起了周晓川的针灸治疗。

　　看着自己驾驭的野兽一头头口吐白沫的倒下，随后又一头头虚弱但却很有精神的爬起来，百兽山庄的这些弟子是一头雾水，搞不懂这到底是怎么一回事。

　　不过，这些个百兽山庄弟子心中的疑惑并没有持续太久。因为，在最后一头野兽从口吐白沫的状态下恢复过来后，这九头野兽，竟是停止了对周晓川的攻势，并转过身来，用冰冷的目光不停打量着他们的咽喉、心脏、下身等要害部位。

　　百兽山庄的弟子被这九头野兽给看的毛骨悚然，一边大声喝骂道：“你们这些愚蠢的畜生，停下来做什么？看着我们做什么？赶紧回身继续向这个混蛋进攻啊！”一边再度施展起了‘万兽来朝术’，想要给这些不听话的野兽一点儿教训，让它们能够乖乖听话，继续向周晓川发起进攻。

　　然而，让这些百兽山庄弟子万万没有想到的是，九头野兽在他们施展了‘万兽来朝术’后，竟是半点儿反应也没有，根本就不像以前那样，一经施展‘万兽来朝术’便痛不欲生，只能是乖乖听话。

　　“怎……怎么回事？”百兽山庄弟子愕然一愣，随后是大惊失色：“你们想要做什么？想造反吗？啊哟……不要，不要啊……”

　　九头充满了怨恨和怒气的野兽，在这一刻冲百兽山庄弟子展开了报复行动。

　　一边是心神不宁，一边是决死报仇……

　　胜负，早在第一刻起，便见了分晓。

　　“想跑？给我留下来！”

　　就在九头野兽报仇雪恨的时候，周晓川一声厉喝，左右双手同时挥起，数枚银针脱手飞出，射向了四点钟的方向。

　　原来，就在九头野兽报仇雪恨的时候，周晓川通过【虎威】散发出去的气机，便察觉到了藏匿在暗处的那个高手，竟是想要在这一刻趁机逃走。不可能让他如愿以偿的周晓川，自然是立刻采取了应对之策。

　　‘当当当当当……’

　　一片清脆的金属撞击声，连绵响彻了起来。

　　藏匿在暗处的这个家伙，不愧是高手，愣是在仓促间，用手中的铁鞭，将所有射向自己的银针都给挡了下来。不过，他想要趁机逃走的愿望也就此落了空。

　　见到这一幕，早已经被吓的尿了裤子的江文山破口大骂道：“石振清，我操你妈，你居然想要丢下我一个人逃命！你等着，老子度过了这一劫后，一定要向武禅磊武长老告状，将你丫的发配到兽牢里面去扫屎……”

　　江文山的骂声，到这一刻戛然而止。

　　因为，一只体长三十厘米左右的暗灰色雀鹰，突然从石振清的身后飞了出来，以闪电般的速度，飞射到了江文山面前，并用锐利的爪子狠狠撕开了他的胸膛，随后探头进去，一口啄下了他的心脏。

　　这个事情发生的极为突然，从开始到结束，也就只有短短两三秒钟的时间。甚至，在雀鹰把江文山的心脏给啄吃了后，江文山还低头看了自己不断冒血的胸膛一眼，随后抬起头来瞪着石振清，不甘心地说道：“你……你竟然敢杀我？”

　　“我为什么不敢杀你？”石振清右手一抬，那只暗灰色的雀鹰立刻飞到了他的手臂上停歇，尖利的鹰嘴里面，还叼着一块鲜血淋漓的心脏。

　　看着江文山，石振清的脸上尽是不屑：“你只不过是为我们提供钱财的人罢了，真当自己是个角色了？实话告诉你吧，在我们眼里，你跟一头猪没什么区别。像你这样的人，还有很多，就算死了你这一个，也没什么大碍。”

　　事实上，石振清还有一句话没有说出口：‘你丫给我们百兽山庄惹来了这样一个麻烦的家伙，我杀了你都算是轻的。’

　　和另外九个已经被野兽给撕成了碎渣的同门师兄弟不一样，石振清是百兽山庄的核心弟子，地位远比精锐弟子要高，掌握、知晓的江湖动态也越多。所以，在周晓川踏入这栋高档别墅的那一刻，他便认出了周晓川便是前些日子让太极门和第九处同时为其出面撑腰的人。虽然说，百兽山庄并不惧怕太极门和第九处。但这样的人，还是能不招惹就不招惹的好。

　　可惜，还没等石振清出言喝止，同门的那几个精锐弟子便在江文山的呼救下，冲出去跟周晓川搏斗厮杀了。犹豫了一下后，石振清还是没有现身，一方面是他想要看看周晓川实力究竟如何，另一方面则是想要藏在暗处寻觅偷袭的机会。

　　然而，周晓川的表现，却是让他相当的惊讶。

　　以一敌九，非但不落下风，反而还将九个洗髓境中期武者打的哭爹喊娘，让石振清认识到，这个叫做周晓川的家伙，实力怕是还在自己之上。毕竟，自己虽然是伐脉境初期，但在面对着九个洗髓境中期武者时，还是会相当吃力，绝对没办法像周晓川这样轻松。

　　而接下来，九头野兽在跟周晓川一番‘激烈厮杀’后，突然就摆脱了自家同门师兄弟的操控，甚至在周晓川的命令下，转而向自家师兄弟发起了进攻的事情，就更让石振清感到惊恐了。（在他看来，周晓川是用特殊的方法，夺取了九头野兽的控制权。他怎么也不会想到，那九头野兽是自发的向自己前主人发动进攻，以报这么多年来的虐待之恨！）

　　在这样的情况下，石振清果然选择了逃离此处。一方面，是他自知斗不过周晓川和九头野兽。另外一方面，则是他想要尽快将这边发生的事情传回百兽山庄！

　　这个叫做周晓川的家伙，可是和太极门走得相当近。既然他懂得了夺取野兽控制权的方法，那么太极门的人，是不是也会呢？要是太极门也会的话，对于同为一流宗派的百兽山庄来说，无疑是个极坏的消息！

　　然而，他怎么也没有料到，自己身形刚刚一动，就被周晓川给发现，并用银针逼着他显出了身。

　　“看来，我只有强行突破了！”石振清眯着眼睛，不住的打量着周晓川，期待着能够从他的身上寻找到一丝破绽。

　　与此同时，周晓川也在打量着石振清，还有栖息在他手臂上的那只雀鹰。

　　“斗兽？！”在感应到了雀鹰身上散发出来的独特气息后，周晓川眉头一挑。

　　斗兽，又见斗兽！

　　没想到，在京城这短短几日间，竟是连续见到了两头斗兽！

　　尼玛啊，到底是谁说斗兽在中原彻底消失了的？丫也太没见识了吧！


第五百六十六章 你快我比你更快

　　百兽山庄不愧是以驾驭野兽出名的宗派，炼制出来的斗兽品质，要比半道出家的太极门高出许多。石振清这只雀鹰的品级，虽然和童凝霜的闪电貂一样都是在紫霄境初期，但战斗力却要高出好几分。

　　不过，百兽山庄的炼兽术，同样是存在有很大的缺陷。

　　周晓川就感觉到了这只雀鹰斗兽体内的灵气，是处在一种混乱的状态。由此可以得出结论，百兽山庄的炼兽术，也是走的‘以燃烧生命来强化实力’的路线。他们炼制出来的斗兽，的确在实力境界以及战斗力上面，要比太极门的斗兽高出许多。但寿命同样是缩减了的，甚至缩减的幅度还要更大。

　　像石振清的这只雀鹰斗兽，也就只剩下了短短三月的寿元。三个月后，它的身体就会出现各种病症，并会在两天三内，因救治无效而丧命。

　　百兽山庄也知道，斗兽寿元大减跟他们掌握的炼兽术残缺不全有很大关系。并且也像太极门那样，集中了宗派里善于炼兽、善于驭兽的长老、核心弟子进行钻研攻坚，希望能够找出一个解决之道。但可惜的是，他们最终获得的结果也是和太极门一样——耗费了大量的人力、物力以及财力后，半点儿效果也没见到。

　　在此之前，百兽山庄也曾听说过周晓川懂得炼制斗兽的传闻。不过，他们并没有像太极门那样重视上心，甚至还有些不屑。

　　在百兽山庄看来，一个既不是出自名门的小兽医，之前又没有什么声望名头的年轻人，就算真懂炼兽术，也不见得会有多高明。与其将时间和精力花在这样一个‘徒有虚名’的人身上，还不如笼络一下散居在海外各地的华人炼兽师。看能不能得到一个新的炼兽术、或通过相互讨论印证，来改善自家炼兽术的尴尬现状。

　　百兽山庄怎么也不会想到，周晓川所掌握的炼兽术，不仅是在他们之上，而且还将他们给抛出了至少八九条街的距离！

　　石振清很是郁闷，因为通过一番观察后他发现，眼前这个年轻人虽然没有摆出什么戒备的姿势，可就光是在那里直挺挺的站着，全身气势便凝而不散，仿佛一座巍峨的高山，竟是一点破绽都没有。

　　如果仅仅只是没有破绽倒也罢了，偏偏从周晓川身体中释放出来的气势，就如同是海啸时卷起的浪涛，一波接着一波，一波强过一波的朝着石振清席卷扑打过来。

　　石振清很清楚，如果不是他的修为已经踏入了伐脉境，掌握了操控气的技巧，勉强能够抵抗一下的话，只怕自身的气机早就在这场看不见的比斗中一败涂地了。

　　那样的话，也就等于是没开打便输了三分。

　　虽然暂时扛住了周晓川的气势，但石振清也明白，自己已经坠了劣势。要是就这么拖下去的话，要不了多久，自己的气机就会崩溃。而那一刻，恐怕也就是自己的死期了！

　　“先下手为强，后下手遭殃！在气势的交锋上面我已经落了下风，必须抢在这小子动手之前发动进攻，以扳回劣势！”石振清在心里面盘算道。

　　事实上，他也考虑过袭击躺在周晓川身后数米处沙发上的蔡雅儿，以达到声东击西的效果。但是九头野兽在将百兽山庄精锐弟子啃吃的差不多了后，竟齐齐围聚在了蔡雅儿身边，摆出了一副护卫的架势。这也让石振清只能无奈的打消了声东击西的念头。

　　毕竟，以他现在的实力，就算是加上一只雀鹰斗兽，也无法在短时间内击杀九头堪比洗髓境中期武者实力的野兽。而一旦被这九头野兽给缠上，周晓川再从旁侧击，他就算是有雀鹰斗兽助阵，也必死无疑。

　　与其那样做，还不如趁着九头野兽保护蔡雅儿的时机，与自家的雀鹰斗兽一起猛攻周晓川。说不定，还能够闯出一条生路来！

　　抢攻的念头一起，石振清不再浪费时间，长啸一声，双足踏出一串诡异玄妙的步法，竟是在眨眼间的功夫里面就冲到了周晓川身前，并且还留下了数道残影，让人不由自主的产生了一个幻觉，仿佛自己在此刻是遭遇到了数个敌人同时进攻一般。

　　这个步法，正是石振清的拿手绝技‘鬼鹰迷踪步’！在此之前，不知有多少江湖豪杰，因为被他这套诡异的步法迷惑，从而死在了他的手中。

　　百兽山庄里的所有功夫，都是脱胎于野兽的，并且会根据弟子驯养的野兽、斗兽不同，传授不同的功法武技。使用雀鹰斗兽的石振清，自然是修炼的鹰类武学。这种武学，脱胎于鹰，讲究的就是一个‘快’字！

　　此刻，自知要尽全力才能够保住性命的石振清，全力施展之下，还真是达到了这个‘快’字的要求。这一套‘鬼鹰迷踪步’，便是做好的佐证。

　　就在石振清扑向周晓川的同一刻，雀鹰斗兽也振翅飞起，配合着自家主人，从另外一个方向急冲向了周晓川，竟是想要来一个左右合击！

　　斗兽和主人之间，因为心灵相通的缘故，配合起来所能够发挥出的战斗力，并非是一加一等于二那么简单，等于三、等于四、甚至是等于五六都有可能！

　　深知这一点的周晓川没有轻敌，第一时间就开启了【鹰隼】的特殊能力，让自身速度和反应力大幅度提升！

　　“一个人类的速度，怎么可能会这样快？”

　　交手了几招过后，石振清脸上的表情虽然没有什么太大变化，但心里面却是翻江倒海乱成了一团麻。

　　他怎么也没有想到，周晓川的速度竟然是这样快！

　　不仅是比他快，甚至比他的那只雀鹰斗兽都还要快上一分！

　　要知道，雀鹰斗兽可是以速度出名的啊！

　　就算是伐脉境中后期的武者，也不见得能够在速度上面胜过它。

　　可是现在，周晓川的速度，却是在它之上！

　　这样的事情，真是想不令人震惊都难。

　　“这家伙居然比我的雀鹰还要快，他……他真的是人类吗？人类怎么可能达到这种离谱的速度？”石振清真的很想要指着周晓川的鼻子问一句：‘你丫到底是妖怪还是外星人？’不过现在这局面，让他根本就没有心思和精力开口。

　　因为周晓川的速度实在是太快了！

　　要不是石振清跟雀鹰斗兽配合娴熟，总是能够在最关键的时刻以合击化解危机，只怕早就已经被击败了。在这样的情况下，他必须得打起万二分的精神集中全部的注意力才行！

　　“再这样下去的话，我是必败无疑，必须得想个办法才行！”虽然被周晓川的表现给吓住了，但石振清并没有束手就擒坐以待毙的打算，飞快地在心里面琢磨起了应对之策。

　　石振清不知道的是，周晓川这会儿也在琢磨着应对之策。

　　石振清和雀鹰斗兽的速度以及配合娴熟程度，都是出乎了周晓川预料的。虽然说，此刻在【鹰隼】能力的作用下，他的速度比石振清和雀鹰斗兽都要快。但是【鹰隼】能力的持续有效时间，只不过是短短几分钟而已。一旦作用时间过了，他的速度虽然能够恢复正常，但反应力却会大打折扣。因为【鹰隼】能力的副作用，就是反应迟钝……

　　因此，周晓川必须得速战速决，赶在【鹰隼】的作用时间里面结束战斗才行！

　　可如果按照现在的情况发展下去，想要在几分钟里面结束战斗，并非易事。

　　还好，在经历了多次的搏斗厮杀后，周晓川的实战经验也是相当丰富了。略一琢磨后，便有了个主意……

　　正为周晓川那变态的速度感到焦头烂额的石振清，惊喜的发现，周晓川的速度竟是突然慢了下来。

　　“这到底是他故意放慢速度，想要引我踏入陷阱呢，还是他的功力真的难以为继，不得不放慢速度？”石振清眉头紧锁，飞快地在心里面猜测着。

　　不过，就他的内心来说，更愿意相信是后面那个情况。

　　“想来，这个叫做周晓川的家伙，一定是掌握了某种特殊的轻功身法，能够在短时间内大幅度提升自己的速度。但是这种轻身功夫极耗体力和内息，无法持久，所以这会儿速度才会慢下来……”

　　抱着这样的想法，石振清决定在保持足够警惕的情况下，发动一次试探性的猛攻。

　　如果真的是后面那种情况，就把握住难得的机会，一举击杀周晓川。

　　如果是有陷阱阴谋，也可以及时的抽身脱险。

　　深吸一口气后，石振清一个冲步到了周晓川面前。手中的铁鞭如同是一条狰狞毒蛇，朝着他左胸处的乳突穴就咬了过去！

　　雀鹰斗兽也振翅飞起，化作一道灰色的闪电，扑向了周晓川的后背。尖利的鹰嘴和鹰爪，冲着他背上的三个要穴就抓了下去！

　　让石振清大喜过望的是，周晓川虽然避开了从正面袭来的这条铁鞭，却没能够躲过背后的雀鹰斗兽，被尖嘴和利爪击了个实实在在。

　　然而，石振清并没有高兴得意太久，他脸上的惊喜表情很快就只剩下了惊，甚至还不由自主的尖叫了起来：“怎……怎么可能？”


第五百六十七章 上鹰？太重口了吧！

　　雀鹰斗兽的尖嘴和利爪，并没有如石振清所愿的扎进到周晓川后背，而是在尖利的‘当当当’碰撞声中，硬生生的被肌肤给挡了下来。

　　真是这一幕，让石振清看傻了眼。

　　对自家这头雀鹰斗兽，石振清是再了解不过。别看它的体型不大，鸟嘴和爪子也显得比较小，但论起锋利程度，可是堪比七八品的利器！甭说是土木石块，就算是钢铁，也挡不住它这一爪一啄！

　　可是现在，周晓川却是在没有借助任何防具的情况下，仅仅只靠血肉之躯，硬生生的挡下了雀鹰斗兽这足以碎金断铁的尖嘴利爪，石振清真的是想不震惊都不行。

　　“金刚不坏之身？这难道就是少林寺不外传的绝学金刚不坏之身？这个家伙竟是少林寺的弟子不成？不对啊，少林寺的弟子，不都是秃头么？”震惊之余，石振清的脑海里面也涌现出了好几个疑问。但可惜的是，他再也没有机会去解开心中的这些疑问了。

　　因为，就在石振清为周晓川仅凭肉身便挡下了雀鹰斗兽凌厉一击而震惊失神的时候，周晓川便牢牢抓住了这个机会，冲他发起了致命一击！

　　一道乳白色的光芒，突然从周晓川的衣袖中绽放，绚丽的如同是圣光一般。

　　没等石振清看清楚这道乳白色光芒究竟是怎么一回事，便感觉胸口出现了锥心剧痛。他低头一看，一柄半透明的、如羊脂白玉般的短剑，竟是插在了自己的心窝处。

　　刚才那道乳白色的光芒，居然就是一柄剑！

　　“以气御剑？你……你居然会以气御剑……”石振清瞪大了眼睛望着周晓川，目光中除了绝望外，便是难以置信。

　　百兽山庄的情况工作明显不到位，因为周晓川曾经在下榻的酒店中施展过一次以气御剑，虽然当时的情况被太极门和第九处联袂要求不可外传，但身为一流宗派的百兽山庄不应该没有调查到这个消息。看来，除了情报工作不到位外，恐怕还和他们轻视、瞧不起周晓川有关。

　　石振清很快又低下头，满目惊恐地望着插在他心窝处的那柄有着睚眦像的短剑。

　　因为他感觉到，这柄短剑正在飞快的吞噬着他体内血液！

　　事实也正是如此。自从睚眦剑插入到了石振清心窝处的那一刻起，便没有半点血液从伤口处流淌出来。因为所有的血液，都被睚眦剑给吞噬了去。准确的说，是被睚眦剑剑柄上的那个睚眦像给吞噬了。

　　随着鲜血的涌入，原本是半透明、羊脂白玉般的睚眦剑，这会儿竟是变成了血红色。甚至，通过那半透明的剑身，还能够清楚地看到，从石振清体内吞噬到的血液，正在通过剑尖、剑身，最终汇聚到了剑柄上的那个睚眦像上。

　　睚眦像的颜色，从最开始的乳白色，转变成为浅红色、然后是鲜红色、最后是让人毛骨悚然的暗红色。

　　显然，睚眦像颜色的变化，是跟吞噬到的血液多寡有关。

　　睚眦剑吞噬血液的速度相当快，短短三两分钟的功夫，便将石振清体内的血液全部吞噬光了。

　　可怜的石振清，怎么也没有想到，自己居然会死在这样一柄充满了诡异色彩的短剑上面。而且还是死的这般离奇，全身血液一滴不剩都被睚眦剑给吞噬干净了。

　　石振清一死，作为他斗兽的雀鹰便一头栽倒在地，猛烈地颤抖了起来。

　　斗兽跟主人之间，有着一种建立在灵魂上的联系。在这种联系的作用下，主人一旦死了，斗兽也就会在剧烈的痛苦中被活活折磨死。

　　此刻雀鹰斗兽的反应，就是因为主人石振清死了，那道建立在灵魂上的联系开始发挥作用所致。

　　“主人，你还愣着做什么？赶紧上啊。”老龟从周晓川裤兜里面探头出来催促道。

　　“上？上什么？”周晓川一头雾水，搞不懂老龟突然冒出来的这句话究竟是个什么意思。

　　老龟一副恨铁不成钢的口吻：“还能上什么？当然是上这头雀鹰斗兽了！”

　　周晓川脑门上面顿时涌现出了数道黑线：“什么？上这头雀鹰斗兽？我靠，你丫把我当成什么人了？我可没有你那样饥渴，也没有你那样重口味！”

　　老龟先是一愣，随后没好气地说道：“拜托，我让你上，是让你去救治这头雀鹰斗兽，并趁势将它收为己用，可不是让你去搞它……我说，你的思想能不能够纯洁一点啊？”

　　周晓川尴尬的笑了笑：“没办法，主要是你太猥琐太淫荡，再好的话从你嘴巴里面冒出来，都会让我不由自主的想歪。”

　　“合着还是我的错啊？要不要我给你说声‘对不起’啊？再说了，我哪里猥琐淫荡了？我这都是率真好吧！”老龟在翻了个白眼后，再度催促道：“好了，别废话了，赶紧救治这头雀鹰斗兽吧。虽然它的实力没法和砂子女王比，甚至跟烈焰血蛛那个总喜欢躲在暗处偷窥逼人隐私的偷窥狂也比不了，但好歹也是一只紫霄境初期的斗兽，就这么跟着它的前主人一块儿去黄泉，未免太浪费了些。”

　　周晓川应了一声好，顺势蹲到雀鹰斗兽身前，随后问了句：“该怎么救它？”

　　老龟摆出一副‘有没有搞错，这事情居然也问我’的表情，哼哼道：“拜托，你才是兽医好吧，居然还问我怎么救？难不成，这短短几天没有去爱宠之家上班，你就将自己的老本行也给丢了么？”

　　“呃……”周晓川还真没有想到，自己随口一句话居然会引来老龟的冷嘲热讽。不过，他很快又摇头笑了起来。这些日子，随着老龟一系列惊艳的表现，自己竟是在不知不觉间，养成了一种无论外事内事，只要不觉就问老龟的习惯。

　　“你说的没错，这事儿是我的老本行。得，就让我来看看，这头雀鹰斗兽体内究竟是怎么一回事。”周晓川自嘲了一句后，便收敛起了心神，将一双手分别放到了雀鹰斗兽的脑袋和胸口。

　　神秘能量，通过他的十指，进入到了雀鹰斗兽体内。

　　一番检查后，周晓川发现，这头雀鹰斗兽体内的灵气，竟是陷入了一种前所未见的混乱状态。那一缕缕灵气，不仅是朝着四周乱冲乱突，疯狂地破坏着骨骼、脏腑和血脉肌肉，还各自为政相互为敌，时不时相互间斗上一场！

　　看来，在主人死了后，那道以灵魂为基础建立的神秘联系，便会煽动斗兽体内灵气作乱。而这，也正是斗兽会在痛苦中被活活折磨死，步自家主人后尘的原因！

　　灵气一乱，别说是斗兽，就连伐脉境巅峰期的高手，也会吃不了兜着走！

　　这，可是最厉害的走火入魔！

　　在搞清楚了雀鹰斗兽体内的情况后，周晓川也明白了一件事情：想要救治这头雀鹰斗兽，就必须得将它体内暴动的灵气镇压下去，使其恢复到正常状态。

　　“老龟呀老龟，你还真是给我出了个难题。”虽然嘴巴里面是这样说的，但周晓川并没有要责怪老龟的意思。在深吸了一口气后，他取出随身携带的银针，一边扎入雀鹰斗兽周身穴位，一边全身关注的行针并催动附着在银针上的神秘能量，使之进入到雀鹰斗兽体内，帮忙镇压、安抚那些狂暴的灵气。

　　时间，在这行针的过程中飞快流逝。

　　一刻钟后，满头汗珠的周晓川，将银针从雀鹰斗兽的体内起了出来。

　　这短短十五分钟的时间，让周晓川耗费的精气神和神秘能量，竟是比刚才那几场打斗还要多！

　　“怎么样？治好它了吗？”老龟一脸焦急的问道，竟是比周晓川还要在意雀鹰斗兽的情况。

　　周晓川看了眼已经停止剧烈颤抖的雀鹰斗兽，吐出了一口长长地浊气道：“哪有那么容易？我只是将它体内那些暴动的灵气给暂时镇压住，缓解了它的症状，延长了它的生命而已。不过，想要彻底让那些暴动的灵气恢复平常，并治疗它身体的痼疾，还需要数次针灸并配合药物治疗才行。看来，回去后，我得赶着再炼一批丹药了。”他虽说的痼疾，自然是指百兽山庄炼兽术留下来的那个寿命大减的后遗症。

　　为了让雀鹰斗兽多休息一会儿，周晓川没有再动它，而是站起身来活动了下略显僵直的手脚。与此同时，他眼角余光瞄到了躺在地上，全身肤色苍白的就跟宣纸一样的石振清，忍不住就打了个寒战，心有余悸的嘀咕道：“尼玛啊，这睚眦剑居然还会吸血？还好以前没有被它的剑锋划破手指什么的，不然还不得被它给吸成人干啊！”他俯下身，小心翼翼的将睚眦剑从石振清心窝处拔了出来，生怕这病充满了诡异色彩的剑，也会在自己身上吸一通血。

　　老龟看到这一幕后，忍不住‘噗嗤’笑出声来，打趣道：“你怕啥啊？这把睚眦剑可是认了你为主的，难道还敢做出弑主的事情不成？”


第五百六十八章 胸器？凶器！

　　“小心点好，毕竟这睚眦剑又没有意识，万一不小心碰到刀锋被割破了手吸了血，岂不是很悲剧？”话虽然是这么说的，但周晓川还是放轻松了许多。至少，没有再像先前那样小心翼翼过了头，就差没有找个夹子来夹起这柄睚眦剑了。

　　老龟笑了笑，没有接周晓川的话茬。但在心里面，它却是嘀咕了一句：“谁说睚眦剑没有意识的……”

　　“老龟，你见多识广，说说这睚眦剑怎么会吞噬人血？它难不成就是传说中的凶器？”周晓川好奇的问道。

　　“胸器？”老龟也不知道是听岔了呢还是故意的，黄豆大的小眼珠子盯着睚眦剑上下打量了一番后，撇嘴说道：“主人，你该不会是最近憋太久，以至于出现胡思乱想了吧？这把睚眦剑，可是长条状的，怎么也和胸器挂不上钩啊。”

　　“长条状跟是不是凶器有什么关系？”周晓川不由的一愣，但在看清楚了老龟小脸蛋上面那幅猥琐淫荡的表情后，他瞬间就秒懂了：“我勒个去啊，我说的是凶器，凶险的凶，你丫到底想到哪里去了？刚才还在厚颜无耻的说自己纯洁，难道这就是你所谓的纯洁吗？我就不明白了，作为一只乌龟，你怎么会对胸这样感兴趣？从乌龟的角度来看，你丫还真是一个重口味呢。”

　　对于厚脸皮的老龟来说，这样的斥责根本就不算什么。嘿嘿一笑后，它反击道：“对胸感兴趣的，明明是你好吧？我只不过是从你的角度来考虑的罢了。昨儿晚上，到底是谁用酒店的电脑，下载了一部仁华百科的片子？”

　　“那是个意外，意外好吧。”周晓川急忙辩解道：“也不知道是谁，居然给这种子按上了一个‘如何给奶牛治病’的名字。你说，光看这名字的话，谁会想到是那种片子啊？我还以为是兽医学方面的教学片，所以才下载下来的好吧！”

　　老龟根本就不信他说的话：“行了，别解释了，电脑旁边的那包抽纸就是证据。”

　　“哟，这只小乌龟说的话，信息量还蛮大的嘛！”后面不远出竖着耳朵偷听的九头野兽，不约而同的在心里面冒出了这样一句话来。

　　周晓川彻底无语了，他感觉自己不能够再继续这个话题，否则还真不知道老龟这家伙会说出些什么样的、让人头疼的话来。在伸出手指狠狠地弹了下老龟的脑袋后，他说道：“好了，闭嘴吧你，这话题都快要被你给歪到爪哇国去了，还是讲正事吧。你说，这睚眦剑吞噬人血到底是怎么一回事？它不会真是什么凶器吧？”因为有了前车之鉴，周晓川特地将‘凶’字咬的很重。

　　“拜托，别弹我的头好吧？会把我给弹傻的。再说了，玩弄龟头可是一件很不雅观的事情！”老龟在白了周晓川一眼后，方才哼哼着说道：“主人，您说的不是废话吗？所有的兵刃都是凶器，这睚眦剑既然也不例外。”

　　“抗议无效，你这龟头不是那种龟头，无论怎么玩弄，都不会不雅观。”周晓川先是回了老龟这样一句话，然后才说道：“你别给我东拉西扯，我知道我说的凶器，是指的什么意思。赶紧将你知道的东西都说出来，甭想藏私，否则，我会毫不犹豫克扣你的口粮，并将它们奖赏给黑仔。”

　　“凭什么把我的口粮奖赏给黑仔？不行，这绝对不行！”老龟顿时就急了，也顾不上卖弄神秘感了，忙说道：“主人，你难道忘了，龙九子中的睚眦，生性最好杀，喜欢血腥之气。这鲜血对它来说，就是最好、最美味的东西。作为龙九子灵器中的睚眦剑，吞噬点儿鲜血，也不足为奇了吧？再说了，你难道就没有发现，这睚眦剑在吞噬了鲜血后，有了些许成长的迹象么？甚至，就连你也受到了影响，修为随着一块儿提升。”

　　要说老龟和黑仔之间的关系，还真是复杂的很。在共同对外的时候，两个小家伙是好基友。而在没有对手了的时候，两个小家伙又相互斗得不亦乐乎。或许，这就是基友的最高境界吧？

　　在老龟的提醒下，周晓川还真是发现，睚眦剑、准确的说，是睚眦剑上面的睚眦像，在吞噬了鲜血后，神态变的越发狰狞了起来。而剑身上散发出来的寒气与杀气，也在逐渐的凝练增强。虽说品级并未出现提升，但实力还真是比以前要涨了一些。

　　不仅如此，周晓川还发现，存在于自己识海里的那只化作了睚眦模样的异兽，也在这一刻变的狰狞、神骏了起来。同时，缕缕血色也出现在了它的身体中。

　　睚眦剑吞噬血液后产生的效果，竟是直接反映在了周晓川识海里这头化成了睚眦模样的异兽身上！

　　“难道小黑竟然是龙九子里的睚眦？”周晓川眉头微皱的思索着，他识海里的这只异兽，是在从小黑那里获得了神秘能量与兽语能力后出现的。所以他也一直认为，这只异兽多半是与小黑有关，甚至很有可能就是小黑的元神一类。“不对呀，小黑身上的杀气，并没有睚眦这样重，而且它也不嗜杀不嗜血。可小黑要不是睚眦的话，我识海里的这头异兽，又怎么会变成睚眦的模样呢？”

　　周晓川越想越头疼，这些超乎人类常识之外的事情，在没有线索的情况下，想要搞清楚还真不容易。他下意识的，就分出了一缕神识，去接触自己识海里的睚眦。

　　‘轰’

　　神识刚一和睚眦接触，周晓川就感觉自己的脑袋里面猛地炸了一下。紧接着，缕缕让人毛骨悚然、让人绝望的杀气，从识海里那头睚眦体内狂涌而出，疯狂的卷向了周晓川，似乎想要将周晓川的心神撕成碎片！

　　“卧槽，这他妈是怎么一回事？！”周晓川大惊失色，只能是拼命守护住自己的灵台，竭力让自己保持清醒冷静，避免被这股疯狂可怕的杀气给绞碎心神，从而沦为一个只知道杀戮没有意识、就跟欧美恐怖片里那些丧尸没有多大去别的人形怪兽。

　　从睚眦体内释放出来的杀气，一波强过一波，连绵不绝，要不是周晓川在前面那段日子里，每天都经历着疯狂灵气的洗礼，锤炼出了过人的忍耐力以及丰富的应对经验，只怕早就已经被这一波波的杀气，给绞碎了心神意识。

　　时间就在这一攻一守中，飞快的流逝。

　　也不知道是过了多久，感觉快要坚持不住了的周晓川，突然发现席卷过来的杀气，相比起之前似乎要降低了不少。这让他不禁打起了精神，原本的疲惫也因为看见了曙光一扫而光。

　　事实证明，周晓川的感觉并没有出错。很快，从睚眦体内释放出来的杀气，便又收了回去。让周晓川感觉惊讶的是，在收回了杀气后，识海里那头异兽的模样，居然再一次出现变化，从刚刚的睚眦像，恢复到了之前那种略带朦胧、四不像的模样。

　　“这是怎么一回事？”周晓川感觉自己的脑袋阵阵刺痛，显然是刚刚耗费精力过度所致。也就是在这个时候，他听见老龟的声音在耳畔响起：“恭喜主人，成功获得了睚眦的认可，距离拯救小黑又近了一步。”

　　周晓川睁开眼睛，盯着老龟问道：“你怎么知道我获得了睚眦的认可？难道，你能够看见我识海里面的情况？”

　　“怎么可能！”老龟矢口否认：“先不说我没有透视眼，就算有，也最多只能看到你穿没穿内裤，怎么可能看得见你识海里面的情况？我之所以知道你获得睚眦认可，是因为你刚刚体内突然散发出来的杀气所致。这杀气，跟睚眦的杀气一模一样，如果不是获得了睚眦认可，你释放出来的杀气，绝对达不到这个层次！”

　　周晓川敏锐的判断出了老龟这句话里的一个破绽：“这么说来，你以前见到过睚眦释放出的杀气是什么样的？”

　　“当然……”老龟说到这里，脸上突然闪过一抹奇怪的表情，急忙改口道：“没有了！开玩笑，我怎么可能见过睚眦的杀气，那可是传说中的异兽啊，我老龟虽然是活了很多年，但还真的没有见过呢。蒙的，我那都是蒙的。”

　　“我信你才怪！”周晓川冲老龟比出了一个中指。

　　与此同时，躺在地上的雀鹰斗兽，在一番休息调整之后，突然振翅飞起，冲周晓川扑了过来。虽然它的主人石振清已经死亡，但它还是牢记着要攻击周晓川的命令。

　　周晓川对此始料不及，再加上全部的注意力都放在老龟和睚眦剑上面，所以并没有注意到雀鹰斗兽的举动，虽然在第一时间挥手阻挡，但还是不可避免的被雀鹰斗兽尖锐的鸟嘴给啄伤了右臂。

　　一缕鲜血立刻从伤口处涌出，进入到了雀鹰斗兽的口中……


第五百六十九章 肚子里有你的血脉！

　　让周晓川没有想到的是，在沾染到了他的鲜血后，雀鹰斗兽竟是一头栽倒在地，全身再度猛烈抽搐了起来。

　　这一幕，竟是和先前石振清死亡之时，雀鹰斗兽的反应很是相像。

　　周晓川相当的无语：“有没有搞错啊，受伤的明明是我好吧，怎么你却躺在地上抽搐？难道是在演戏？这演技也太高了吧，从拉玛西亚影视学院出来的？”

　　“什么拉玛西亚影视学院，你能不能别黑我大巴萨啊？”老龟不乐意了。别看这个老家伙个头还没有足球大，但却是一个货真价实的球迷，而且还是巴萨的铁杆粉丝。

　　周晓川没有跟它继续这方面的话题，抬手一指雀鹰斗兽：“我没空跟你两个废话，快说说，这家伙到底是怎么一个状况？”

　　“还能是什么状况？吸了不该吸的血呗。”老龟这话说的很轻松，甚至还透着一股幸灾乐祸的腔调。

　　周晓川被吓了一大跳：“你的意思是说，我血液里面有毒？”

　　“怎么可能。”老龟忍不住哈哈大笑了起来：“以你现在的情况，还有什么毒素能够寄存在你的身体之中？就算是不小心中了毒，也能在很短的时间内被化解，怎么可能存在于血液之中，还伤及到了其它的动物。”

　　周晓川皱着眉头道：“你的意思是说，这头雀鹰斗兽之所以会突然栽倒在地，都是因为我血液中蕴含着神秘能量的缘故？可是，刚才我也有将神秘能量输入到它体内，但却没有出现过这种情况啊。”

　　老龟并没有向周晓川详细解释，只是含糊的说了句：“你的血液和神秘能量不尽相同……”

　　“你这老家伙，还真是瞒着我不少的秘密啊。”周晓川叹了口气，倒也没有追问。因为他知道，如果老龟不愿意说，无论他怎样询问都没用。而等到老龟愿意说的时候，他就算不问，憋不住有话痨倾向的老龟，自己都会全盘托出。

　　当初小黑将神秘能量和兽语传授给周晓川的时候，周晓川是处在昏迷的状态，不然，他一定会记起，那朵从他头顶一直漂浮盘旋到了脚底的九瓣金莲。在那朵九瓣金莲的作用下，他体内的鲜血，等于是从头到尾更换了一遍。

　　他现在身体中流淌着的血液，可不是普通人类的血液那么简单！

　　只不过，他并不清楚这一点，而老龟似乎也没有要向他讲明的意思。

　　周晓川指了指倒在地上不停抽搐的雀鹰斗兽，向老龟询问道：“它不会就这样死去吧？”

　　“如果你肯让它认你为主，它就不会死。如果你不肯，那它就必死无疑。”老龟说这番话时的表情，很有点儿神棍的感觉和风范。

　　周晓川又问道：“那我要怎么做，才能让它认我为主？”

　　开玩笑，这头雀鹰斗兽好歹也只紫霄境初期的斗兽，如果能够收服，自然是最好不过，这可是一个提升实力的大好机会啊。

　　老龟嘿嘿一笑，说了句让周晓川有些摸不着头脑的话：“你什么都不需要做，只要肯就行了。”

　　“你这话是什么意思？能说人话么？”周晓川不解的问道。

　　老龟理直气壮的回答道：“我又不是黑仔那种八哥鸟，怎么可能会说人话。”

　　“呃……我说的人话，不是人类说的语言，而是……”周晓川还真不知道该怎么来解释这件事情，纠结了好一会儿后，干脆是跳过这个问题说道：“嗨，我还真不知道该怎么解释了。反正我的意思，就是让你说话简单通俗点儿，让我能够听得懂，别卖关子，整的自己好像每一句话都在打机锋一般。你是乌龟，不是和尚，甭抢别人的事情做。”

　　“我是文艺龟，言谈举止自然是要富有文艺气息了。哎，可怜我一文艺青年，怎么就摊上了你这样的二货主人呢？”摇头叹息了一番后，老龟解释道：“我刚才那番话，并不是在跟你打机锋，而是在阐述一个事实。你现在真的什么事情都不需要做，只要肯收下这头雀鹰斗兽就成……”它的话音还未落下，刚刚还躺在地上不停抽搐的雀鹰斗兽，突然是振翅飞起，再度冲向了周晓川。

　　“尼玛，还来？”周晓川眉头一挑，下意识的就要回手反击。只不过，他这会儿正处在【鹰隼】能力的副作用期里，反应相比起平常要慢出了许多，所以这回手的一下，并没能够命中雀鹰斗兽。

　　也幸亏反应慢没有命中，不然周晓川就要后悔死。

　　因为这只雀鹰斗兽，并没有像先前那样伤到周晓川，而是栖息到了他的手臂上面。那乖巧温顺的模样，实在让人很难想象，就在几分钟之前，它还要跟周晓川拼命。

　　“这算什么？”周晓川有些傻眼了，低头冲老龟问道。

　　老龟还没有开口答话，栖息在他手臂上的雀鹰斗兽便抢先一步说道：“多谢主人收下我，给了我新的生命。”

　　“主人？你认我为主了？”周晓川惊讶的问道。

　　雀鹰斗兽用力的点了点头：“承蒙主人不弃，我自然是要认主人为主的。”

　　在确定雀鹰斗兽并不是在和自己开玩笑后，周晓川越发的惊讶了。他再次低下头，冲老龟问道：“你不给我解释一下这究竟是怎么一回事么？为什么它突然就认我为主了呢？”

　　老龟回答道：“我刚才就说过，只要你肯，它就会认你为主，因为在它的肚子里，已经有了你的血脉。”

　　周晓川一头的黑线：“什么叫它肚子里面有我的血脉啊？这话听着真别扭！我说，你这老家伙，说话就不能够稍微好听点吗？”

　　老龟一脸认真地说道：“难道不是吗？它刚才可是啄了你一下，喝了一口鲜血的。这会儿，那鲜血肯定已经到它肚子里面了。这不是它肚子里面有你的血脉，又是什么？”

　　“是血，血好吗，别胡乱加个脉字在后面啊魂淡。”周晓川在抗议了一句后，方才回到正题上来：“你的意思是，这头雀鹰斗兽，是因为喝了我的血，所以才认我为主的？不是吧，我的血就这么厉害？那岂不是说，我以后见到斗兽，直接喂血给它喝，就能让它弃暗投明？”

　　老龟翻了个白眼，哼哼着说道：“你真把自己的血当成灵丹妙药了，哪有那样容易的事情？这只雀鹰斗兽，之所以在吸了你的血后认你为主，那是因为它的主人已经死了，而体内的灵魂联系又被你抢先用神秘能量给压制住了。要是它的主人没死，就算你体内的血被它吸干，它也不会认你为主的。”

　　“原来是这样。”周晓川恍然大悟的点了点头，敢情自己的血想要发挥作用，还必须得有着好几个苛刻的先决条件才行。

　　虽然对雀鹰斗兽突然认自己为主的事情，感觉有些莫名其妙。但不管怎么说，多了一头效忠于自己的斗兽，总归是一件好事。

　　在伸手抚摸了下雀鹰斗兽柔顺的羽毛后，周晓川的目光，落到了守护在蔡雅儿周围的那九头野兽身上，说道：“你们九个接下来打算怎么办？要回归大自然的话，我可以帮助你们。”

　　这里虽然是京城的郊县，但毕竟还是城市，是一个相对比较繁华的地方。如果就这样让九头野兽出门，不吓倒一大片人才怪，甚至很有可能会出现伤亡。所以，周晓川就琢磨着让袁家人帮忙找几辆集装箱货车来，把这九头野兽送到山区或原始森林里面去。

　　九头野兽你看看我，我看看你，神色都显得有些犹豫迷茫。最后又是那头灰狼站了出来，小心翼翼、一脸期待地问道：“如果我们想跟着你的话，可以么？”微微一顿后，它又补充了一句：“那啥，跟着你的话，有肉吃吗？”

　　跟着你有肉吃？这话听着好耳熟啊……

　　“放心吧，你们九个的伙食，我还是供养得起。”周晓川说这话的时候，在心里面补充了一句‘应该吧？’。

　　作为一个兽医，他对这九头野兽的胃口，还是有一个理论上的认识。还好自己现在也算是小有积蓄，不然真会被这九个大胃王给吃穷的。

　　虽然养这九头野兽耗费不少，但周晓川还是觉得满值。毕竟，这不是九头普通的野兽，而是九头实力堪比洗髓境中期武者的野兽。

　　收下了雀鹰斗兽和九头野兽后，周晓川迈步走到了昏睡在沙发上的蔡雅儿，伸手将她抱了起来。

　　一股淡淡的幽香传入了周晓川的鼻腔，让他体内的神秘能量出现了一丝蠢蠢欲动的迹象。还好，他这会儿意识很清醒，再加上这股悸动并不强烈，很快就被强行压制了下去。

　　“随着神秘能量增强，这该死的悸动也变得越发频繁，得想个什么办法来控制下才行。”周晓川摇了摇头，准备回去翻阅《江湖志》，看看上面有没有宁神静气的药物，炼制一批备用。


第五百七十章 被警察给包围了

　　就在周晓川准备抱着蔡雅儿离开这栋满地鲜血与尸体的高档别墅时，袁成文突然从门外跑了进来：“周老师，门外的那些家伙都已经被我给干掉了，不过……”

　　“不过什么？”周晓川皱眉问道。

　　袁成文回答道：“门外来了一大群警察，估计是被枪声给引来的。”

　　对于警察的赶来，周晓川并不感觉意外。毕竟在这栋别墅外面，可是爆发了一场枪战的。虽然规模不大，但情况也算相当之恶劣了。要是警察在听见了枪声或接到了报警电话后没有来，那才是真的奇怪呢。

　　不过，周晓川还是忍不住对警方出警的速度吐槽两句：“这些警察也来的太慢了些吧？距离第一声枪响都过去N久了，他们才姗姗来迟。”

　　让他没有想到的是，袁成文在抬手看了眼那只价值不菲的欧米茄表后，一脸诧异地说道：“久吗？不算久吧。从我们开车撞进这栋别墅，到现在闻讯赶来一大群警察将这里包围，前后时间不超过四十分钟。看在文县警方大部分警力都派到了各个路口设卡盘查，以及这栋别墅所处的位置相对来说比较偏僻的情况下，他们的反应和出警速度也算是不错了。”

　　听到这话，周晓川不由的一愣：“你说什么？从我们发动进攻到现在，时间还没超过半小时？”

　　“对啊。”袁成文点了点头，虽然不明白周晓川在惊讶些什么，但却并不妨碍他拍上几句马屁：“周老师，你还真是厉害，居然能在半小时不到的时间里面，击杀百兽山庄的一个核心弟子和九个精锐弟子。”

　　袁成文之前虽然一直都在别墅外面，跟江文山的那群保镖进行激烈枪战，但却还是忙里偷闲，通过被周晓川一脚踹飞的大门和窗户，看到了别墅里面发生的事情。自然也就认出了周晓川击杀的那几个人，都是什么样的实力和身份。

　　别的不说，光是那个百兽山庄的核心弟子石振清，就是他们袁家大长老袁振清都不敢轻视、无法轻易战胜的对手。却没想到，在周晓川面前，却是没撑几招就被干掉了——作为一个修为不够的旁观者，他自然不会知道周晓川对阵石振清和雀鹰斗兽时，面临的危险有多大。他只看到，周晓川在举手投足间，便将石振清给灭了，将雀鹰斗兽收归己用。

　　袁成文的目光，又落到了围聚在周晓川身旁的九头彪壮野兽身上：“唔，不对，被周老师收归己用的，不仅是那头雀鹰斗兽，还有这九头野兽。真不知道周老师是怎么做到的，居然能够让这九头野兽背叛百兽山庄，甚至袭击它们的前主人。要知道，百兽山庄的驭兽术，可是当今武林中一绝。从来就只有他们抢夺其它驭兽宗派的野兽，还没有听说过谁能够抢夺他们调教出来的野兽。周老师也算是开创了一个记录。”

　　如果是平时，袁成文在面对着这样九头野兽时，就算不转身开跑，也会被吓得双腿打颤。但是现在，有周晓川在，他面对这九头野兽，也就显得镇定多了。

　　此刻，周晓川根本就没有注意到袁成文投向自己的崇拜目光，心里面想的完全就是另外一件事情：“我先前用银针配合神秘能量，压制雀鹰斗兽体内暴动的灵气就耗费了十五分钟的时间。跟百兽山庄的这群人搏杀，耗费的时间也在十几二十分钟之间。如此说来，我在接受睚眦杀气考验上面耗费的时间，最多不过是几分钟而已了？可那给我的感觉，却是漫长的如同数小时之久……”

　　难怪周晓川会觉得警察赶来的速度慢，却是睚眦杀气的考验，让他对时间产生了错觉，误以为是过去了数小时。

　　就在这个时候，一个通过高音喇叭扩大后的声音，传进到了别墅里面来：“别墅里面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下手中的武器，双手举高出来投降，不要妄想进行无谓的抵抗……”

　　“喵了个咪的，这些警察该来的时候不来，现在却跑过来冲我们喊话，要我们投降，真不知道他们到底是帮哪边的……周老师，你说我们现在怎么办？硬冲出去？”看得出来，袁成文对这些警察没有什么好感。

　　“硬冲？”周晓川忍不住笑了起来：“外面的警察肯定是严阵以待，说不定连特警、武警都出动了。面对着这样的阵仗，我或许是能够闯出一条生路。但是你，百分之百会被子弹打成筛子。”

　　袁成文尴尬的笑了笑，却也没有生气。因为他知道周晓川说的是实话，甭说是他了，就算是袁家的那几位长老，在这样的处境下硬闯出去，只怕也是讨不了什么好。或许，也就只有周晓川这样的一流高手，才能够在枪林弹雨中，冲杀出一条生路来吧。

　　周晓川倒也没有继续打击袁成文，而是从兜里掏出手机，翻出了之前文县警察局局长黎青打来的电话号码，拨了过去。

　　彩铃刚响了没几声，黎青便接通了电话，汇报起了情况：“周少校，我们已经在各条道路上设卡盘查，但暂时还没有发现蔡雅儿的下落。不知道，你现在是赶到哪个位置了呢？”

　　说实话，黎青这会儿真是感觉有些纳闷。毕竟，在一个钟头前，周晓川便说自己已经在赶往文县的途中，怎么都过去一个小时了，还没有赶到？

　　周晓川回答道：“黎局长，我已经抵达文县，并从绑匪的手中救出了蔡雅儿，你现在可以解除在道路上设下的盘查卡点了。很抱歉，我没有让自己的行踪和蔡雅儿的下落及时通知你。因为我怀疑，你手下的那些警察里，有人是跟绑匪串通一气的。为了不打草惊蛇，我只能这样做，希望你能够理解。”

　　事已至此，黎青就算心里面不爽也不好说什么，更何况，他还真被周晓川的话给吓了一跳。自己手底下的这些人里，居然是有跟绑匪串通一气的。还好周晓川发现察觉的早，并且采取了相应措施。不然，这次营救蔡雅儿的行动，要真被这些蠹虫给破坏了的话，自己这文县警察局局长，多半也就到头了。

　　想到这里，黎青在暗松了一口气的同时，也感觉有些后怕，忙表态道：“多谢周少校提醒，我一定会对本县警察系统进行整顿，把那些勾结黑恶势力的蠹虫清理掉！”

　　周晓川说道：“那些事情，稍后再办也不迟。我现在有桩事情需要黎局长帮忙……你们的人，把我给包围了起来，还望你赶紧让他们散开。”

　　黎青一听这话，顿时就将事情猜了个八九不离十：“周少校你可是在兰水湖畔的那栋别墅里？之前爆发的阵阵枪声，就是你在跟绑匪交战？”

　　“没错。”

　　黎青不敢怠慢，马上表态道：“我这就通知那边带队的人……算了，我还是亲自赶过来一趟吧。周少校，你稍等，我马上到。有什么需要我们文县警方帮忙的，也尽管吩咐。”

　　周晓川也没有跟他客气，直说道：“如果可以的话，替我安排一辆集装箱货车。”

　　“好，我这就安排。”虽然心里面很奇怪周晓川要集装箱货车做什么，但黎青并没有多问，而是吩咐身边的人，赶紧去为周晓川找这么一辆车来。同时，在挂断了周晓川的电话后，他立刻拨通了指挥包围别墅的负责人，也是文县副局长董武的电话，几乎是咆哮的吼道：“你们给我老老实实的待在别墅外面，别乱来，千万别乱来，别墅里面的并不是歹人，而是中央警卫局的人。等着，我马上就到！”

　　也不知道是黎青的咆哮起到了作用，还是‘中央警卫局’这五个字发挥出了效果，总之，在接到了黎青的电话后，董武立刻停止了已经要实施的强攻方案，静等着黎青的到来。

　　周晓川也没有着急这一会儿，毕竟他还等着黎青安排的集装箱货车，来载走这九头吓人的野兽呢。

　　黎青赶过来的速度很快，十来分钟后，便抵达了现场。在和董武交头接耳了一番后，举起高音喇叭喊了句：“周少校，我是黎青。”

　　“进来吧。”周晓川的声音从别墅里面传了出来，虽然音量不大，但却让别墅外面的每一个警察，都听得清清楚楚，甚至还让他们产生了一个错觉，仿佛说话的这人就在他们身边一般。

　　黎青和董武还是有几分胆色的，立刻迈步走进了别墅。当他们看到别墅里面血流遍地，尤其是那九个百兽山庄精锐弟子被撕扯、啃咬的支离破碎的尸体后，饶是他们见过不少的凶案现场，却还是禁不住有些毛骨悚然头皮发麻。而当他们看见围聚在周晓川身边的九头凶猛野兽后，更是被吓了一大跳，作势就要拔出配枪来自卫。

　　尼玛啊，这地方到底是别墅还是动物园啊？怎么会有这么多猛兽啊？

　　黎青和董武，真心是被吓得够呛。


第五百七十一章 雅儿交给你，我放心

　　多亏了周晓川及时出面解释，才让他们打消了这个念头。不过，他们仍旧是处在一个高度戒备的状态，目光也时不时在那九头野兽身上瞄来瞄去，生怕它们会突然凶性发作扑向自己。

　　在将刚才发生的事情，捡了一些能说的，向黎青和董武说了一遍后，周晓川问道：“我要的集装箱货车呢？到了没？”

　　黎青回答道：“已经到了，就在别墅外面候着呢。”

　　周晓川点了点头，吩咐道：“让它开进来吧。”

　　黎青立刻照办，让人将停放在这栋别墅外面的那辆集装箱货车给开进到了别墅花园里。紧接着，在周晓川的命令下，九头野兽排着整齐的队形，一个接一个，老老实实的钻进了集装箱里面。整个过程，这九头野兽都表现得相当乖巧听话，让人就算是亲眼目睹，也很难相信这是真的。

　　“这个周少校，在加入第九处之前，难道是个驯兽师？要不然，他又怎么能够让这些猛兽乖乖听话呢？”黎青忍不住在心头好奇的猜测道。

　　在九头野兽悉数进入到了集装箱里后，周晓川便抱着蔡雅儿坐进了集装箱的驾驶室里。而袁成文也跟了上去，并将原本这辆集装箱货车的司机给赶了下来，准备亲自驾车。

　　见周晓川等人这样就要走了，黎青急和董武忙追了上去：“周少校……”

　　他俩的话都还没有说出口，便被周晓川给打断了：“放心，这辆集装箱货车会还给你们的。待会儿到了后，我会给你打电话，你随便派个人过来开车就行。要是还不放心，大可派人开车跟在我们后面，等我们到了目的地后，立刻就可以把车开走。”

　　听到这话，黎青和董武真是有些哭笑不得。

　　我们两个是那种小气的人吗？怎么可能会为了一辆集装箱货车就拦下了你？虽然说，这集装箱货车的确很贵……

　　生怕被当成小气鬼的黎青，苦笑着说道：“周少校，你误会了，我们并不是为了这辆集装箱货车。我们只是想要问问，这件事情该如何来处理？”

　　“你们不是警察吗？对于这种绑架案的处理经验，应该远比我要丰富得多吧？”说到这里，周晓川停顿了一下，然后提出了一个让黎青和董武有些目瞪口呆的要求：“噢，对了，这次击毙绑匪救出蔡雅儿，从头到尾都是在你们文县警方精心策划下办到的，跟我一点儿关系都没有，懂吗？”

　　董武有些没反应过来：“这一切明明都是你做的，我们怎么能够抢你的功劳呢……”

　　倒是黎青的见机要比他快，忙伸手扯了他一把，然后忙不迭的点头应道：“懂，我们都懂。周少校你既然是第九处的人，一定肩负着特殊任务，不能轻易曝光，所以才会将功劳让给我们。”

　　“没错，就是这样。”周晓川一脸严肃的回答道。

　　事实上，此刻他心里面已经是笑开了花。

　　特殊任务？滚你妹的特殊任务啊！我只不过是想要保持低调罢了。毕竟，蔡雅儿被人绑架一事，现在多半已经传入了那些消息灵通的娱乐记者耳中。要是让他们知道，蔡雅儿是被自己给救出来的。那自己日后，岂不是会被这些比苍蝇还要讨厌的娱乐记者给烦死？再说了，上次只不过在机场跟蔡雅儿说了几句话，就被这些擅长‘创造新闻’的娱乐记者给安上了‘蔡雅儿秘密情人’、‘神秘富豪’等身份，要是这次的事情再让娱乐记者知晓，还真不知道又会被他们给编造成什么样呢！在这样的情况下，还是低调些比较好。正所谓，低调才是王道嘛。

　　还好黎青和董武听不见他心里面在想些什么，不然两人肯定会吐血三升：低调？你丫哪里算是低调啊！且不说在这光天化日之下展开激烈枪战，‘砰砰砰’的枪声搞得路人皆知，光是这栋别墅里面的血腥景象，就一点儿也不跟低调沾边好吧！

　　但不管怎么说，周晓川将破获这起绑架案的功劳让了出来，还是让黎青和董武相当感激的。本来，他俩还以为，这次多半会背上一个‘办案不力’、‘驭下不严’之类的罪名，却没想到，竟是来了个咸鱼翻身。说不定，自己还能够趁着这次立下的功劳，向上面爬一两个位置呢。

　　在这样的情况下，黎青和董武自然是对周晓川相当感激。不仅立刻表示绝对不会透露周晓川在这件事情里面发挥的作用，还拍着胸口向周晓川表态以后有什么需要帮忙的地方尽管开口，他们一定会竭尽全力办好。

　　周晓川几乎是在黎青和董武的欢送下，坐着袁成文驾驶的集装箱货车离开了这栋别墅的。

　　在返回京城的路上，周晓川先是给童筱霏打了个电话，简单的通报了一下情况，并表达了一下自己的谢意。毕竟，童筱霏还是帮着他联络了一下文县警方。不然的话，自己想要走出文县警方的包围圈，还真不可能这样容易。

　　随后，周晓川又给蔡雅儿的经纪人柳姨打去了电话，告诉她蔡雅儿已经被救了出来，虽然暂时还处在昏迷状态，但只需要进行一番治疗就可以恢复意识。

　　听到这个消息，一直担忧蔡雅儿安危的柳姨，总算是能够长松一口气了。当然，她也没有忘记，一个劲儿的在电话里面向周晓川说着感谢的话语。

　　好不容易等柳姨的情绪稳定了下来后，周晓川这才问道：“柳姨，你们入住的酒店在哪个位置，我好将蔡雅儿送过来。”

　　“我们住在京城大酒店里。唔，等等，你还是别忙着将雅儿送过来。因为雅儿遭人绑架的消息，不知道是被谁给泄露了出去。这会儿酒店内外守着大批记者，如果你现在将雅儿送过来，必然会遭到这些记者的围追堵截。以雅儿现在的情况，一旦被这些记者拍下来，并添油加醋的一番乱写，很有可能会对她造成不良影响……要不这样吧，先让雅儿住在你那里，反正你也要给她治疗不是？等过一两天，雅儿被救的消息公布出来，守在酒店内外的记者少了些后，你再把她给送过来吧。雅儿交给你，我放心。”

　　柳姨选择让周晓川代为照顾蔡雅儿一两天，也是无奈之举。虽然说，让蔡雅儿跟一个男士独处有些危险，但在柳姨看来，蔡雅儿去年圣诞节的时候，曾在周晓川家里面住了好几天都没出事，这一次应该也不会出什么问题。

　　挂断了柳姨的电话后，周晓川苦笑着摇了摇头：“这个柳姨，还真是会使唤人。”不过，他也没有拒绝此事。蔡雅儿怎么说也是他的好友，帮忙照顾一下也是理所当然。

　　袁成文一直没有吭声，等到周晓川打完了电话后，方才开口问道：“周老师，我们现在去哪儿呢？”

　　周晓川随后答道：“回我们住的酒店……”紧接着便皱起了眉头：“唔，等等，以我们现在这阵容，回酒店还真有些麻烦。”

　　可不是么？且不说被周晓川抱在怀里的当红明星蔡雅儿，就是周晓川现在这副满身血迹的模样，再加上集装箱里面那九头狰狞可怖的野兽，要真这样回到酒店的话，不引发一场恐慌骚乱才怪！

　　在周晓川苦恼的时候，袁成文并没有答话，而是掏出手机编发了一条短信。两分钟后，收到了回复信息的他，立刻冲周晓川说道：“周老师，我们袁家在京城里面有着一栋别墅。虽然位置比较偏僻，在五环路外，但却很清静，环境也相当不错。就算是将九头野兽安顿在那栋别墅里，估计也没有人会注意到。”

　　看来，这小子刚才编发的短信，多半就是在向袁焕山或者袁崇森汇报此事。

　　对于袁家的示好，周晓川自然不会拒绝：“好吧，就去你说的那栋别墅。”

　　在处理好了这件事情后，周晓川犹豫了一下，最终还是掏出手机，拨通了童凝霜在上次留给自己的电话号码。

　　电话刚一接通，周晓川还没有说话，便听见童凝霜充满魅惑的笑声从手机里面传了出来：“小川川，听说你干掉了百兽山庄的一个核心弟子和九个精锐弟子？真是有够MAN的，我就喜欢你这种狂野粗暴型的。”

　　周晓川不由的一愣，没想到童凝霜居然在这么短的时间里面，就知晓了刚才发生的事情。看来，在文县的警察系统里，多半是有太极门的弟子存在。

　　既然太极门已经知晓了此事，那百兽山庄多半也清楚了。看来自己这个电话，打的还算及时。

　　周晓川也不废话，直接说道：“既然你已经知道了这件事情，那你也应该清楚，我在这个时候打电话给你的目地吧？”

　　“小川川，你真是太伤我心了，怎么一来就说正事呢？难道就不能够跟我先谈谈情说说爱？”童凝霜的声音里面透着一股幽怨。


第五百七十二章 太极门的客座长老

　　“我可不敢跟你谈情说爱。”周晓川这话回答的一点儿也不客气。

　　童凝霜的声音里面充满了委屈：“为什么？我又不是妖怪，难道还能吃了你不成？”

　　周晓川一脸认真地回答道：“你虽然不是妖怪，但你吃起人来，也是不吐骨头的。”

　　童凝霜忍俊不禁，‘噗嗤’一声笑了出来：“你这是在夸我呢还是在损我？好吧好吧，我们就先来谈正事好了。不过，有一点我得先告诉你。虽然我个人对你很有好感，但要让我们太极门出面，帮你对抗的又是同为一流宗派的百兽山庄，可不是光凭我对你有好感就能办到的。”

　　言下之意，就是让周晓川拿出足够让太极门动心的条件来。

　　周晓川自然是明白她的意思，也没废话，直接将自己的条件讲了出来：“你的那头闪电貂，三个月后必死无疑。但要交给我来诊治一番的话，寿命就能恢复正常……”他话还没有说完呢，便听见‘咣当’一声响，紧接着，手机里面便传出了一片刺耳的杂音。

　　“这是怎么一回事？信号突然中断了？”周晓川一头雾水，看了眼自家手机上面的信号，满格，看来出问题的应该不是自己这边。

　　与此同时，身处在京城比武大会里的童凝霜，正一脸焦急的冲身旁那些太极门弟子吼道：“手机，手机，赶紧把你们的手机拿来。尼玛啊，我这手机可是刚花了大价钱托人从美国带回来的最新款，居然这样不经摔，真是太坑爹了。”

　　坐在前方的阳明道长，双眉微皱的回过头来，教训道：“凝霜，谁给你打的电话，怎么让你失态成了这样？我不是经常教导你，要时刻保持一颗冷静的心么？看你现在这样子，哪里有半点冷静的迹象啊？”

　　对于这个从小将自己抚养大，亦师亦父的阳明道长，童凝霜敬重得很，不敢有丝毫怠慢的她，急忙凑到了阳明道长耳边，将自己刚刚从周晓川那里听到的话转述了一遍。

　　“什么？！”在听了童凝霜的话后，阳明道长大为震惊，急匆匆的朝旁边太极门弟子招手，甚至还爆了句粗口：“你丫在旁边傻站着作死呢？赶紧把手机拿过来！”

　　看到这一幕，童凝霜满头黑线，忍不住小声的嘀咕了一句：“刚刚还在教训我不够冷静，看看你现在的模样，比我刚才好不了多少。”

　　其实，也不能够怪阳明道长和童凝霜，毕竟他们为了解决自家炼兽术上的问题，已经花费了太多的人力物力财力，但收到的效果却是微乎其微。在这个当口上，周晓川突然跳出来，说能让他们的斗兽恢复正常寿命，他们不失态才怪！

　　接过太极门弟子递来的手机，童凝霜飞快的拨通了周晓川电话，劈头盖脸就是一连串的问题砸了过去：“你真的能够让闪电貂恢复正常寿命？要怎么做？能不能将这个方法出售给我们太极门？”

　　“我的办法只有我能用，就算是教给你们，你们也用不了。”周晓川说的是实话，旁人没有神秘能量，是不可能使用他的救治方法。

　　一番简单的讨价还价，外带跟自己恩师阳明道长商量了一番后，童凝霜开出了一个条件：“小川川，百兽山庄那边你不用担心，我们会替你出面将事情扛下来的。另外，如果你愿意的话，我们太极门还有一个客座长老的位置是空着的，各方面的待遇都不低，而且也不需要你做其它的什么事情，只是在需要的时候，帮着我们治疗一下斗兽就成……”

　　一个能够解决斗兽寿命降低问题，并且有很大可能性懂得治疗斗兽伤势，修为又在伐脉境的年轻才俊，来担任客座长老，对于太极门来说，还真是一件有赚头的事情。

　　“好。”周晓川略作考虑后，点头答应道。

　　说实话，他还真没有想到，太极门居然会请他担任客座长老。而对于这件事情，他也是乐见其成的。因为这太极门怎么说也是个一流宗派，担任他们的客座长老，各方面的好处自然不消多说，而且还能够利用太极门庞大的势力网，替自己寻找剩余的那几件龙九子灵器，以及所需的各种灵材料。

　　可以说，周晓川与太极门之间，还真是达成了一个双赢的结果。

　　敲定了这件事情后，童凝霜急不可耐地说道：“我们这就向百兽山庄通报你和我们的关系，并明确的告诉他们，如果敢动你或你的人，就等于是在跟我们太极门全面宣战！另外，我明天就带闪电貂过来找你治病，有什么需要提前准备的吗？”

　　周晓川在上次见到闪电貂的时候，就已经判断出了它体内的情况，所以这会儿立刻就报出来需要的几件灵材料……当然，他也没有忘记，在这些灵材料里面加入几件自己需要的。反正太极门也不知道，自己究竟需要些什么样的灵材料，能沾点便宜就沾点。

　　“太极门就是个财大气粗的狗大户，不宰他们又宰谁？”周晓川在挂断电话的时候，心这样对自己说道。

　　另外一边，挂断了电话的童凝霜，冲自家恩师阳明道长说道：“我明天就带闪电貂过去，看看这个周晓川是否真的能够治好它。如果周晓川真有这样的本事，就把我们太极门里的斗兽，一一都送过去。哼哼，先沾我们太极门的便宜，那就得给我们干活。”

　　好吧，敢情这个女人，也在算计着周晓川呢。

　　但不管怎么说，有了太极门撑腰，周晓川还真不怎么怕百兽山庄的报复行动了。

　　其实这件事情，周晓川也可以选择找第九处出面帮忙，但他最终还是选择了太极门。一方面是他觉得，江湖上的事情应该江湖了。另外一方面，则是他下意识的觉得，还是别和第九处走得太近为好。

　　一个半小时后，周晓川总算是抵达了袁成文说的那栋别墅。

　　这栋别墅，处在一片名为‘盛世华庭’的别墅小区最靠里的位置，前后左右距离其它别墅都有着一段蛮远的距离，果真是清静的很。一般来说，在正常情况下，就算这别墅小区里面的人散步遛狗，也很少会走到这栋别墅的周围来。

　　这栋别墅，除了有一栋意大利风格的三层小楼之外，还有着一片面积不小的花园。而在别墅四周的铁栅栏上面，早已经是缠满了爬山虎一类的植物。不仅是将铁栅栏装扮成了一片绿色，还形成了一堵绿墙，让外面的人很难看到里面的情景。

　　在这样的情况下，就算周晓川将九头野兽散养在别墅的大花园里面，也不会被人发现。

　　“不错，这是一个好地方。”一看到这栋别墅，周晓川就感觉相当的满意。

　　而周晓川满意，袁成文就放了心。

　　十几个接到通知的袁家子弟，早早便站在了别墅门口等候。在周晓川入住这栋别墅后，他们将承担起管理、打扫乃至照顾周晓川饮食起居等多方面的工作。

　　远远瞧见袁成文开着集装箱货车驶近，他们赶紧将别墅的大门打开，让车直接开进到了花园里。

　　下车之后，周晓川冲袁成文吩咐了一句：“你替我安顿一下那九头野兽，就在这花园里面给它们搭建九个圈舍，再给它们弄点儿吃食。噢，对了，还要给我弄点儿吃的。也不需要太多，二十人份就成。”

　　二十人份还不多？我的天……周老师的胃口到底有多大啊？

　　负责厨房工作的那几个袁家子弟，惊讶的张大了嘴巴。

　　他们自然不会知道，在【牛盾】副作用下的周晓川，绝对是比饿死鬼投胎还能吃。如果在这样的情况下，去参加大胃王之类的比赛，不仅能够拿下第一名，还可以打破吉尼斯世界纪录。

　　周晓川没有理会满脸惊讶表情的袁家子弟，抱着蔡雅儿大步走进了别墅，准备施展针灸，在神秘能量的配合下，让蔡雅儿从昏迷状态苏醒过来。

　　在一名管家身份的袁家子弟引领下，周晓川来到了位于别墅二楼的主卧室。

　　这个主卧室的装潢相当奢华尊贵，充满了欧洲贵族风情。

　　“周老师，如果您有吩咐的话，摁一下床头柜上面的那只响铃，我们就会在第一时间赶来为您服务。”在毕恭毕敬的说了这样一句话后，这位在英国管家学院里面进修过的袁家子弟，便行礼退出了主卧室。

　　在将蔡雅儿放到了那张柔软的床上后，周晓川并没有急着给她进行针灸治疗。这倒不是他不想，而是【牛盾】的副作用来了，肚子饿的‘咕咕’直叫，根本就没有力气催动神秘能量配合着针灸清理化解蔡雅儿体内的迷药。

　　还好厨房里的那几个袁家人办事效率很快，在最短的时间里面就烹制出了二十人份的食物，送到了主卧室来。而周晓川，也让他们见识了什么叫做狼吞虎咽，什么叫做饿死鬼投胎。


第五百七十三章 求包办婚姻啊亲！

　　在将二十人份的食物吃完后，周晓川用纸巾擦了擦嘴巴，说了句让这几个袁家子弟差点儿栽倒在地的话：“勉强算个半饱吧。”

　　二十人份的食物，还只是勉强算半饱？我的天，周老师你这胃口也太可怕了吧？你真的是人类么？不会是一头化身成了人类的巨龙吧？

　　没等这几个袁家子弟缓过劲来，周晓川又说了句让他们雷的外焦里嫩的话：“你们将这些东西搬下去吧。另外，再给我准备个二三十人份的食物，待会儿我还要吃。”

　　“是……是……”这几个袁家子弟已经被周晓川惊人的胃口给震得麻木了。

　　等到这些袁家子弟离开后，周晓川大步走到了床旁，将蔡雅儿的外套脱下，只能内衣穿在身上。

　　他马上要给蔡雅儿进行针灸，以化解清理蔡雅儿体内的迷药，要是有衣服在身上，对于针灸的效果会有影响。

　　还好，主卧室里面的空调一直开启着，蔡雅儿就算只穿着内衣在身，也不会受凉感冒。不过，对于周晓川来说，看到一具性感玉体展现在自己面前，还真不是一件好受的事情。虽然说，他的下身没什么反应，但体内的神秘能量却是产生了异常悸动，连带着让他的身体也火热了起来。

　　“冷静，冷静，我现在是在给人治病。”周晓川深吸了两口气，将神秘能量的异常悸动和火热感觉强行压了下去。随后，他拿出了随身携带的银针盒，从中抽出了数枚银针，先是以点刺放血的手法，扎入了蔡雅儿的水沟穴、十二井穴、劳宫穴、百会穴和太冲穴等穴位。

　　随着周晓川以银针点刺放血，缕缕黑红色的血液，从这些穴位中流淌了出来。而丝丝神秘能量，则是涌入了蔡雅儿体内，配合着点刺放血手法，使她体内残存的迷药，随着这暗红色的血液流淌了出来。

　　二十分钟后，周晓川结束了点刺放血。

　　此刻，床上铺着的那张原本洁白的天鹅绒被，已经染上了斑斑血迹。

　　早早便从周晓川裤兜里面爬了出来的老龟，趴在一旁摇头晃脑，倍感惋惜地说道：“这床天鹅绒被怕是不便宜，可惜，真是可惜了。”

　　周晓川这会儿全部的心思都放在了蔡雅儿身上，可没有闲工夫去管这床天鹅绒被可不可惜。在结束了点刺放血后，他立刻捏起了另外几枚银针，消毒之后，扎进了蔡雅儿的曲池穴、手三里穴、肾俞穴、阳陵泉穴、足三里穴以及地仓穴、颊车穴和哑门穴等上、下肢以及头面部的穴位。

　　这一次，周晓川没有再放血，而是以平补平泻的手法行针。

　　残存在蔡雅儿体内的迷药，早在刚才那波点刺放血的过程中，就被神秘能量给清理排除干净了。这会儿，周晓川以平补平泻的手法行针，主要是为了舒活蔡雅儿的筋络，濡养一下她受损的脏腑器官，让她能够在没有任何后遗症的情况下苏醒过来。

　　这次行针，大概花了一刻钟的时间。

　　在将银针从蔡雅儿体内起出来后，周晓川吐出了一口浊气。虽然刚刚耗费了小半个钟头为蔡雅儿治疗，但他的脸上却是一滴汗珠都没有出现。究其原因，还是蔡雅儿体内的迷药对他来说太过简单所致。

　　也就是周晓川将最后一枚银针起出来时，原本一直处在昏迷状态的蔡雅儿，突然发出了一声低微的嘤咛，紧接着，便睁开了那双迷人的眼睛：“周晓川？你怎么会在我的房间里？唔……不对，这里不是我的房间，我这是在哪儿？啊呀，我身上怎么没有衣服？你……你对我做了什么？”惊慌之下，她也不顾身下这床天鹅绒被沾染有斑斑血迹，便用其裹住了自己裸露在外的玉体。

　　周晓川当时就囧了。

　　我说，你能不能别摆出这样的造型啊？搞得我好像真的把你给怎么样了一般……

　　心里面的腹诽归腹诽，周晓川还是用三言两语，就将之前发生的事情，简明扼要的向蔡雅儿讲述了一番。

　　“经你这么一说，我还真的想起来了，今天上午我在酒店房间里面一边练嗓子一边看书的时候，几个人突然就闯进了我的房间，我还没来得及张口呼救，就莫名其妙的昏睡了过去……”在周晓川的提醒下，蔡雅儿也逐渐想起了昏迷前发生的事情。

　　周晓川在柔声安慰了蔡雅儿几句后，说道：“事情已经过去，你现在已经很安全了，好好躺着休息一会儿吧，我先出去了。稍后，我会让女士进来为你更换被子床单的。你也可以洗个澡，毕竟你的身上还沾染有血迹。”刚才的点刺放血，让蔡雅儿身上不可避免的沾染了一些血迹。

　　“别走，我怕。”

　　看到周晓川转身要走，蔡雅儿有些着急。毕竟这个地方对她来说相当陌生，而她又正处在后怕的情绪中，周晓川对她来说，不仅是此刻唯一的熟人朋友，也是唯一的依靠。

　　“不用怕，你现在已经很安全了。”周晓川又安慰了几句，但效果并不好。最后，他只能是苦笑着点了点头道：“那好吧，我就留在这房间里面守护你。”

　　“谢谢。”蔡雅儿在吐出了这两个字后，俏脸儿突然一红，因为她猛地想起了童话故事里公主和骑士的故事。此刻，在她的眼中，周晓川赫然就是自己的守护骑士。

　　主卧室里面的气氛，逐渐向着暧昧的方向发展。只不过，身为当事人之一的周晓川，并没有发现这点变化。

　　窝在天鹅绒被里面没一会儿功夫，蔡雅儿便感觉全身黏黏糊糊好生难受。她的身上本来就粘着血迹，又用同样血迹斑斑的天鹅绒被裹着，这样要能好受才怪。

　　“那个，我想去洗澡……”蔡雅儿在经过了一番思想斗争后，满面羞涩的说道。

　　“想去就去呗。”周晓川在回了这么一句话后，才猛然想起，裹在天鹅绒被里的蔡雅儿，身上就只穿着内衣。于是，他也明白了蔡雅儿为什么会感觉不好意思，忙转过身，背对着蔡雅儿说道：“放心吧，我背对着你，不会偷看的。”

　　“有意思吗？你们这样做有意思吗？明明刚才都已经看光了，这会儿偏偏还要来个背对。虚伪，你们人类真的是很虚伪！”老龟在这个时候摇头晃脑的吐槽道。

　　周晓川瞪了它一眼，威胁道：“你丫给我闭嘴！不然的话，我会让你在接下来的龟生中，一直虚，一直痿！”

　　“我怕你啊？”老龟难得的硬气了一回。不过，接下来的话，却是将它内心的委屈暴露无遗：“反正我这个矮矬穷的屌丝，怎么努力也没有母龟要。虚不虚痿不痿，都没什么没差别。”

　　听到这话，周晓川还真不知道该怎么吐槽才好。心里面琢磨着是不是该给老龟安排一只母乌龟，以缓解它的孤独寂寞冷。但转念一想，自己还是别插手的好。毕竟当今这社会，早已经不再流行包办婚姻了。

　　可怜的老龟并不知道周晓川心里面在想些什么，不然的话，它一定会卖力爬到周晓川脚边，用两只小前爪紧紧抓住周晓川的裤脚，大声哭喊道：“求包办婚姻啊亲！我不反对这个，真不反对啊！”

　　背对着蔡雅儿的周晓川，很快便听见身后响起了一阵悉悉索索的声音，想来应该是蔡雅儿从那张血迹斑斑的床上爬了起来。紧接着，他又听见了一片轻盈的脚步声，然后就听见主卧室的浴室里面，响起了一片哗啦啦的水声。

　　“蔡雅儿应该已经在浴室里面洗澡了。”周晓川在心里面嘀咕了一句，微微侧头向后方瞄了一眼。果然，那张柔软的床上，已经没有了蔡雅儿的身影。

　　不知为何，周晓川的心里面，竟是感到微微有些失望。不过，他也没有多想，迈步走到床头柜旁，摁响了那只金色的响铃。

　　两分钟后，管家的声音就在门外响起：“周老师，有什么要吩咐我们做的吗？”

　　周晓川走过去打开房门，冲站立在门外，毕恭毕敬的管家说道：“帮我叫人来换一床被盖。”

　　“好的。”管家点了点头，立刻叫来两个充当佣人的袁家女弟子，用一套崭新的床上用品，将沾染了血迹的这些枕头被盖都给换了下来。

　　让周晓川不解的是，这两个袁家女弟子，从头到尾都是脸红红的。就算偶尔抬起头来看他一眼，也是赶紧低下了头。这样奇怪的反应，真的是让周晓川满头雾水纳闷不已。

　　“难道是我太帅气了？不然这两个袁家女弟子又怎么会对我这副表情？”周晓川在心里面嘀咕道。

　　在将床上用品更换完后，两个袁家女弟子便抱着带血的床上用品告辞离开，并将主卧室的房门给关上了。

　　到了这个时候，蔡雅儿都还待在浴室里面没有出来。

　　又等了一会儿还是没出来，周晓川不禁有些担心，这蔡雅儿该不会是因为刚刚才苏醒，身体有些虚弱，在浴室里面出了什么意外吧？他赶紧快走两步到了浴室门口，轻轻敲了两下门，问道：“怎么样，洗好了吗？”


第五百七十四章 做禽兽还是做禽兽不如？

　　“洗好了，你等一下。”蔡雅儿的声音从浴室里面传了出来，片刻之后，浴室的门开了，一片水雾气从里面飘了出来，朦朦胧胧的，就像是那仙境一般。

　　在看清楚此刻蔡雅儿的模样后，周晓川不由的一愣：“你怎么只裹着浴巾？”

　　站在浴室里的蔡雅儿，全身上下只围着一张浴巾，那无暇的玉臂和美腿都展露在外，再加上一头湿漉漉的长发，性感的让人为之迷醉。

　　周晓川体内的神秘能量再度蠢蠢欲动，连带着让他全身上下出现了一股燥热感。还好，他这会儿还保持着足够的冷静，又一次将神秘能量的悸动给强行压了下去。

　　蔡雅儿吐了吐舌头，俏皮的模样让她在性感之上又多了一份清纯：“我刚才进浴室的时候太急，忘记拿上衣服了。而且我也不知道，我的衣服被你给脱到了哪里。”

　　周晓川微微有些尴尬，因为蔡雅儿最后那句话实在容易让人想歪。还好，在这房间里面就他和蔡雅儿两人。不然的话，恐怕真是掉进黄河也洗不清了。

　　等等……

　　周晓川猛地反应过来，为什么刚才那两个袁家女弟子会一脸的羞涩了。并不是因为自己的魅力让她们感觉心中小鹿乱撞，而是那床沾血的被套：“这两个家伙，一定是误会我和蔡雅儿之间发生了什么事！不行，等会儿我一定要给她们解释一下，免得坏了蔡雅儿的名声。”

　　“喂，你在看哪儿呢？还看呆了。”蔡雅儿带着羞涩与嗔怒的声音，在这个时候响起。

　　周晓川先是一愣，随后才反应过来，自己刚刚想事情的时候，目光不偏不倚居然一直盯在蔡雅儿的胸口，难怪人家会是这种反应呢。

　　生怕被误会的周晓川，急忙解释道：“呃，别误会，我不是在看你的胸部，我是在想事情。”不过心里面却是在嘀咕着：“蔡雅儿居然有这么深的沟，真是没看出来啊……”

　　让周晓川没有想到的是，他的这番解释并没能够让蔡雅儿重展欢颜，甚至还让蔡雅儿越发的不高兴了，撅着小嘴儿‘哼’了一声后，不再搭理他，径直走到了床边。心里面，则是在颇感不满的嘀咕着：“居然说是在想事情而不是在看我，难道我就那么一点魅力都没有吗？”

　　“这是怎么了？”周晓川挠了挠头，不明白自己在哪里得罪蔡雅儿了。

　　蔡雅儿的性格很好，并不是那种无理取闹的人，所以在走到床旁后，她的情绪就又恢复了正常，转过身来问道：“我的衣服你放到哪里在？”

　　“我拿给你。”周晓川赶紧走到不远处的一个柜子旁，将放在上面的衣服拿了起来，交到蔡雅儿手里。

　　“谢谢，我去浴室穿衣服。”蔡雅儿说着，就要转身向浴室走去。然而，就在这个时候，一个让两人意想不到的事情却发生了。

　　裹在蔡雅儿身上的浴巾，竟是突然掉落。

　　因为内衣裤上面沾着有血，蔡雅儿刚刚洗澡的时候，便将内衣裤也给一并洗了，这会儿正晾在浴室里面。所以，此刻的她，除了裹在身上的浴巾外，里面是什么也没穿。

　　此刻，浴巾一落，她的胴体，便彻底的暴露在了周晓川面前。

　　这突如其来的变故，让两人都惊呆了。

　　没有人注意到，在那张掉落的浴巾下面，正盖着一只乌龟。

　　没错，刚才那一幕的导演者，正是老龟。它趁着周晓川和蔡雅儿没有注意，悄悄爬到一旁的凳子上跃起，一口咬住浴巾下摆，并借着冲击力扯下了裹在蔡雅儿身上的浴巾。

　　“主人，我只能帮你到这里了……”老龟在心里面嘟囔着，飞快从浴巾下面爬了出来，躲藏到了一旁。

　　“那个，我什么都没有看见，我先出去。”几秒钟后，回过神来的周晓川，急忙转身，就要朝屋外走去。

　　让周晓川没有想到的是，一只滑嫩的柔荑突然从后面伸了过来，抓住了他的手。紧接着，一个充满了紧张、羞涩和忐忑的声音，也在他的耳边响起：“别走，留下来。”

　　周晓川不由的一震。

　　他怎么也没有想到，蔡雅儿居然会做出这样的反应。

　　留，还是不留？

　　这个选择题，比尼玛《丹麦王子，哈姆雷特的悲剧》里面那句名言‘to be or not to be，that is a question’还要让人头疼。

　　就在周晓川难以做出选择的时候，一个猥琐的声音在他耳边响了起来：“你要是留下来的话，就是禽兽；要是不留下来的话，那就是禽兽不如。到底是做禽兽呢，还是做禽兽不如，就看你怎么选了。”

　　毫无疑问，这个猥琐的声音，正是来自于老龟。

　　这个老家伙，正趴在一旁柔软的地毯上面嘿嘿坏笑呢。不过，笑了没一会儿，它又突然伤心的哭了起来：“我也想要有一只母乌龟伸爪子拉住我，说‘别走，留下’啊！我也想要做人生……啊，不对，是龟生的赢家，各种羡慕嫉妒恨啊魂淡！”

　　老龟的话，并没有让周晓川立刻做出离开还是留下的选择，不过却让他发现了蔡雅儿身上的不对劲。

　　蔡雅儿拉住周晓川手的那只柔荑，体温高的竟是有些烫手。这样的情况，以前也曾在周晓川的身上发生过——正是神秘能量的那种诡异悸动引发的燥热难耐。

　　蔡雅儿此刻的体温这样高，并做出了这般大胆挽留自己的行为，难道是因为神秘能量的异常悸动所致？

　　周晓川眉头一挑。

　　要知道，刚才在给蔡雅儿治疗的时候，他特地留了一缕神秘能量在蔡雅儿体内。因为他发现，蔡雅儿患有蛮严重的慢性胃病。想来，这应该是平时工作繁忙饮食不规律所致。留下这一缕神秘能量，也是为了能够在根治蔡雅儿慢性胃病的同时，提升她的脏腑机能，让她能够更加的健康。

　　心生怀疑的周晓川，立刻通过神秘能量，再度检查起了蔡雅儿的身体。果然如他所料，之前被他送入蔡雅儿体内的那缕神秘能量，正在产生着异常悸动。

　　虽然这缕神秘能量对于周晓川来说不算什么，但对于蔡雅儿这种普通人来说，影响却是相当巨大的，所以才会让她陷入到这种全身燥热、神智迷离的状态。

　　“该死。”周晓川在心头暗骂一句，赶忙将蔡雅儿体内的那缕神秘能量收了回来。不过，这罪魁祸首虽然已经被收回，但蔡雅儿此刻这春情勃发的状态，却是没有丝毫的好转。

　　“别走，留下，求你了。”

　　见周晓川一直没有回应，蔡雅儿突然松开了拉着他的柔荑，并就势上前一步，从后面将他给环抱了起来。两只如粉藕般的柔荑，就这么紧紧地贴在他胸膛上。

　　那炽热的体温，就像是会传染一样，让周晓川的胸膛也跟着一块儿烫了起来。

　　感受到后背那软软弹弹的美妙触觉，再嗅到从身后传过来的淡淡幽香，刚刚才被周晓川给压制下去的神秘能量，又开始悸动了起来。紧接着，周晓川感觉自己的体温开始出现层层攀升的迹象，到了最后，他感觉自己的血液都跟要沸腾了一般。

　　“冷静，必须得冷静下来！”一层蒙蒙细汗，出现在了周晓川的发梢处，他深深地吸了一口气，拼命的想要保持冷静，并将神秘能量这该死的异常悸动给镇压下去。

　　然而，让周晓川万万没有想到的是，站在他身后的蔡雅儿，居然是在这一刻踮起了脚尖，伸出了温润娇嫩的雀舌，在他的耳垂上面轻轻一舔。

　　这一舔不打紧，却是成为了压垮周晓川的最后一根稻草。

　　周晓川体内神秘能量的悸动，因为蔡雅儿这情动的挑逗瞬间高昂，让周晓川不仅没有办法将其镇压下去，反而还被冲垮了理智。

　　全身燥热难耐，仿佛是要燃烧了起来的周晓川，最终选择了做那‘禽兽’而不是‘禽兽不如’，他猛地转过身，一把抱住了全身赤裸的蔡雅儿，就这样一块儿扑倒在了那张柔软的床上。

　　趴在旁边目睹了全过程的老龟，小声的自语道：“龙性至淫，要不然的话，也不可能生出各种不同类型的后代。而作为龙九子，除了继承龙的一部分力量之外，同样也继承了龙‘至淫’的本性。主人既然是从小黑那里获得了……之力，不可避免的就会受到影响。不过，这个叫做蔡雅儿的人类，居然也受到了影响，倒是有些出乎我的预料。想来，她应该是早就对主人暗生情愫了。因为她对主人要是没有好感没有情愫的话，是绝对不会受此影响的。”这家伙，也不知道是有意还是无意，在说起周晓川从小黑那里获得的力量之时，声音居然变得含糊了起来，让人根本就听不清它说的是啥。

　　至于周晓川，此刻早已经被神秘能量的异常悸动给燃烧的昏了头，根本就没有听见、或者说是没心思听老龟在旁边嘀咕的话。


第五百七十五章 就算你阳痿，我也不会嫌弃

　　至于周晓川，此刻早已经被神秘能量的异常悸动给燃烧的昏了头，根本就没有听见、或者说是没心思听老龟在旁边嘀咕的话。

　　两个浑身燥热的男女，就这么滚在了柔软的天鹅绒被上。一番亲吻抚摸之后，蔡雅儿无师自通的将手伸到了周晓川裤裆里，寻找那根自己没有的东西。

　　“咦……”在握住了周晓川的命根子后，蔡雅儿不由的一愣，满脸纳闷地说道：“不是说这玩意儿应该很烫很硬的么？为什么它软趴趴的一点儿力量都没有？这跟书上说的，好像不大一样啊……”

　　敢情蔡雅儿这个丫头，平日里也曾看过这方面的书籍啊？不过想想也是，现在的很多杂志上面，或多或少都会有着一些关于‘性’方面的知识。再说了，作为一个活在当今这个信息大爆炸社会里的成年人，要是真对‘性’方面的知识一点儿也不了解，那才是奇葩怪事呢。

　　周晓川将裤子扒拉了下来，盯着那根软趴趴就是不肯抬头望一望的小兄弟，当真是憋闷得很欲哭无泪：“该死的，怎么到这关键的时刻，它却露了怂像呢？起来啊，你丫快点儿给我起来啊。狭路相逢勇者胜，拜托你给我点儿面子好不好……”

　　一番鼓励责骂后，周晓川突然想起了一个既重要又关键的问题：“先前在救蔡雅儿的时候，我好像动用过【虎威】？对，没错，我的确是动用过【虎威】，那现在的不举，应该就是【虎威】的副作用起效所致……尼玛啊，这也太坑爹了吧？老天爷，你要不要这样玩我啊？现在都已经是箭在弦上了，可你丫却告诉我，无论怎么拉，都没办法将弦拉起来，都没办法张得了弓？这……这……这不是要憋死人吗？”

　　周晓川这会儿的感觉，当真是难受到了一种无法用言语来形容的地步。因为他体内神秘能量的异常悸动，是越来越强烈，强烈到了他整个人都快要爆掉的地步，当真是应了郭富城的那首《动起来》里面唱着的歌词‘我的灵魂在笑，血在烧，热的不得了’。唯一不同的，就是周晓川的灵魂这会儿估计笑不出来，没有嚎啕大哭诅天咒地，就已经算是相当不错了。

　　此刻的周晓川，需要的是一场激情四射的发泄。只有这样，才能将体内悸动的神秘能量安抚下来，才能重新恢复正常。然而，【虎威】的副作用，却让他根本就没有办法发泄！

　　这种欲火已经快要将人给烧焦，可就是举不起来的感觉，真正是太苦憋了！

　　“有什么办法能够让它硬起来吗？”蔡雅儿抓着周晓川的小兄弟，娥眉微蹙的问道。

　　“要不，你撸几下试试。”周晓川虽然知道自己不举是因为【虎威】副作用所致，但还是想要试一试。毕竟，都已经到了现在这一步，要是就这么算了的话，憋死人事小，让蔡雅儿误会自己有什么隐疾，那可就事大了。

　　俗话说得好：男人，无论如何也不能够说自己不行！

　　“什么叫做撸？”蔡雅儿眨巴着水汪汪的大眼睛，脸上充满了求知欲。

　　既然蔡雅儿想学姿势……啊，不对，是知识，周晓川自然不会拒绝，悉心教导道：“就是你手握住我这玩意儿，上下耸动……喂喂喂，慢点儿别那么快别那么用力，我这可是肉做的，你撸太快太用力会疼。”

　　十多分钟后，蔡雅儿松开了手，一脸委屈地说道：“我的手都酸了，可它还是软趴趴的，怎么办？”

　　周晓川这会儿对于自己那个誓死不从、无论如何就是不肯抬起头来的小兄弟也是相当无奈，要不是因为那地方痛觉还在，他真的很想要挥手去抽丫的几下。犹豫了一番后，他说道：“要不，用嘴来试试？”

　　蔡雅儿对于这个要求显得很犹豫。

　　“要是你不愿意的话就算了。”周晓川说道，他也不想蔡雅儿为难。不过，就在他的话音刚落之际，蔡雅儿的螓首便垂了下来。

　　紧接着，周晓川便感到了一阵温润湿滑感。

　　也不知道，蔡雅儿这样做，是因为被神秘能量挑起的欲火太盛的缘故呢，还是她对周晓川真情流露的缘故……

　　“它还是没反应啊。”许久之后，感觉口都干了的蔡雅儿，娥眉蹙的更紧了：“是不是我的技术不够好？”

　　周晓川可不希望因为今天的事情打击到蔡雅儿的积极性，忙说道：“不，不，不，这个跟你没关系，是我的问题。”

　　“为什么说是你的问题？”蔡雅儿不由的一愣，仿佛明白了些什么，小心翼翼地问道：“难道……你有阳痿的毛病？”

　　周晓川此刻最担心的，便是蔡雅儿会联想到此类问题上去，所以他急忙否认道：“没有！绝对没有！我身体健康得很！真的，你要相信我，一定要相信我啊！”

　　然而，他的反应越激烈，蔡雅儿就越怀疑他有病：“没关系，就算你有阳痿的毛病，我也不会嫌弃你。再说了，你还年轻，找个好点儿的名医看看，一定能够调养起来的，你可千万不要自暴自弃啊。”

　　“我没有自暴自弃啊，我是真的没有阳痿那毛病。你要是不信的话，等到明天这个时候咱们俩再来试试……”周晓川这会儿是真心想哭。尼玛啊，【虎威】这个能力的副作用，简直是太坑爹了有木有啊！

　　“好好好，没有阳痿的毛病，一点儿毛病也没有。”蔡雅儿的脾性倒是好得很，即便是遇到了现在这种情况，仍然在安慰着周晓川：“就算，我是说就算啊。就算是真的痿了，我也不会嫌弃你的，放心吧。”心里面，她还补了这样一句：“我被你给看光了，那些羞人的事情也给你做了，基本上就是你的人了。”

　　周晓川这会儿真不知道该说些什么话才好了。现在这样的情景、这样的局面，还真不是用言语就能够说清楚的。无奈之下，他只能是寄希望于明天【虎威】的副作用过去后，再来让蔡雅儿亲身体验一下自己到底行不行。鲁迅不是说过，‘事实胜于雄辩’的嘛！

　　与此同时，趴在不远处柜子上面看戏的老龟，则是一脸追悔莫及的表情。

　　“该死，我怎么忘了主人的【虎威】能力有阳痿这个副作用的。完了完了，现在这乱子可真的是闯大了。现在，主人和蔡雅儿体内的欲火与邪火都已经被彻底的挑了起来。要是就这么放任不管的话，他们可是会被这七情六欲之火给烧出毛病来的。”

　　作为整件事情的幕后推手，老龟自然是很清楚后果的严重性。在经过了几秒钟的犹豫后，它张开嘴巴用一种神奇的韵律，吟唱起了《静心咒》来：“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶……”它吟唱的声音并不大，但这咒语在出口之后，却是于空气中形成了一个无形的磁场，并以此来影响欲火中烧的周晓川和蔡雅儿。

　　老龟吟唱的《静心咒》，的确是蕴含有神奇魔力。在这《静心咒》的作用下，周晓川和蔡雅儿体内的欲火、泻火逐渐变小，原本炽热到烫手的体温，也渐渐开始降低。甚至，一股倦意还爬上了两人的心头，让两人在不知不觉间，倒在柔软的床上熟睡了过去。

　　在周晓川和蔡雅儿睡着后，老龟并没有急着停止吟诵《静心咒》，而是一直反复的吟诵，直到两人体内的欲火与泻火彻底被扑灭，周晓川体内的神秘能量也彻底平静了下来后，方才结束。

　　“呼呼，真是累死我了。每次吟诵这《静心咒》，都是既耗心神又费体力。还好，总算是让这两个人恢复了正常……不行了，刚刚实在是耗费了太多的能量，肚子这会儿饿得受不了。我要赶紧去找些吃的，填填肚子才行。”

　　老龟费力的爬到窗户旁，纵身跃了出去。身在半空中的时候，它便将脑袋和四肢都缩回到了龟壳里面，以这样的方法来避免摔伤。落到了地上后，它立刻迈动四肢，朝着别墅厨房的方向快速爬去。

　　两个小时候，周晓川和蔡雅儿方才从熟睡的状态中苏醒过来。

　　这两个人，睡是一起睡，醒居然也是一起醒，也不知道是老龟《静心咒》的作用呢，还是缘分使然？

　　虽然刚才两人胡闹了一番，但那毕竟是在欲火中烧的情况下。这会儿，等到两人冷静后，再这么赤裸裸的四目相对，多少感觉有些尴尬。

　　在周晓川目光的注视下，蔡雅儿下意识的用手捂住了胸前两点，瞪了周晓川一眼后，哼哼道：“看什么看，刚才还没有看够么？”

　　“这么漂亮，看多久也不会够。”周晓川这个不会说话的家伙，难得的说了一句好话。

　　蔡雅儿虽然骂了一句‘贫嘴’，但俏脸儿上面洋溢着的喜色，却是再明显不过的。在犹豫了一下后，她有些不好意思地说道：“帮我问问这里有没有女士内衣裤，我的洗了估计还没干呢。”


第五百七十六章 宛如一体的睚眦剑

　　“好。”周晓川点了点头，随后摁动床头柜上的响铃，将这事情吩咐了下去，并将自己的衣服穿戴整齐。

　　没一会儿功夫，一个袁家女弟子便将符合蔡雅儿尺寸的内衣裤送了过来。周晓川出门接下，蔡雅儿则是裹着被盖藏在床上。

　　穿戴整齐后，蔡雅儿跟着周晓川一起，走出了主卧室，来到了一楼大厅。

　　远远瞧见周晓川，袁成文便挤眉弄眼，快步走到周晓川身边，满怀佩服的小声说道：“周老师，厉害哟，连蔡雅儿都被你给拿下了！实在是让我羡慕嫉妒恨啊！不过，你之前是不是用力过猛了？怎么出了那么多的血啊……”

　　血？血你妹啊！我还什么都没有做好吧！

　　周晓川知道，这话说出来估计都没有人会信。毕竟，他和蔡雅儿在主卧室里面待了那么久，又是染血被单，又是让人送新的内衣裤……在这样的情况下，想不让人误会都难。

　　他也懒得跟袁成文等人解释这件事情，丫爱怎么想怎么想吧。倒是蔡雅儿，脸红红的低着头，一副很不好意思的模样。

　　“我让你们准备的食物呢？都准备好了吧？赶紧端上来，饿死我了。”周晓川冲负责厨房工作的那几个袁家子弟吩咐道。【牛盾】的副作用，让他在刚才沉睡的过程中，便早已经是饿得肚子‘呱呱叫’了。

　　而就在那几个袁家子弟前往厨房，将早早便已经做好的食物搬出来放到餐桌上的过程中，袁成文这个家伙又是一脸猥琐相地说道：“嗯嗯，激烈运动的确是很费体力，需要好好地补充一下。”

　　“你丫给我闭嘴吧。”周晓川顺手从餐桌上面操起了一只酱猪蹄塞进到袁成文的嘴巴里，总算是让这个聒噪的家伙收了声。

　　“雅儿，你今天一大早就被绑走，估计也没吃什么东西，早就饿了吧？来，一起坐下吃。”周晓川还是蛮绅士的，走到饭厅里的那张餐桌旁，为蔡雅儿拉开了一张椅子。

　　“这么多东西，得多少人吃啊？”坐下后，看着餐桌上面堆满的各式食物，蔡雅儿惊讶的张大了嘴巴。

　　“就我们俩。”周晓川回答道，他早就饿坏了，拉开蔡雅儿旁边的椅子坐了下去，便开始大吃大喝了起来。

　　“还有我。”一个弱弱的声音从旁边飘来，却是老龟。这家伙，不知道什么时候爬上了餐桌，正伸长了脑袋在啃吃一条松鼠鱼。

　　周晓川回头看了它一眼，不解地问道：“今天早上我不是喂过你的吗？怎么现在又开始吃了？还吃那么大一条松鼠鱼，也不怕撑着？”

　　“撑不着，我现在肚子饿的至少能吃三四条这样的鱼！”老龟咬牙切齿的回答道。

　　要说这个老家伙还真是有些可怜，刚才偷偷溜进到厨房里面去想要找点儿食物填填肚子。可惜食物没有找到，还差点儿被厨房里面的人给捉住熬了汤。幸亏在关键时刻，雀鹰斗兽帮它从厨房里面给救了出来。要不然，周晓川此刻这餐桌上面，很有可能就会多出一道土茯苓老龟汤。

　　“哎哟喂，这只乌龟居然是周老师的宠物？我的天，刚才我差点儿就将它抓起来煲了汤……”刚才在厨房里面打算要捉老龟的那几个袁家子弟，在看到它趴在周晓川旁边大快朵颐时，既是感觉有些后怕，又有些庆幸。不过，他们很快就只剩下了惊讶：“老天爷，这只乌龟也太能吃了吧？这才短短几分钟的时间，就已经吃掉了一条松鼠鱼和一条清蒸鲈鱼……我勒个去啊，它还没有吃饱吗？居然又爬向了那盆苗家酸汤鱼！真不愧是周老师养的宠物啊，这胃口，跟周老师一样的变态，一样的逆天……”

　　同坐在餐桌旁的蔡雅儿，则是早已经看傻了眼。

　　“雅儿，你怎么不吃？难道你不饿吗？”在消灭了七人份的食物后，周晓川瞄了眼坐在身边的蔡雅儿，很是纳闷的问道。

　　“啊？噢。吃，我这就吃。”蔡雅儿下意识的应了一句，随后问道：“你……胃口一直都是这么好的吗？”

　　周晓川没办法说这都是【牛盾】副作用所致，只能是找了个借口：“呃……就只有在今天这种情况下。你知道，为了将你从绑匪的手中救出来，我耗费了很多的体力和精力。”

　　“就算是再怎么耗费体力精力，你这胃口也实在是太惊人了吧？”摇了摇头后，蔡雅儿说了句让周晓川差点儿将口中食物喷出来的话：“还好，我这几年也赚了些钱，就算你每天胃口都是这样好，我应该也能够养得起你。”

　　袁成文这会儿不敢再胡乱开口说话了，但那双眼睛里面却是冒着精光，满心崇拜的望着周晓川，在心里面感叹道：“周老师不愧是周老师，果然厉害的无法形容，让蔡雅儿这种大明星主动献身也就罢了，居然还愿意倒贴钱养他！真是我辈的偶像，男人的楷模啊！”

　　吃完了满满一桌的食物后，周晓川揉了揉肚子，一脸的惬意。

　　蔡雅儿看了看餐桌上面堆积如山的碗盆碟，又打量了一下周晓川并不怎么显大的肚皮，满脸诧异地问道：“晓川，你刚才明明吃了那么多的东西，为什么这肚子却是没啥大的变化？”

　　“呃……我的消化功能比较出众，没错，就是这样。啊，对了，让我再给你检查一下身体，看看是否已经完全恢复。”周晓川还真不知道该怎么来解释这件违背常理的事情，在编造了一个借口敷衍过去后，便赶紧转移话题。

　　蔡雅儿也没有多想，点了点头，随周晓川再次回到二楼的主卧室。

　　一番检查完毕后，周晓川笑着说道：“好了，彻底没问题了。你身体现在健壮的就跟牛一样。”

　　“你才像牛！”蔡雅儿皱着鼻子回了一句，模样儿可爱到了极点。

　　等到周晓川这边的事情处理完毕后，袁成文方才凑了过来，小声说道：“周老师，山哥刚刚打电话回来，说他们已经成功度过了第一轮比试，正在演武场里观察下一场比试可能会遭遇到的对手。”

　　“下一场比试在什么时候？”

　　“后天。”

　　“行，我知道了。”周晓川点了点头，随后吩咐道：“你去一趟我们之前住的酒店，让宗磊和燕俊他们，带上小黑以及我放在房间里的那三件龙九子灵器，与砂子它们一块儿赶到这里来。”

　　虽然有砂子和烈焰血蛛守护小黑与龙九子灵器，但周晓川觉得，还是将它们放在身边比较好。尤其是小黑，每日都还需要他亲自喂药、敷药。

　　“没问题，我这就去。”袁成文回应道，转身就去执行周晓川下达的命令了。

　　在袁成文离开后，周晓川关上了主卧室的门，打开电视机陪着蔡雅儿看起了最近正火爆的电视剧。虽然是孤男寡女共处一室，但【虎威】的副作用让周晓川就算是有贼心有贼胆，也没有那能耐去实施。

　　看了一会儿电视后，蔡雅儿躺在床上睡了过去。虽然说，在此之前她已经睡了两个钟头。但是今天这场特殊的经历，却是让她相当疲倦，两个钟头的睡眠，根本就不能够恢复她的精力。

　　在蔡雅儿睡着后，周晓川将睚眦剑取了出来。本身他是打算研究一下这把睚眦剑在吞噬了人血后，到底有出现什么样的变化。但是，当他将睚眦剑握在了手里后，心头却是升起了一股奇怪的熟悉感来——仿佛这把睚眦剑，就是他身体的一部分。

　　以前周晓川使用这把睚眦剑，感觉就像是如臂使指。但现在，这感觉已经不是‘如’，而就是‘是’了。

　　在握着睚眦剑耍了几个剑花后，周晓川又施展出以气御剑术，操控着睚眦剑在五米的范围里挥洒自如，恣意翻飞。（自从他的修为突破了伐脉境初期的枷锁，迈入了伐脉境中期的境界后，以气御剑的范围也就从最开始的三米扩增到了现在的五米。）

　　以前周晓川在施展以气御剑术驾驭睚眦剑的时候，难免还是有迹可循。但是现在，睚眦剑在他的操控下，却是异常的灵动，随心所欲到了极致！

　　甚至，周晓川感觉，这睚眦剑已经不再是一件器物，而是他身上原原本本就存在着的第三只手臂！

　　“怎么会这样？”停止了以气御剑术，将睚眦剑重新握到手里的周晓川，低头看着这把散发着凌厉杀气与森然寒气的六品灵器，心中充满了惊讶与好奇：“难道说，这是睚眦剑在吞噬了人血后带来的效果吗？”

　　“扯淡！”旁观了整个过程的老龟，不屑的撇了撇嘴：“睚眦剑在吞噬了人血后，只会提升剑刃的锋利度，以及剑身中蕴藏着的杀气，怎么可能会影响到你和它之间的契合度？你当自己和这睚眦剑都是吸血鬼呢？它一吞噬人血，你就跟它哥俩好了？这不是胡说八道嘛。”


第五百七十七章 龙九子的认可

　　“那你说说，这是怎么一回事？”虽然被吐槽了，但周晓川并没有生气，甚至还虚心的请教道。因为老龟在最近这段时间里的表现，让他很是刮目相看。说不定，对于他和睚眦剑的契合度突然飙升到满格状态，老龟还真知道一些情况呢。

　　“你向我请教就对了。”老龟倒是一点儿也不知道‘谦虚’这个词是什么意思，高高扬起了自己的小脑袋，摆出了一个‘传道授业解惑’的严师造型：“你和睚眦剑的契合度突然飙升到现在这个情况，都是因为你获得了睚眦的认可所致。”

　　周晓川突然想起，之前在兰水湖畔那栋高档别墅里的时候，老龟也曾说过他获得了睚眦的认可。只是他想不明白，自己怎么就获得了睚眦的认可？

　　在他将心中的这个疑问讲出来后，老龟先是白了他一眼，用恨铁不成钢的口气哼了一句：“连这都不懂？”然后才解释道：“作为龙九子之一的睚眦，生性嗜血嗜杀啊。你刚才冲冠一怒为红颜，在那栋高档别墅里面大开杀戒，正好符合了睚眦必报的性格，从而获得了睚眦的认可。如果说，你刚才没有在一怒之下杀人，又或者是中间动了恻隐之心留下了一两条人命的话，睚眦就会因此瞧不起你，更不可能认你为主。”

　　“原来是这样。”周晓川恍然大悟。不过他也明白，老龟说的这个原因，多半只是睚眦认主的诸多原因之一。除此之外，应该还有一些别的因素，比如自己体内的那道神秘能量，以及手中的这把睚眦剑。不然，光凭大开杀戒就能够获得睚眦认可的话，那这个世界上的杀人狂，岂不是都获得了睚眦的认可？

　　看到周晓川投向自己的怀疑目光，老龟在干笑了两声后，转移话题道：“不管怎么说，能够获得睚眦认可，都是一件好事。这不仅能够提升你的实力，也让你距离拯救小黑，更近了一步。”

　　最后那句话让周晓川的眉头一挑，赶忙询问道：“距离拯救小黑更近了一步？老龟，你这话是什么意思？”

　　老龟这一次没有卖关子，而是直接回答道：“想要拯救小黑，并不是集齐龙九子灵器那么简单，还必须要获得龙九子的认可才行。因为只有在获得了龙九子的认可后，才能够彻底发挥出龙九子灵器的真实力量，化解小黑体内的血毒诅咒。”

　　周晓川眉头微皱，沉吟了片刻后问道：“那么要怎样做，才能够获得龙九子中，其余八子的认可呢？”

　　这一次，老龟并没有给出答案，而是脖子一梗，没好气的哼哼道：“拜托，你该不会是真把我当成无所不知无所不晓的百科全书了吧？我只是一只普普通通的乌龟罢了，怎么可能会知道如何去获得龙九子的认可？”

　　周晓川忍不住翻了个白眼：“普普通通的乌龟？你也好意思说自己普通，哼，普通的乌龟，会懂得这么多稀奇古怪的知识？”

　　“唔，你说的也对，我的确不能算是一只普通的乌龟。我应该是乌龟中最帅、最有文采的。即便是在漆黑的夜里，我也是光彩夺人……”老龟这个脸皮超厚的家伙，开始滔滔不绝的自夸自擂了起来。幸亏黑仔没有在这里，不然肯定会在这个时候出言讥讽道：“对，对，对，你最帅，你光彩夺人，帅到没有母龟爱，光彩夺人到每天晚上都在吼孤独寂寞冷！”

　　周晓川懒得再搭理这只已经陷入了自我意淫世界里的老龟，开始盯着睚眦剑，琢磨着到底该怎么来获得龙九子中其余八位的认可。

　　十几分钟后，总算是从意淫世界中清醒过来的老龟，伸出舌头舔了舔从嘴角处流淌出来的口水，见周晓川还在那里老僧入定般的思考琢磨，略作犹豫后，还是出言提醒道：“我觉得，你应该从龙九子的性格爱好方面着手去试一试。”

　　“有道理！”

　　老龟的这句提醒虽然很简单，但却让周晓川有了一种拨开云雾见青天的感觉。因为，这让他找到了一条可以尝试的道路。

　　在收起了睚眦剑后，周晓川将那枚贴身放着的嘲风玉玦拿了出来，一边翻来覆去的观赏把玩，一边皱着眉头说道：“龙九子里的嘲风，生性好险……难道说，想要获得嘲风的认可，我就必须得身处险境，或者去玩那些惊险刺激的极限运动？唔，应该不是这样，这也太不靠谱了……嘲风除了喜欢弄险之外，也是吉祥与威严的象征，对于斩妖除魔、清除灾祸很是热忱。看来，我应该是要从这一点着手。多行善事，多惩奸除恶才行。”

　　要行善事，要惩奸除恶，至少此时此刻、至少在这个地方，周晓川是没有办法做到的。所以，在捧着嘲风玉玦把玩了一番后，他只能是将其再度贴身收好，留待以后有机会了，再来进行尝试。

　　因为嘲风玉玦不是武器，至少周晓川没有将这枚嘲风玉玦当成武器来使。所以在这一刻，他也就没有察觉到，嘲风玉玦跟他之间的契合度，比之先前也有了很大的提升。由此可见，他虽然暂时还没有获得嘲风的认可，却是正在朝着那个方向发展。

　　事实上，周晓川猜的没错，想要获得嘲风认可，并不是弄弄险、玩玩刺激那么简单，必须得行侠仗义才行。当然了，这种行侠仗义，并不是狭义的那种路见不平拔刀相助，甚至包括了治病救人、救治动物在内。

　　算起来，周晓川救治的人和动物、扬善罚恶的次数还真是不少，现在他距离获得嘲风的认可，已经是越来越近了。

　　看到周晓川在琢磨该如何来获得龙九子其余八子的认可，老龟没有开口再给提示，只是在心里面嘀咕道：“我都给了你这样明显的提示，如果你还不能够获得龙九子其余八子的认可，那我就真不知道该说什么才好了。另外，获得了龙九子认可后，还有许多的妙处。这些，就要等你日后慢慢来体会了……”

　　可惜，周晓川并不清楚老龟这会儿在琢磨些什么。不然，他说不准就会将老龟给五花大绑吊起来，再找来一根皮鞭，一边抽一边吼：“你丫交不交代？交不交代？”

　　袁成文的办事效率还是很快，半个小时后，便领着宗磊和燕俊等人，以及砂子等小动物，一路护送着小黑与狻猊鼎炉、囚牛琴、蒲牢钟来到了这栋别墅。

　　车还没有停，砂子便瞧见了盘踞在别墅花园里的那九头野兽，宝石般璀璨的小眼睛顿时一亮，抬起小爪子舔了舔，嘿嘿的奸笑道：“没想到，主人出去一个上午，居然就弄回来了九个有趣的大玩具……看来，在此后的一段时间里，我都不会无聊了。”

　　黑仔在砂子身边待的久了，对它的各种表情和举动都揣摩的很到位。此刻，一见它露出这样的表情，立刻就猜出了它想要做什么，赶紧毛遂自荐道：“女王陛下，您是打算调教这九头傻大个吗？让我来充当您的助手吧。”

　　砂子伸出爪子拍了拍它脑袋：“放心吧，这种事情是少不了你的。”

　　“多谢女王陛下，多谢女王陛下。”黑仔在迭声道谢的同时，也忍不住是在心里面暗暗得意：“那可是九头猛兽啊！什么豺狼虎豹、熊鹰蟒蛇……这些家伙，对于以前的我来说只能仰视。但是在接下来的日子里，我却是能够蹲在它们的脑袋上面作威作福了。哇哈哈，一想到那样的情景，我就乐得直想笑。”

　　正在花园里面遛弯的九头野兽，突然感觉到一股寒意涌上心头，不约而同的打了个冷战。

　　见砂子和宗磊燕俊他们到了，周晓川在没有惊动熟睡蔡雅儿的情况下，悄悄地走出了主卧室。在亲自将小黑抱到了主卧室旁边的房间里安顿好后，周晓川又将狻猊鼎炉、囚牛琴和蒲牢钟一起搬到了这个房间里面。

　　在整个过程中，砂子都在上蹿下跳，征求着周晓川的同意：“主人，花园里的那九头野兽实在太无组织无纪律了，让我去替你操练操练吧。哟，你这儿还有一只麻雀呢？一并交给我调教吧。”

　　栖息在周晓川肩膀上的雀鹰斗兽当即就怒了，不清楚砂子有多可怕的它，立马回嘴道：“麻雀？你见过这么大只的麻雀吗？老子是雀鹰，鹰里的一种！没有知识就不要乱说，丢猫现眼。”

　　“哎哟哟，你这只小雀鹰嘴巴还蛮利的嘛。”砂子的眼睛里面闪过一道凶芒，瞬间进入到了战斗状态，没等雀鹰斗兽回过神来，就一爪子将它给摁到了地上。尖利的獠牙，直接卡在了雀鹰斗兽的脑袋上面：“敢对本女王不敬？信不信，本女王一口就咬碎了你的小脑袋！”

　　要说雀鹰斗兽也是挺悲催的，要不是太过轻敌，没有料到砂子居然还有战斗状态，以它紫霄境初期的实力，怎么说也能够纠缠片刻，不会像现在这样被一招秒。


第五百七十八章 别人敲钟是静心，你敲钟是要命

　　周晓川抬头扫了这边一眼，说道：“好啦好啦，这头雀鹰斗兽和外面那九头野兽，就都交给你来调教了。只是得注意着轻重分寸，别伤了它们的性命。”

　　砂子松开了咬着雀鹰斗兽脑袋的嘴巴，用爪子一边揉着它的脑袋，一边阴森森地说道：“放心吧主人，我不会伤了它们的性命，只会让它们体会到处在地狱中，是个什么样的感觉……”

　　一股寒意，从雀鹰斗兽的内心深处涌出。看着旁边一脸幸灾乐祸表情的黑仔和老龟，它禁不住打了个寒战，暗自惶惶不安道：“似乎，我惹到了一个不该惹的家伙呢……”

　　在将这几个闹腾的小家伙赶出了房间后，周晓川关上门，走到了狻猊鼎炉、囚牛琴和蒲牢钟这三件龙九子灵器跟前。一边打量着它们，一边在心里面琢磨着狻猊、囚牛和蒲牢的性格爱好。

　　自从上次在老龟口中获知，想要拯救陷入血毒诅咒的小黑，就必须要集齐龙九子灵器后，周晓川便查阅了一些跟龙九子有关的书籍，对龙九子各自的性格爱好，或多或少有了一定的了解。

　　一边伸手抚摸着狻猊鼎炉，周晓川一边念叨着：“狻猊，又名金猊，明代‘娄东三凤’里的陆容陆文量，曾在《菽园杂记》一书中说‘金猊，其形似狮，性好火烟。’看来，想要获得狻猊的认可，就必须得用这尊狻猊鼎炉多多炼制丹药、斗兽，让蹲在这炉盖上的狻猊像，能够吞吐到足够多的蕴含有灵气的烟雾才行……我得努力赚钱买灵药材了，没有灵药材，还怎么来炼制丹药炼制斗兽？”

　　在确定了获取狻猊认可的方法后，他又将目光投向了旁边的囚牛琴：“明代茶陵诗派的核心人物李东阳，曾在《记龙生九子》一书中说‘囚龙，龙种，平生好音乐。’崇祯年间的国子监祭酒陈仁锡也曾在《潜确类书》中有过相似的记载。如此说来，我只有从音律方面入手，才能够得到囚牛的认可。只是我根本就不会弹奏胡琴，还得找个老师学学才行。”

　　伸手在囚牛琴的琴弦上面拨动了几下，弹奏出了一串莫名其妙的杂音后，周晓川总算是停止了制造噪音的行为，迈步来到了蒲牢钟前：“蒲牢，形状像是龙但体型比龙小，生性喜好鸣叫。难道说，我只要经常敲响这口蒲牢钟，让它‘鸣叫’，便能够获得蒲牢的认可了？唔，事情应该没有这样简单才对……”

　　琢磨来琢磨去，周晓川突然想起了之前神秘能量与五件龙九子灵器间形成的那种玄妙共鸣来。

　　“普通的敲钟方法多半不会有效，用神秘能量来敲击这口蒲牢钟，不知又会如何呢？”想到这里，周晓川忍不住将神秘能量运达右手，随后狠狠一拳轰击在了造型古朴的蒲牢钟上。

　　“当——”

　　一道震耳欲聋的钟声陡然炸响，不仅是吓了周晓川一大跳，还将这栋别墅内外的人和动物，乃至是整片别墅小区里面的人和动物，都给吓了一大跳。

　　因为这钟声，实在是太响太刺耳，就跟是有什么东西爆炸了一般。

　　听到这钟声，老龟的脸上先是闪过一抹欣慰，随后又变得难看了起来：“主人还不笨，已经找到了获得蒲牢认可的方法。不过，他敲出来的钟声也太难听、太刺耳了些。要是以后每天都要经受这样的钟声折磨，恐怕寿命也要缩减好几年。哎，为了我的身体健康着想，只能是再传授给他一套敲钟法了。”

　　正事要紧，老龟没有再和黑仔争抢‘首席助教’的职务，而是冲站在一旁老实多了的雀鹰斗兽挥了挥小爪子，吩咐道：“你，对，叫的就是你。赶紧过来，将我带到主人所在的房间里面去。”

　　“尼玛，当老子是出租车啊？招手即停挥手即走？”雀鹰斗兽心里面不爽到了极点，但却不敢表露出来。因为它不确定，这只看似普通的乌龟，会不会和砂子一样，也能在突然之间变身发飙。出于稳妥的考虑，它最终还是老老实实的振翅飞到老龟跟前，用爪子将它轻轻地抓了起来，送到了周晓川所在的房间里。

　　在被放到窗台上后，老龟冲雀鹰斗兽挥了挥爪子：“就这儿好了，你走吧。”别说，它这模样语气，还真有那么点儿打出租车的感觉。

　　满心委屈的雀鹰斗兽是想怒不敢怒，再加上楼下花园里砂子又在高声喊它回去继续接受训练。不敢耽误的它，只能是将委屈藏在心底，不情愿的回到花园，继续地狱般的经历。

　　此时此刻，房间里的周晓川，正眯着眼睛回味刚才敲钟的感觉。

　　别说，用神秘能量去敲钟，还真是和钟身上面的蒲牢像，产生了一丝共鸣。虽然这共鸣很轻微，但还是让周晓川相当的兴奋。因为，有了这丝共鸣出现，就说明他的尝试是正确的。只要经常用神秘能量去敲响蒲牢钟，就有可能会获得蒲牢的认可！

　　就在这个时候，老龟吐槽的声音从旁边传了过来：“主人，你敲钟的声音也太难听了吧？我还以为是厨房里面发生了爆炸呢！哎，不管是佛家敲钟还是道家敲钟，都讲究让人在听到钟声后，能够静下心来有所思悟。可你敲响的钟声，别说是让人静下心，不把人给吓出心脏病来就已经是谢天谢地了。”

　　周晓川也不生气，瞄了它一眼后回答道：“我既不是和尚也不是道士，自然不会懂得他们敲钟的方法。再说了，只要我能够通过敲响这钟获得蒲牢的认可，就算敲出来的钟声难听也无所谓了。”

　　老龟摇了摇头，一脸无奈地说道：“你无所谓，我们有所谓。听你敲的钟声久了，我们就算身体不出毛病，精神上也肯定会出问题。罢了罢了，我好龟做到底，就教你一套名为‘黄钟大吕’的敲钟法吧。这套敲钟法，据说是当年终南山上全真教每天敲钟所用，具有静心凝神的功效。长久听到由‘黄钟大吕’敲钟法敲出来的钟声，还能够改善精神状态，扭转亚健康，提高学习与工作的效率……”

　　“停停停。”周晓川越听越不对劲，急忙开口阻止了老龟的滔滔不绝：“前面听着还像那么一回事，怎么到了后面却变得跟电视购物一样了？”

　　“呃……”老龟在干笑了两声后，不好意思地说道：“最近经常看电视购物，一不小心就学着他们说话了。”它也没有浪费时间，就此开始将那套名为‘黄钟大吕’的敲钟法，教授给了周晓川。

　　在听了老龟的讲述后，周晓川立刻开始演练起了‘黄钟大吕’的敲钟法，并就在实际敲钟中遇到的问题，向老龟做了咨询。甭看老龟这小爪子小脑袋，就算拼尽全身力气也无法将钟给撞响。但它对‘黄钟大吕’这套敲钟法，却是有着相当深刻的理解。

　　一个多小时后，周晓川总算是将‘黄钟大吕’敲钟法掌握的差不多了。剩下的一些问题，就要靠他在以后的敲钟过程中，自行参悟摸索了。

　　揉了揉自己那双因为敲钟太久而有些疼的手掌，周晓川再一次忍不住问道：“你这老家伙，是从哪里学来的这套敲钟法？”

　　“还用问吗？当然是我前面的某一位主人啦。”在这个问题上，老龟的回答几乎已经成为了一个定式。

　　周晓川翻了个白眼，也懒得在这个估计永远也不可能会有真正答案的问题上面和老郭多做纠缠，转而提出了另外一个问题：“作为一只文艺龟，你应该懂得如何演奏胡琴吧？”

　　“那是自然！”老龟扬起小脑袋，傲然地说道：“虽然以我的体型，没办法演奏胡琴。但是，对于有关演奏胡琴的各种理论知识，我还是相当丰富的！”

　　周晓川嘴角处露出一个奸计得逞的笑容：“那好，你就顺便再教教我如何来演奏这把囚牛琴吧。”

　　毫无疑问，他是打算最大化压榨老龟的作用。

　　“卧槽！”在呆愣了片刻后，感觉上了贼船的老龟，忍不住爆了句粗口。

　　虽说老龟有些心不甘情不愿，但好为人师的它，最终还是答应了教周晓川演奏囚牛琴的要求。

　　于是，在接下来的时间里，一人一龟就在这房间里面，一会儿折腾下囚牛琴，一会儿折腾下蒲牢钟，玩的是不亦乐乎相当之嗨。

　　直到太阳落山天色转暗，周晓川和老龟方才停止了折腾走出房间。

　　别说，在老龟这个理论知识相当丰富的变态龟教导下，再加上神秘能量的特殊功效，周晓川在过去的那短短数小时时间里面，总算是将‘黄钟大吕’敲钟法以及囚牛琴的演奏方法给学会了。只不过，因为习练的时间不长，他敲钟和拉琴的声音暂时称不上悦耳。但想来，随着时间的推移，他敲钟和拉琴的声音无疑会越来越好听。


第五百七十九章 有罪就得罚！

　　让周晓川感觉意外之喜的是，老龟教授给他的这套敲钟法和拉琴法，居然有助于提高他和蒲牢钟、囚牛琴之间的联系。相信，这对他获得蒲牢和囚牛的认可，也是有着很大帮助的。

　　这个发现，也让周晓川对于老龟的真实来历和身份，越发的好奇了。只可惜，在没有线索而老龟又不肯有所透露的情况下，周晓川也仅仅只能做出一些猜测。这些猜测，往往不怎么靠谱。

　　出了房间后，周晓川并没有去主卧室，而是径直朝着一楼走去。因为他觉得，蔡雅儿这会儿多半还在睡。可他就没有想想，自己这几个小时又是敲钟又是拉琴的折腾，产生出的噪音是又响又刺耳。在这样的情况下，蔡雅儿怎么可能还睡得着？

　　果然，在周晓川下到了一楼后，便看到了坐在客厅沙发上的蔡雅儿。而此刻，在别墅一楼宽敞客厅里面的人，还不止蔡雅儿一个。除了袁成文之外，袁焕山还有袁崇森等人，悉数出现在了这客厅里面。

　　让周晓川感到奇怪的是，客厅里这些人的脸色都不怎么好看，这让他忍不住皱了下眉头，急忙问道：“你们一个个怎么都是这幅表情？出什么事了不成？”

　　出乎周晓川预料的是，竟没有一个人回答他的问题。

　　“不会真出什么大事了吧？”周晓川的心一下子就揪了起来，几个箭步就蹿下楼梯到了袁焕山身后，抬手在他的肩头一拍。

　　还没等周晓川开口问话呢，袁焕山就跟是被踩到了尾巴一般，‘腾’的一下就从沙发上面跳了起来，反手就是一记凌厉的‘虎尾扫’冲着周晓川抽去。不过，他的这套鞭法，对于周晓川来说难有威胁，轻轻松松就被挡了下来。

　　就在袁焕山准备发动新一轮攻势的时候，他总算看清楚了站在自己身后的人是谁。长出了一口大气后，他大声说道：“原来是周哥你啊，吓死我了，我还以为是谁突然蹿到身后来偷袭我呢。哎，你不是在楼上拉琴敲钟的吗？结束了？”

　　周晓川眉头一皱，正想要问他说话为什么这样大声，便看到他伸手从耳朵里面取出了两只耳塞来，还不忘连说带比划的告诉其他人：“好啦好啦，周哥已经停止敲钟拉琴了，大伙儿可以将耳塞拔下来了。”

　　看到众人纷纷从耳朵里面拔下耳塞，周晓川顿时无语了。同样的，他也总算是搞明白了，为什么自己刚才在楼梯上面问话没有人回答——敢情是都塞着耳塞没有听见啊！

　　“我敲钟拉琴的声音，难道就那么难听、那么恐惧？你们一个个居然还用上了耳塞，真是伤我心啊。”周晓川半开玩笑半认真地说道。

　　蔡雅儿一脸苦笑地说道：“晓川，你难道不知道自己敲钟拉琴的声音有多难听有多恐怖吗？刚开始的时候，那声音简直就是魔音灌耳要人性命，也就是到了后面才稍微有了些好转。如果不是塞着耳塞，我们恐怕还真撑不到现在。”

　　袁成文也凑了过来说道：“是呀，周老师，因为你敲钟拉琴，小区物管已经来找过我们好几次了。要是你再这么继续下去的话，恐怕待会儿来的就不是小区物管而是警察了。”

　　周晓川总算是明白，这些人刚刚脸色难看，并不是发生了什么意外，而是因为自己敲钟拉琴所致。

　　你妹啊，我敲钟拉琴的声音就这样可怕吗？看来，我得加快学习速度才行。不然，还真有可能被投诉扰民惹来警察呢。虽然我不怕警察，但那毕竟也不是什么好事……

　　闲聊了几句后，袁崇森一脸严肃地说道：“周老师，我听成文说，你们今天在兰水湖畔的一栋别墅中，杀了一群百兽山庄的弟子，并将那斗兽和战兽也给抢夺了过来？”

　　“战兽？”这个新名词让周晓川不由的一愣。

　　站在他旁边的袁焕山急忙解释道：“所谓战兽，就是百兽山庄以特殊药物喂养，并经过严苛训练培养出来的野兽。虽然战斗力比不上斗兽，却要比普通的野兽厉害许多。为了给自己脸上贴金，百兽山庄就给这些野兽取了个与斗兽差不多的名字，便是战兽了。”

　　“原来是这样。”周晓川在点头表示明白后，方才回答袁崇森的问题：“没错，是有这么一回事。不过，袁伯父你也大可放心。百兽山庄的人，是我一个人杀的。百兽山庄的斗兽和战兽，也是我给抢夺回来的。跟你们没有关系，不会将袁家牵扯进来的。”

　　没想到，袁崇森在听到了这番话后，非但没有长松一口气，反而还着急了：“周老师，你这话是怎么说的？我们袁家虽然不是什么名门大派，但也不至于贪生怕死。这一次，我们袁家将会力挺周老师你到底！与你共存亡！不就是百兽山庄么？不就是一流宗派么？咱豁出一条命不要，跟他们拼了！看他丫的有没有那个本事，血洗我们袁家满门！”

　　“袁伯父，你怎么比我还激动呢？”周晓川惊讶的张大了嘴巴，怎么也没有想到，一向以儒雅形象示人的袁崇森，居然也会说出这样一番话来。不过，他心里面还是有些小感动。

　　周晓川可以确定，之前他和童凝霜打电话的时候，袁成文并没有听到太极门聘请他担任客座长老的消息。在这样的情况下，袁家能抗住与一流宗派百兽山庄为敌的压力站在自己这边，实属不易。

　　“俗话说患难见真情，我们之前已经得罪了周老师太多次，要不是焕山跟他关系好，只怕他早就弃下我们袁家了。这一次与百兽山庄为敌，虽然很危险，但也是跟周老师搞好关系的最佳机会！希望我这一次的赌博是正确的，希望袁家能够从此走上重振乃至腾飞的道路！”袁崇森在心里面这般对自己说。

　　时至今日，袁崇森已经将袁家是否能够重振、腾飞，寄托在了周晓川的身上。毕竟，这个年纪轻轻的家伙，不单单是一个伐脉境中期的国术高手，更是一个炼丹宗师，一个炼兽宗师！

　　在袁家众人的注视下，周晓川微微一笑道：“袁家的好意我心领了，这份情我也记下了。不过，这次与百兽山庄的恩怨，太极门已经给扛了下来。”

　　“太极门？”袁崇森不由的一愣。

　　袁焕山则是一脸古怪表情的在旁边猜测道：“难道周哥把那个童星主搞定了？不然太极门又怎么可能将这件事情给扛下来？枉我一直自夸为情圣，没想到，周哥才是真正的情圣。来到京城短短数日，就将太极门的童星主和清纯派女星掌门人蔡雅儿双双搞定！厉害呀厉害，佩服啊佩服，各种羡慕嫉妒恨啊！”

　　奈何周晓川是不知道他心里面在想些什么，不然一定会冲他竖起中指。

　　“太极门聘请我担任了客座长老。”考虑了一下后，周晓川还是将这个消息说了出来。反正就算他不说，这消息要不了多久也会传遍整个江湖。

　　“什么？客座长老？太极门的客座长老？卧槽，我没有听错吧？周哥，你真的是太牛逼了！那可是一流宗派太极门啊！”袁焕山是第一个反应过来，尖声惊呼的。在他之后，袁家众人也纷纷惊呼了起来。

　　太极门可是一流宗派，周晓川竟然能够被他们邀请担任客座长老，这要不是牛逼的话，那什么才是牛逼？！

　　震惊之余，暗松了一口气的袁崇森，用微微有些失望的语气说道：“没想到，周老师你居然担任了太极门的客座长老，这还真是一个可喜可贺的好消息。有了太极门出面，百兽山庄也不敢再轻易找你麻烦。再加上这次的事情，又是百兽山庄不占理，所以多半会就这样不了了之。”

　　不了了之？

　　周晓川眉头微微一挑，从他内心来讲，却是不打算让这件事情就这么算了。

　　虽然说，绑架蔡雅儿是那个江文山的意愿。但是，要没有百兽山庄的人帮忙，江文山又怎么可能从酒店里面将蔡雅儿掳走？所以，这百兽山庄即便不是主谋，也少不了一个帮凶的罪名。

　　既然有罪，那就要罚！

　　虽然以周晓川现在的实力、势力，还不足以跟一流宗派百兽山庄叫板。但是这并不代表，以后就没有机会。

　　他有耐心等到那一天的来临。

　　此刻，周晓川并没有将自己的打算说出来，只是在淡淡一笑后说道：“袁伯父，不管怎么说，这次你们袁家的好意，我都会记在心中。”

　　“周老师，你真是太客气了。”虽然袁崇森要的就是周晓川这句话，但还是不忘客套两句。实际上，他心里面早已经是乐开了花。

　　待在这里讨论了一些有关京城比武大会的事宜后，袁崇森等人便告辞离开。不过，袁焕山和袁成文却是被他留在了这栋别墅里。方便周晓川有需要的时候，可以吩咐他们去代办。


第五百八十章 因为，我是一个兽医

　　第二天一大早，周晓川便接到了柳姨打来的电话，说是自从警方昨天召开了新闻发布会以来，蹲守在酒店里的记者非但没有减少，反而还越来越多。鉴于这样的情况，柳姨打算将蔡雅儿接回去也召开一场新闻发布会，免得这些记者一直纠缠，影响到即将要举办的演唱会。

　　对此，周晓川自然没有意见，在将别墅地址告诉给了柳姨后，他便叮嘱起了蔡雅儿，千万别将自己救她的事情说给记者，因为他不想出名被骚扰。

　　“没问题，不过你得答应我一个要求才行。”蔡雅儿的眼睛里面闪过一道狡黠的光芒。

　　“什么要求？”周晓川好奇的问道。

　　“我要你在三天后，我的第一场京城演唱会中，作为特邀嘉宾登场与我共同表演。”蔡雅儿笑呵呵将自己的要求说了出来，她突然想起，第一次见到周晓川时，他那走调走到要人命的歌喉。不知怎的，她突然很想要再听一次。或许，这就是她提出这个要求的原因吧。

　　“不是吧，让我作为特邀嘉宾在你的演唱会上表演？”周晓川愣住了，他怎么也没有想到，蔡雅儿居然会提出这样的要求。

　　“答应她。”趴在一旁看戏的老龟，突然开口说道：“囚牛不仅喜好音律，更喜欢被人称赞。如果你能够在她的演唱会上面用囚牛琴表演，并且获得满堂彩，说不定就能够得到囚牛的认可。”

　　“不是吧？敢情囚牛这家伙还喜欢出风头呢？”周晓川禁不住是苦笑连连。

　　不过，既然蔡雅儿已经提出了要求，而带着囚牛琴上台表演又有可能得到囚牛的认可，周晓川也就只能认命：“好吧，我答应你，三天后的演唱会，我会作为特邀嘉宾登场。”

　　“太好了。”大喜过望的蔡雅儿，踮起脚尖在周晓川的脸上吻了一下，又凑到他耳边小声说道：“在这几天里，我会托人帮忙联络一下京城里有名望有真能耐的中医，给你瞧瞧那不举的毛病。你也别因为这事儿着急难过，耐心等我电话就是。”

　　“我没病，真的没病……”周晓川苦着一张脸说道。如果不是【虎威】的副作用还要几个钟头才能过去的话，他还真想要一把将蔡雅儿抱起来扔到床上，用实际行动来展示自己的‘战斗力’。

　　“好，好，好，你没病，一点儿毛病也没有。”蔡雅儿附和道，语气中满是敷衍和哄小孩的味道。

　　周晓川彻底无语了。

　　一个多钟头后，柳姨和蔡雅儿的助理乘坐一辆商务车赶到了别墅，接走了蔡雅儿。

　　临别之际，蔡雅儿还不忘叮嘱道：“记住你答应过我的事情！”

　　周晓川笑着挥了挥手：“放心吧，我绝对不会忘。”

　　蔡雅儿又说道：“这几天手机别关机，只要一联络到名医，我会立刻打电话给你的。”

　　“我真没病。”周晓川郁闷的都快要哭了。

　　蔡雅儿离开后不久，一辆可爱版的MINI车，便径直驶到了这栋别墅的大门口停下。

　　从这辆MINI车上下来的，除了穿着一身OL制服，黑丝高跟的童凝霜之外，还有着另外一个女人。

　　与妩媚靓丽的童凝霜不同，这个戴着黑框眼镜，头发凌乱，穿着打扮相当普通的女人，就像是丑小鸭一般，丝毫不起眼。

　　丑小鸭一般的女人在下车后，用手抚了抚黑框眼镜，打量了眼前这栋别墅一番后，方才用怀疑的口吻道：“凝霜，你说的那个人，真能够治好闪电貂？”

　　童凝霜在按动遥控器将MINI车锁好后，大步走到别墅铁门前，一边摁门铃，一边回过头来答道：“我看小川川这个人还是挺靠谱的，多半不会在这件事情上面跟我们撒谎。再说了，他应该也很清楚，跟我们撒谎会有怎样的后果。依我看，他就算没有十足的把握能够治好闪电貂，也应该有六七成的把握。诗韵，待会儿你可要瞪大眼睛看着，争取能够偷师。”

　　这个丑小鸭模样的女人，有着一个很好听的名字叫做何诗韵。别看她年纪不大，却是太极门中炼兽技艺最为精湛的炼兽师。这一次，童凝霜带着她来，就是想要看看，能否从周晓川给闪电貂治病的过程中，偷学到一招半式。

　　如果能够因此修正太极门的炼兽术，改善那些该死的缺陷，就当真是再好不过了。

　　“我尽力。”何诗韵点了点头，脸上的神情依旧透着怀疑。

　　门铃响了两声后，袁焕山便急匆匆的从别墅里面走了出来。

　　在从监控视频中看到来人是童凝霜后，袁焕山可是一点儿也不敢怠慢，赶紧出来亲自相迎。事实上，也就是袁崇森没有在这里，不然的话，这亲自相迎的事情，就该由他来做了。毕竟这童凝霜的身份不简单，太极门星主，等于就是下一届太极门掌教。作为三流宗派的袁家，又怎么敢在童凝霜的面前失礼呢？

　　“童星主请，这位小姐请，周哥已经在客厅里面等着你们了。”做了个‘请’的手势后，袁焕山领着童凝霜和何诗韵，走进了别墅花园。

　　“咦。”

　　刚走进花园，童凝霜和何诗韵便看见了正在接受砂子训练的九头战兽，这让她们俩不由的一愣。

　　善于察言观色的袁焕山急忙介绍道：“这九头战兽，是周哥从百兽山庄精锐弟子手中夺来的。”

　　听到这话，何诗韵的眼睛里面闪过一道精芒，微微颔首道：“从这九头战兽的精气神来看，怕是已经重新认主了。百兽山庄的驭兽术乃是江湖一绝，就算是其它那些以驭兽见长的宗派，也没办法让百兽山庄调教出来的战兽重新认主。可是，这个叫做周晓川的家伙，却是做到了常人无法做到的事情。看来，他的确是有着几分真本领……”

　　童凝霜哈哈一笑道：“能够从诗韵你这个眼高于顶的人口中，听到这样一番夸赞的话语，还真是不容易啊。”

　　童凝霜与何诗韵的注意力都放在了那九头威武彪壮的战兽身上，完全没有注意到旁边的砂子和黑仔、老龟。这倒也不能怪她们俩没眼力，毕竟，黑仔和老龟并非斗兽，也就是仗着砂子给它们撑腰才敢在九头战兽面前狐假虎威。而砂子在没有开启战斗状态的情况下，就跟普通的猫咪一样没啥区别，也无怪童凝霜与何诗韵会看走了眼。

　　至于烈焰血蛛和雀鹰斗兽这两个时刻保持着斗兽状态的家伙，则被周晓川留在了二楼的客房里，负责保护小黑和三件不易随身携带的龙九子灵器，并没有出现在这片花园中。

　　走进别墅一楼的客厅，童凝霜与何诗韵便看到了端坐在沙发上的周晓川。

　　“小川川，我们又见面了。怎么样，想我了没有？来，给妞我笑一个。”童凝霜大步走到了周晓川的面前，伸手就要调戏。

　　周晓川早就料到了她会有这一招，头一偏就躲了过去。

　　别看这个动作简单，却是很考验人对时机和速度的考验。

　　童凝霜没想到自己的手居然会落空，不由的‘咦’了一声。她身后的何诗韵，同样也是蛾眉一挑面露惊讶。

　　躲过了童凝霜调戏之手的周晓川，将目光投到了何诗韵的身上：“这位小姐是？”

　　“小川川，你真是太让我伤心了，居然也不跟我温存两句，直接就问起了别的女人。”童凝霜一脸幽怨的说道。这表情这语气，很容易让人对她和周晓川之间的关系产生误会。

　　何诗韵则是上前一步，自我介绍道：“周长老你好，我是太极门的炼兽师何诗韵。此次不请自来，是想要旁观你治疗闪电貂的过程，不知你能否答应我的这个冒昧请求呢？”

　　“想看就看呗，这也没什么大不了的。”周晓川回答道，一脸的无所谓。

　　童凝霜与何诗韵不约而同的愣住了，她俩本以为周晓川会拒绝，毕竟跟斗兽有关的东西，都是各大宗派绝不外传的秘密。为了能够让周晓川允许何诗韵旁边，她俩还准备了一番说辞。却没想到，事情竟是这样顺利，周晓川连犹豫都没有，就答应了这个请求。

　　她俩又怎么知道，在没有神秘能量的情况下，甭说是旁观，就算周晓川手把手的教，也是没有用的。

　　既然开始谈正事，童凝霜也就没有再继续调戏周晓川，而是将手中提着的那只密码箱交给了他：“你需要的灵药材全都在这只箱子里，你点点看有没有缺。”

　　还没打开箱子，周晓川便感觉到了一股精纯的灵气从中弥漫出来。而在打开箱子点数了一番后，他更是忍不住感慨道：“太极门不愧是一流宗派，果然财大气粗，全都是顶级的灵药材。”

　　“嗨，什么财大气粗呀，为了能够治好闪电貂，我可是砸锅卖铁了。”童凝霜摇头叹息，做出了一副可怜巴巴的模样。

　　“两位随我上楼吧。”周晓川没有搭理装可怜的童凝霜，合上了密码箱后，便起身朝着别墅二楼走去。

　　何诗韵在这个时候开口问道：“周长老，恕我冒昧的问一下，你真有把握能够治好闪电貂吗？”

　　“那是自然。”周晓川头也不回的答道。

　　“为什么？”何诗韵眉头一挑，不解他为何会这样有信心。

　　已经走上了楼梯的周晓川，回过头来，淡淡一笑道：“因为，我是一个兽医！”


第五百八十一章 针灸？这能有用？

　　兽医？

　　你当闪电貂是普通的动物啊？那可是斗兽好吧！如果是个兽医就能够治好闪电貂等斗兽的毛病，我们太极门又何必投入那么多的人力物力财力去搞研究啊？！真当我们太极门里的炼兽师都是业务不精还是怎么的？

　　毫无疑问，周晓川的这个回答，将童凝霜和何诗韵雷的不轻。

　　白了周晓川一眼后，童凝霜哼哼着说道：“得，你要是不愿意说个中缘由那就算了，只要你能够将闪电貂给我治好就成。”

　　何诗韵也没有再多说什么，只是娥眉微蹙的在心里面嘀咕道：“兽医是吧？哼，我倒是要看看，你这个兽医是怎么来医治闪电貂的。”

　　周晓川微微一笑，也不多做解释，领着两个女人很快来到了主卧室旁边的那个房间。

　　一走进房间，两个女人便看到了栖息在水晶灯上的雀鹰斗兽。

　　微微一愣后，何诗韵娥眉微蹙地说道：“这只雀鹰斗兽看着好像有些眼熟……”

　　“怎么会不眼熟？这分明就是百兽山庄石振清的雀鹰斗兽嘛。”童凝霜说到这里，望向周晓川的目光中多了几分异样的色彩：“我昨天便听说，你在干掉石振清后，还将他的斗兽据为了己有。本来我还以为，这是下面的人收集情报搞错了。现在我才知道，错的是我。你居然真将石振清的斗兽给抢过来据为了己有，难以置信。”

　　“斗兽在认主之后，性命便跟主人联系到了一起，绝对不会背叛。但你却打破了这个定律……你是怎么做到的？”同为炼兽师的何诗韵，很清楚让斗兽重新认主是一件多么不可思议的事情。所以她此刻表现出来的震惊，远比童凝霜要多。

　　周晓川看了她一眼，淡淡一笑道：“我就算告诉你方法，你也用不了。”

　　虽然周晓川说这句话的语气很平淡，可在骄傲的何诗韵听来，这话却是嚣张的很，刺耳的很。不过，她虽然感觉有些不爽，却也没有办法发作。因为在她看来，周晓川是有着嚣张本钱的。且不说周晓川最终能否治好闪电貂，就凭这一手让别人的斗兽重新认其为主的本领，便足够他嚣张了。

　　见何诗韵吃瘪，童凝霜并没有站出来替她说话，而是在心里面暗自嘀咕道：“让诗韵吃点亏也好。只有这样，她才知道天外有天人外有人，才会收起自己的骄傲，才能够在炼兽道路上面走的更远……”

　　周晓川一伸手，原本栖息在童凝霜肩头的那只闪电貂，便飞快跃到了他的手上。

　　在没有敌意的情况下，周晓川身上散发出来的气息，很容易让包括斗兽、战兽在内的一切动物，对他产生好感。而这，既有神秘能量的功劳。同样也是获得了睚眦认可后，得到的一门看不见摸不着的‘奖励’。

　　这种能力，有点儿类似欧洲传说中德鲁伊的特殊能力‘亲近野兽’。对于一个兽医来说，这个能力无疑是相当有用的。

　　看到闪电貂跟周晓川亲热的模样，童凝霜在吃味之余，突然想起了一个很关键的问题，忙板起了脸质问道：“小川川，你不会趁着给闪电貂医治的时机，让它转认你为主吧？”

　　周晓川哑然失笑道：“怎么可能！作为一个兽医，我可是很有职业道德的好吧。”

　　“权且信你一次。”得到了承诺后，童凝霜松了一口气，但也没忘说两句狠话威胁一下：“你要是真敢夺走我的闪电貂，我就将你下面给剪了！”说罢，她将手做成了剪刀状，冲着周晓川裤裆的方向比划了两下。

　　可惜，童凝霜不知道的是，周晓川虽然不会在医治的过程中让闪电貂转认他为主，但却会趁着这个机会，在闪电貂的脑海里面埋下一颗无形的‘种子’。

　　在普通的情况下，这颗‘种子’并不会发挥作用。可一旦童凝霜向闪电貂下达指令，让它去袭击周晓川的话，这颗‘种子’便会立刻发芽成长。让闪电貂不仅不会听从童凝霜的指令，甚至还会反过来弑主！

　　这一点，就像是催眠里的‘暗示’一般。

　　说实话，周晓川也不想这样做。但俗话说得好，‘害人之心不可有，防人之心不可无’。他这样做，也是未雨绸缪，是一种自我保护。再说了，只要童凝霜不会与他为敌，那么这颗种在闪电貂脑海里的‘种子’便永远也不会发芽成长。

　　逗弄了闪电貂片刻后，周晓川将它放到了地面上，并用兽语叮嘱它就在这里待着别动。

　　童凝霜虽然能够察觉到灵气，但毕竟还没有迈入伐脉境，对于灵气的洞察力并不算强，再加上此刻房间里面的五件龙九子灵器都还处在普通状态，并没有释放出灵气出来。所以她也就不会知道，闪电貂此刻所处的位置，正是五件龙九子灵器产生共鸣时的灵气交汇处。

　　周晓川今天将五件龙九子灵器全部都摆放在了这个房间里面，就是想要看看在五件龙九子灵器产生共鸣的情况下，炼制丹药斗兽，会不会有什么额外的提升效果。

　　在将闪电貂安顿好后，周晓川缓步走到狻猊鼎炉旁，冲站在一边负责打下手的宗磊燕俊点了点头。

　　宗磊立刻开启早早便放在了狻猊鼎炉下的燃气灶，青紫色的火焰马上从中蹿了出来。

　　等到狻猊鼎炉的温度被烧到了一定程度后，燕俊和另外四个金蛇剑派弟子赶紧将早就已经准备好的桶提了起来，接二连三将水倾倒进了狻猊鼎炉里。

　　在水没过了狻猊鼎炉四分之三的高度后，周晓川这才叫了声停。并将需要用到的普通药材，诸如益气类的人参、黄芪，活血化瘀类的乳香、没药等等，以各自不同的分量，放入到了狻猊鼎炉里，并将那只盘踞着狻猊像的炉盖给合上了。

　　在用狻猊鼎炉熬制药汤的这段时间里，周晓川也没有闲着，转身回到了闪电貂身前，取出了数管银针，扎遍了闪电貂身上的每一个穴位。

　　还好，闪电貂身上的穴位并没有人类多。不然，以周晓川手里的这几管银针，恐怕还不够用。

　　“针灸？这能有用？真把闪电貂当成普通动物来医治了？算了，还是先看看再说吧。”何诗韵娥眉紧蹙，黑框眼镜下闪烁着的尽是疑惑目光。

　　要不是接连见到被周晓川收归己用的九头战兽和雀鹰斗兽，知道周晓川在炼兽上面的确是有着一些独到之处，恐怕她已经开口喝止了。

　　至于童凝霜，也不知道是对周晓川信心十足呢，还是神经大条无所谓，竟是一点儿也不担心，拉过一张椅子坐下不说，还端起了袁家子弟送进来的水果盘，跷着二郎腿边吃边看。那神态那模样，就跟是在电影院里看电影一般。

　　在狻猊鼎炉里的汤药彻底沸腾之时，周晓川也将闪电貂最后一个穴位上扎进了银针。

　　此时此刻，闪电貂的貂样全无，更像是一只全身尖刺暴起的刺猬。

　　“继续待在这里别动。”周晓川吩咐了一句，起身朝狻猊鼎炉的方向走去。

　　“我现在就是想动也动不了啊。”闪电貂一脸苦逼的回答道。这全身被扎满了针的感觉，实在是太难受了。

　　揭开炉盖后，一股沁人心脾的药香立刻弥散了出来。

　　看了眼狻猊鼎炉里汤药的颜色，周晓川满意的点了点头：“可以下灵药材了。”大步走到放在一旁桌子上的密码箱前，从中将需要用到的灵药材，按照所需的分量给一一取了出来。

　　最先被周晓川投进狻猊鼎炉的四件灵药材，分别是至阳属性的拂柳佛草、混元真火石，以及至阴属性的地底幽冥水和甘露梅花藤。

　　每次不管是炼丹还是炼兽，周晓川都喜欢先用至阳与至阴属性的灵药材下炉，让它们在相互征伐的过程中，将体内蕴含的至阳、至阴灵气全部激发出来。然后再以本身同时具备阴阳两种属性的灵药材，进去中和阴阳灵气，以达到最终和谐的结果。

　　然而，这个做法固然能够将灵药材的灵气、药效全部发挥出来，但难度系数也是极高。如果不是对灵气有着极高掌控力的人，根本就不可能做到。冒然而为的话，只会是一个炸炉身死的下场！

　　见周晓川将这四件灵药材投入狻猊鼎炉，何诗韵娥眉微微一挑。作为太极门里最厉害的炼兽师，她立刻就猜出了周晓川的打算，暗道：“看来这人对灵气的掌控力极高，不然也不会同时投入至阳与至阴属性的灵药材。虽然以我现在的修为，不可能像他这样做，但却可以让门内的高手帮忙操控灵气。”

　　何诗韵来的目地，就是为了偷师，自然不会放过每一个步骤与细节。只可惜，她这次的偷师只能是以失败告终。因为，在没有神秘能量的情况下，她就算是将每一个步骤、每一个细节都牢记并照做，也不会有用。


第五百八十二章 炼丹、炼兽两道的宗师？！

　　就在拂柳佛草、混元真火石、地底幽冥水和甘露梅花藤四件灵药材中蕴含着的灵气刚刚被炼制出来的那一刹那，摆放在房间里的五件龙九子灵器齐齐变了模样。都从原本那其貌不扬、看着就跟是普通古董没啥区别的模样，变成了半透明的羊脂白玉状，并且还释放出了一道道精纯澎湃的灵气。

　　如周晓川所料，五道灵气在共鸣之后，便汇聚到了闪电貂所在的位置，并通过闪电貂身上的那一枚枚银针，进入到了它的全身穴位中。剧烈的疼痛感，从周身穴位中传出，让闪电貂如同是触电了一般猛烈抖动了起来，并且张嘴发出了一声凄厉到了极点的惨叫。

　　童凝霜‘腾’的一下站了起来，但在犹豫了一下后，又坐了回去。从她掌心里面渗出的点点汗珠可知，她此刻的心情并不像表现的这样平静。

　　周晓川这会儿忙着控制狻猊鼎炉里的阴阳灵气变化，没有功夫去搭理闪电貂。而他也相信，以闪电貂的能耐，肯定能够扛过这一关！

　　要是连这关也抗不过的话，那闪电貂也就白瞎了斗兽的威名。

　　随着时间的推移，闪电貂的惨叫声虽然没有停止，但却显得中气十足。在场的都是习武之人，自然清楚这种情况代表着闪电貂并无大碍。

　　悬在童凝霜心中的石头总算是能够彻底放下来了，长松一口气后，她的目光也从闪电貂挪到了五件龙九子灵器上面。

　　“没想到，这居然是五件六品灵器，刚刚还真是看走了眼。”童凝霜的眼睛里面闪过一道讶色，显然没有想到周晓川的‘家底’居然是如此丰厚。

　　旁边宗磊燕俊等金蛇剑派的弟子紧张坏了，生怕童凝霜会起贪恋出手抢夺。事实上，他们还真是白担心了。作为一流宗派太极门的星主，童凝霜的‘家底’一点儿也不比周晓川差，甚至还有过之。而且，太极门在江湖中名声一向很好，常以名门正派自居，这种杀人越货的事情根本就不屑去做。更何况，现在的周晓川，还是他们有求的人，又怎么可能会因为几件灵器就去得罪呢？

　　相比起五件六品灵器来说，解决门里那些斗兽寿元衰减的问题，才是最为重要的。

　　整个过程中，周晓川头都没有回过，全部的注意力和精力，都放在了控制狻猊鼎炉里的阴阳灵气上。

　　等到四件灵药材的灵气、药效彻底被激发出来后，周晓川这才转身，将放在旁边的，同时具备着阴阳两种属性的一气双生竹、菩提两仪花、九玄阴阳草三种灵药材同时投进了狻猊鼎炉，并将炉盖重新合上。

　　直到此刻，周晓川方才腾出精力来瞄了眼盘踞在炉盖上的那只狻猊像。果不其然，这只狻猊像虽然没有什么动作，但周晓川却能够感觉到它正在吞噬从狻猊鼎炉里冒出来的那一缕缕蕴含着灵气的烟雾。

　　果然是要用这样的方法来获取狻猊认可！

　　周晓川满意的点了点头，没有再操控狻猊鼎炉里的阴阳灵气，转而走向惨叫了足足两个多钟头的闪电貂。

　　在投入了三件同时具备着阴阳两种属性的灵药材后，狻猊鼎炉里面的阴阳灵气已经朝着互根互存的和谐方向发展。就算周晓川不加以引导操控，也不会出什么大问题了。

　　走到闪电貂跟前的周晓川，抬手就在它的小脑袋上面轻拍了一下，呵斥道：“行了，都已经叫了两个钟头，你不觉得累啊？”

　　“累是累，但那该死的剧痛感让我没办法不叫。”闪电貂一边喘着粗气一边回答道。

　　周晓川问道：“那你是宁愿这会儿痛几个小时好呢，还是宁愿三个月后挂掉好？”

　　闪电貂没好气的回答道：“你这不是废话吗？谁会想死啊？”

　　“既然不想死，那就给我忍住痛，别再叫出声来！你这个笨蛋，张口惨叫了两个钟头，涌进你体内的灵气至少被这样挥霍了四成！”说罢，周晓川双手飞快的动了起来，开始替闪电貂行针。

　　“唔！”闪电貂本以为刚才的剧痛已经是极限了，没想到周晓川这一行针，疼痛感居然又加强了几分。不过这一次，它牢牢记住了周晓川的吩咐，死死咬紧了牙关，愣是没有再发出一声惨叫。

　　一个钟头后，周晓川用神秘能量给插满了闪电貂周身穴位的银针，一一行针完毕。

　　这样的活，不仅耗费体力精力，更耗费神秘能量，周晓川此刻全身汗水的模样便是证明。

　　在为闪电貂行针完毕后，狻猊鼎炉那边也到了尾声。顾不上擦汗的周晓川，又快马加鞭的回到了狻猊鼎炉前，伸手揭开了滚烫的炉盖。

　　缕缕精纯的灵气伴随着刺鼻的药味，从狻猊鼎炉里面翻腾着涌了出来。

　　“好精纯的灵气！”童凝霜与何诗韵同时一挑眉头。

　　两个女人都是识货的，光是从这精纯的灵气，便判断出了狻猊鼎炉里面炼制出的，是一批品级至少在五品的灵药！

　　“这个家伙，果然是炼丹宗师！”童凝霜望向周晓川的目光里面满是震惊：“五品的灵药，就算是我们太极门里最厉害的炼丹师，炼制的成功率也仅仅只有一成左右。可是这个家伙，居然一次就炼制成功了。如果不是运气，那他在丹道上的造诣，简直是太可怕了！就算他最终不能治好闪电貂，仅凭这炼丹的本事，也足以担任我们太极门的客座长老一职了。”

　　何诗韵心中的震惊并不比童凝霜少，炼兽与炼丹本来就是殊途同归，更何况她不尽是炼兽师也是炼丹师。所以她也很清楚，一次就炼制成功五品的灵药是多么不容易。如果说，在此之前，她对周晓川还存有怀疑的话。那么现在，她对周晓川就只剩下了敬佩，深深地、发自内心的敬佩。

　　“或许，这个人真的能够医治好闪电貂。”就连何诗韵自己也没有注意到，她对周晓川的信心，竟是在飞快的飙升。

　　童凝霜与何诗韵不知道的是，周晓川这会儿也是满心的惊讶和庆幸。实际上，在他的事先预估中，此次炼制丹药的成功率是在四成左右。所以，他才会让童凝霜找来这么多分量的灵药材，为的就是能够有多几次炼制机会。却没有想到，第一次尝试炼制便成功了。

　　“看来，这应该就是五件龙九子灵器摆放在一起产生共鸣后，对炼药的成功率起到了加成提升所致。”周晓川显得很高兴，这次将五件龙九子灵器摆放在一起，果然是正确的。

　　等到狻猊鼎炉里的雾气散发掉后，周晓川伸手到了鼎炉里面，捞出了一把暗红色、粘稠状的药膏来。

　　“这是什么药膏？”饶是童凝霜与何诗韵见多识广，也没能够认出这药膏的名头。

　　“轮回膏，我自己发明的。”周晓川头也不回的说道，并将这暗红色的轮回膏涂抹到了闪电貂的身上。甚至就连那些扎在闪电貂身上的银针，也被涂上了一层轮回膏。

　　“自己发明的？”童凝霜与何诗韵又一次震惊了。

　　她们俩很清楚，炼制灵药不容易，研发新的灵药更加不容易，何况还是品级在五品的灵药！

　　“妖孽……这家伙简直就是一个妖孽！”望着周晓川忙碌的背影，何诗韵低声呢喃道。

　　在这一刻，被称作太极门中炼丹、炼兽两道百年难得一遇天才的何诗韵，心中涌起了一股深深地挫败感来。

　　大家都是在炼丹、炼兽这两道上面混的，为什么差距就这样大呢？

　　跟这个叫做周晓川的家伙相比，我算个屁的天才啊！

　　周晓川的动作很快，分分钟就将刚出炉的轮回膏给闪电貂敷上了。这滚烫的药膏，让闪电貂脸上的痛苦表情更甚。但它硬是咬紧了牙关，吭都没有吭一声。

　　全身上下敷满了轮回膏的闪电貂，看着就像是一块暗红色的小圆球，憨态可掬让人忍不住想笑。

　　在将闪电貂全身每一个角落都敷上了轮回膏，确定没有遗漏之后，周晓川这才有功夫抬起手臂擦了擦脸上淌下的汗水，吁了口气后吩咐道：“等半个小时，将干硬在它身上的轮回膏揭下来，我去洗个澡休息片刻，这里就交给你们俩了。”

　　“不是吧？就这样？这就行了？”何诗韵一脸惊讶的问道。事实上，她心里面还有一番话没有说出口：仅仅只是针灸一番，外加敷上五品灵药轮回膏，就能够治好闪电貂寿命大减的疑难杂症？这未免有些太儿戏了吧！要知道，我们太极门为了解决斗兽寿命大减的问题可是绞尽脑汁，别说什么五品的灵药，就算是那些价值千金的六七品灵药也曾用过不少，但都没什么效果啊！

　　周晓川淡淡一笑道：“行或不行，半个小时后不就知道了么？我现在满身是汗，要去洗个澡，就不陪你们了。”说罢，他真不再搭理两人，径直走到了隔壁的主卧室里洗澡更衣。


第五百八十三章 治疗失败？怎么可能

　　如果是在平时，童凝霜一定不会放任周晓川就这样离开，少不了会用‘让我帮你搓背’一类的话来调戏调戏他。但是现在，童凝霜全部的注意力都已经放在了被轮回膏给包裹成了‘叫花鸡’模样的闪电貂身上，无暇再开玩笑。

　　半个小时很快过去。

　　何诗韵抬起右手，看了眼待在手腕上的表，说道：“时间到了。凝霜，你快去揭开闪电貂身上敷着的轮回膏吧。”

　　“我有点儿紧张。”虽然嘴巴里面这样说，童凝霜的动作却是一点儿也不慢，三两下就将闪电貂身上那层已经干硬了的轮回膏给揭了下来。让她感到惊讶的是，扎在闪电貂身上的那些银针，居然也随着干硬的轮回膏一起被揭了下来。

　　“难怪小川川没有留在这里，等揭开了轮回膏后给闪电貂起针，原来是留下了这样一手。”感叹了两句后，童凝霜冲何诗韵招了招手：“诗韵，赶紧过来帮我给闪电貂检查一下，看它寿命是否真的恢复了正常。”

　　童凝霜虽然战斗力惊人，但在炼兽这方面却是远远比不上何诗韵。她分辨不出闪电貂此刻的情况究竟怎样，只能是让何诗韵过来帮忙。

　　随着检查的展开，何诗韵的娥眉逐渐锁了起来，脸色也逐渐变得严肃沉重。看到她的这个反应，童凝霜的一颗心七上八下忐忑不安。

　　好不容易等到何诗韵检查完毕，童凝霜急忙问道：“怎么样，闪电貂的寿命有没有恢复正常？我看你一直眉头紧锁表情严肃，难道小川川治疗失败了不成？”

　　“失败？”何诗韵一脸苦笑的摇了摇头：“不仅没有失败，还相当成功。经过我刚才的检查，闪电貂体内灵气紊乱的情况已经彻底消失，寿命也恢复到了正常水准。不仅如此，它的实力还隐隐有了要突破的迹象，相信要不了多久，便会跨入到紫霄境中期……”

　　童凝霜一听这话，不仅长松了一口气，还兴奋地差点没晕过去：“这不是好事吗？你干嘛还脸臭臭的？搞得我还以为治疗失败了呢！小川川真是厉害，不仅让闪电貂恢复了正常寿命，还让它的实力出现了提升。好，好，好，当真是太好了！”

　　和童凝霜的兴奋喜悦不同，何诗韵的脸色依旧不怎么好看。喟然长叹了一声后，她总算是将自己心情不好的原因讲了出来：“虽然近距离旁观了周长老给闪电貂医治的全过程，但我仍然想不通他到底是怎么做到的。”

　　“想不想得通没关系，照着他的医治流程做呗，咱们全盘照搬。”童凝霜一边逗弄着闪电貂，一边头也不抬的说道。

　　“全盘照搬？哈。就算我们真的是全盘照搬，就算也能够炼制出一炉五品的轮回膏来，最终的结局也只会是失败。”何诗韵摇了摇头，苦笑着说道：“我现在总算是明白，周长老为什么肯让我们在医治闪电貂的时候全程旁观，因为他根本就不担心我们会偷师。这个医治方法，根本就只有他能用！”

　　“为什么？难道是跟这五件六品灵器有关？”童凝霜的目光落到了房间里的五件龙九子灵器上面。

　　“跟这些灵器应该没有关系。”何诗韵眯起了眼睛，扭头望向右边的墙壁。在墙壁的另外一边，就是周晓川所在的主卧室。“我想，问题应该还是出在周长老的身上。他一定有着某种不为我们所知的神奇能力！”

　　不得不说，这个女人的第六感还真是厉害。

　　童凝霜闻言也皱起了眉头，不过很快就又展露了欢颜，笑着说道：“我们不能用这个医治方法就不用呗，只要小川川能用就行。他现在既然是我们太极门的客座长老，帮着我们治疗几头斗兽也是理所应该的分内之事吧？最多，我们也付给他一些报酬嘛。说起来，直到此刻我才觉得，掌教真人当时力排众议聘请小川川担任客座长老，是多么正确的决定！年纪轻轻的伐脉境国术高手、不可思议的炼丹宗师、炼兽宗师……说不定，以后我们太极门还得仰他鼻息呢。”

　　何诗韵点了点头，显然很赞同这番话。

　　“瞅着这时间，小川川应该也差不多洗澡更衣完毕了。走吧，我们去向他道个谢。顺便，再和他谈一笔生意。”拍了拍恢复健康的闪电貂，让它爬到自己肩头上坐好后，童凝霜大步走出了这间房，来到了隔壁主卧室门前，伸手在名贵的实木门上‘咄咄咄’的敲了几下。

　　房门很快被打开，换上了一身干爽新衣服的周晓川走了出来。扫了眼趴在童凝霜肩头的闪电貂，他微微一笑就待开口。然而，没等他将话说出来，童凝霜便抢先一步道：“小川川，你居然真治好了我的闪电貂，让它寿命恢复了正常。说罢，想要我怎么感谢你？”眼波一转后，她媚笑着说道：“要不，我以身相许怎么样？”

　　周晓川被吓了一跳，急忙拒绝道：“算了吧，我可不敢要你以身相许。”

　　在发出了一串银铃般的笑声后，童凝霜总算是说起了正事：“我过来，一是向你道谢。二嘛，则是想要跟你谈一笔大生意。实不相瞒，这几年来，我们太极门前前后后总过炼制出了六十七头斗兽。但是这些斗兽，都有着和我这闪电貂一样的毛病——寿命大减。其中最离谱的，寿命甚至衰减到了仅有一两个月。时至今日，我们太极门里还活着的斗兽，仅剩下了十七头。”

　　“你是想要让我替你们医治这十七头斗兽？”周晓川说道。

　　“没错。”童凝霜点了点头：“条件随你开，只要能够医治好这十七头斗兽就成！”她倒是大方得很，反正现在太极门还没有轮到她当家，自有别人去头疼心痛。

　　周晓川明白，自己既然已经成为了太极门客座长老，就得为太极门做些事情。实际上，从一开始，他就做好了医治太极门所有患病斗兽的准备。而现在，童凝霜既然说条件任他开，他也就不会傻到去客气，立刻跟童凝霜商讨起了医治其它十六头斗兽的报酬来。

　　最后，周晓川开出了一张长长的单子。在这张单子上面，密密麻麻罗列出了一长串的灵材料。在这些灵材料中，既有用来炼丹、炼兽的灵药材，也有用来炼器的灵矿、灵石。他每替太极门治好一头斗兽，太极门便将其中一部分灵材料交付给他。

　　昨天晚上，在砂子、烈焰血蛛和雀鹰斗兽以及九头战兽的协助下，周晓川总算是从老龟的口中逼问出了救治小黑的所有条件——除了集齐龙九子灵器并获得龙九子认可外，还必须得炼制出一批《江湖志》上根本没有记载的灵丹灵药。

　　正是因为这个缘故，周晓川才会对灵药材这般的渴望。而在他开出的这张单子上面，被重点标出来的那三十六样灵药材，就是用来炼制救治小黑所需要用到的四象散的基本材料。

　　说实话，周晓川也没有想到自己开出的条件会被童凝霜一口答应。本来他还打算，跟对方好生的讨价还价一番呢。

　　“太极门不愧是一流宗派，果然是有大气度的。”既然得到了实在的好处，周晓川也就不会吝啬夸赞对方几句。

　　“要是我刚才跟你讨价还价，你是不是就会说我们太极门小肚鸡肠斤斤计较了？”童凝霜妖媚的一笑，竟是将周晓川心中所想猜了个七七八八。

　　在周晓川的干笑声中，童凝霜将那张单子收了起来：“既然闪电貂已经被治好，我也就不打扰你休息了。喔，对了，江湖奇珍拍卖会从今天开始重新举办。你炼制出的那批回元大还丹，也会在今天展卖一批。虽然说，在这届江湖奇珍拍卖会上面，我们还没有收到跟龙九子有关的灵器。但如果你想要买些其它东西，倒不妨去凑个热闹，保管不会让你失望。”

　　周晓川点头应了声好。他还真想要去这江湖奇珍拍卖会上逛逛，一方面是看看能否买到需要的灵材料，毕竟不能将希望全部寄托在太极门、袁家和金蛇剑派的身上。另一方面，则是想要看看能否买到一把趁手的灵器级兵刃。

　　睚眦剑虽然是六品灵器，但毕竟只是一把短剑，和以气御剑术搭配能够发挥出很大威力，但要握在手中施展纯阳剑法，就有些不大方便了。而那根从污垢斋长老手中夺来的齐眉棍，虽然是灵器，但却是棍子。他根本就不通晓棍法，拿着也发挥不出威力，还不如在江湖奇珍拍卖会上卖掉呢。

　　“一品灵器应该卖不出太高的价钱吧？而且那根齐眉棍好像还有着一些瑕疵缺陷……要不，将它给炼一炼？反正是夺来的，失败也无所谓，一旦成功可就赚了。”

　　这念头一起，周晓川就再也没法将它给摁下去。反正这些日子收集到的灵材料中，也有用来炼器的，正好可以试试老龟教授的那套炼器术，是否真如它吹嘘的那般神奇。


第五百八十四章 这宗师也太不值钱了吧？

　　就在周晓川回忆着老龟教授的那套炼器术时，一个妩媚的声音突然在他耳边响起，让他从忘我的回忆状态中苏醒了过来。

　　“好啦，小川川，虽然我知道你很舍不得我走，但送君千里终有一别，你总不是想要一直将我们送回家吧？”

　　周晓川定睛一看，自己居然在忘我回忆的状态下，不仅一路送着童凝霜与何诗韵出了别墅大门，还跟着她们一起坐进到了童凝霜的那辆可爱版MINI车里。

　　此时此刻，坐在前排的童凝霜与何诗韵，正回头用着一脸古怪的表情在打量着自己。

　　“呃，抱歉抱歉，我刚才想事情想入了神。”周晓川赶忙推开车门跳下了车。

　　“哈哈哈……”瞧见他这尴尬的表情，童凝霜与何诗韵两人忍不住大笑了起来。

　　一边笑，童凝霜一边打趣道：“其实，你要真想送我回家，也不是不可以啦。要不，去我家里坐坐？我那里正好有一瓶好酒，可以让你来个酒后乱性。”

　　“免了。”周晓川急忙摆手拒绝。

　　这个动作，又让两个女人好一番笑。

　　“好啦，不逗你了，我还得回去向掌教真人汇报呢。”童凝霜冲周晓川挥了挥手算是道别，熟练地驾驶着MINI车离开。

　　在周晓川转身往回走的时候，一路作陪相送的袁焕山，满腔羡慕与惋惜地说道：“周哥，刚才童星主都已经发出邀请了，你怎么就没跟着去呢？太可惜了！”

　　周晓川先是摇了摇头：“这种女人太厉害太危险，我可不敢招惹。”随后瞄了眼袁焕山脸上那副期颐的表情，哑然失笑道：“喂，你该不会是对那个童凝霜有兴趣吧？”

　　袁焕山叹了一口气：“嗨，就算我有兴趣又能有什么用？童星主那种白富美，是看不上我这种屌丝的。也就只有周哥你这等高帅富，才能让她高看一眼。”说到这里，他微微一顿，双目中闪烁起了猥琐淫荡的光芒：“说实话，周哥，你要是能够同时征服童凝霜、童筱霏姐妹，那可就真不得了啦。双胞胎美少女……啧啧，想想都觉得刺激。”

　　“你是日本动作爱情片看多了吧？”周晓川没好气的说道。“行了，别在这里发浪了，赶紧帮我看看能否在附近找到一家打铁作坊，如果能够找到一家刀剑作坊就更好了。”

　　袁焕山掏出手机调出地图，一边搜索一边说道：“现在哪里还有什么打铁作坊了？你以为是十几二十年前啊？哎……我在地图上搜到这附近有一家刀剑作坊。不过像这种刀剑作坊里出产的东西，也就是糊弄一下那些所谓的刀剑收藏爱好者，连利器都算不上。”

　　周晓川怎么也没有想到，袁焕山居然是用手机地图搜索刀剑作坊，更没有想到居然真的还被他给搜了出来，不禁感慨这高科技的东西就是好使：“我又没有打算买他们出产的刀剑，只不过是想要借他们的场地一用。哎，你用的是什么地图？居然连这个也能搜到？待会儿回去后，也给我装一个吧。”

　　“周哥，你借刀剑作坊的场地做什么？”袁焕山先是一头雾水的问，随后脸色猛然一变，失声惊呼道：“你该不会是要炼器吧？！”

　　周晓川被他的反应给搞得莫名其妙：“就算我要炼器，你也用不着这样惊讶吧？”

　　“我能不惊讶吗？”袁焕山望着周晓川的表情就像是望着外星人：“你医术精湛，国术精深也就罢了，偏偏还懂得炼制斗兽，而且在丹道上面也堪称宗师。现在，你又要开始炼器了……我说周哥，到底还有什么东西是你不会的？你能不能给我们这些凡人一条活路啊？有时候，我真怀疑你丫是不是老天爷的私生子，天生就带着外挂作弊光环的。”

　　周晓川抬脚就踹在了袁焕山的屁股上：“你丫才是私生子，会不会说话啊？哥是天才好不？行啦，别发牢骚了，赶紧帮我联系一下这家刀剑作坊，借他们的场地用用，我还打算下午去参加江湖奇珍拍卖会呢，你就别浪费我的时间了。”

　　袁焕山摸着屁股埋怨了一句：“周哥，轻点儿，疼。”

　　这动作这表情，让周晓川不禁生出了一股恶寒感来。

　　瞧着周晓川作势要踹自己第二下，袁焕山急忙跳向一边，并说道：“周哥，你要真相炼器的话，这刀剑作坊就不用去了。他们那里的环境设备，不仅不能给炼器起到加成作用，甚至还会增大失败几率。说起来，我倒是知道一个不错的炼器场所……”

　　“那还等什么？我们这就去！”周晓川说着就要回房取上齐眉棍，让袁焕山领着他前往那个适合炼器的场所。

　　袁焕山苦笑着摆了摆手：“等等，周哥，这个场所我没办法领你去，得让你的那位情人帮忙才行。”

　　“情人？”周晓川不由的一愣。

　　袁焕山说道：“就是刚才走的那位，太极门的童凝霜童星主。”

　　“滚！我和她是亲白的！没有关系！”周晓川没好气的冲袁焕山比出了中指，随后问道：“干嘛要找她帮忙？”

　　袁焕山回答道：“因为那个地方，是他们太极门的产业。”

　　搞明白了其中原因的周晓川，立刻掏出手机拨通了童凝霜的电话。

　　在获知了周晓川的要求后，童凝霜相当爽快的答应了。瞧见这一幕，袁焕山忍不住在旁边不爽的嘀咕道：“还说没有关系？要真没有关系的话，童星主怎么可能答应的这样爽快？周哥一定是怕我向他讨教泡妞绝技！没错，一定是这样，真不够义气！”

　　“赶紧备车！”周晓川又是一脚踹在了他的屁股上。

　　半个小时后，带着齐眉棍和灵材料的周晓川，乘坐着袁焕山开的车，抵达了一处名为‘九星机械厂’的工厂门口。

　　袁焕山刚刚将车停稳，一个身材消瘦穿着九星机械厂工作服，头发花白戴着一副老花眼镜、年龄在六十余岁的老者便快步迎了上来，不亢不卑的招呼道：“周长老你好，我是这个九星机械厂的负责人樊景明。刚才星主打来电话后，我们就将该准备的都准备好了，请随我来吧。”

　　“樊老先生，辛苦你了。”周晓川的恭敬发自内心。

　　虽然这位樊景明看着很普通，就像是一个再普通不过的老者。但周晓川却知道，他绝对不是外表表现出来的这般简单。

　　首先，在樊景明的身上，流淌着一股虽然不强但却中正平和的气，这说明他已经跨入了伐脉境初期的境界。其次，他虽然戴着老花眼镜，但目光却炯炯有神，双臂也是健壮有力，手掌上更是有着一层厚厚的老茧。

　　这一切，都说明了这个看似普通的老者，实际上是一位有着伐脉境初期修为的炼器师！甚至，很有可能还是一位炼器宗师！

　　对于这样的人物，周晓川从来不会吝啬自己的恭敬之情。

　　樊景明点了点头，没有多说什么，领着周晓川和袁焕山走进了这家从外面看着很普通的九星机械厂。

　　作为一个几乎将一辈子时间都花在了钻研炼器术上的‘学痴’，樊景明对于接人待物一类的事情还真不怎么擅长。事实上，要不是童凝霜千叮咛万嘱咐，让他一定要亲自迎接别怠慢了周晓川，说不定他这会儿还在自己的那个实验室里面，琢磨着应该怎么来提高炼器的成功率与威力呢。

　　就连给周晓川、袁焕山领路的时候，他嘴巴里面都还一直念叨着：“用陨砂铁来炼剑的话，容易产生杂质，从而降低炼器的成功率与剑身的韧性。可要不用的话，又该拿什么来替代呢？寒灵铁吗？不行不行，那玩意儿阴性灵气太重不够刚硬……”

　　“周哥，这位樊老先生可不简单，是货真价实的炼器宗师，十次炼器里面，至少能够出一件灵器和三四件上品利器！可惜呀，由他炼制出来的武器虽然品质上佳，但价钱都太贵，我这等屌丝是想买也买不起。”袁焕山在向周晓川小声介绍樊景明的时候，脸上尽是敬仰钦佩之色。

　　“十次炼器里面出一件灵器和三四件上品利器也能算是炼器宗师？”在听了周晓川用兽语翻译转述后，老龟不屑的撇了撇嘴，哼哼道：“看来当今世上这‘宗师’的名头也忒不值钱了。想当年，我的某位前主人炼器，哪次出的不是高品灵器啊？现在倒好，灵器成功率在十分之一左右，居然也能被称之为宗师。”

　　“你丫就吹吧，次次都出高品灵器，那高品灵器也太不值钱了。”周晓川对它说的话并不怎么相信。

　　在樊景明的引领下，三人穿过了九星机械厂的厂房，来到了后方的办公楼。

　　走进一楼那间挂着‘厂长办公室’牌子的房间后，樊景明伸手在旁边书架上面摁了几下。

　　一阵轻微的闷响声后，书架缓缓移开。

　　一条通往地下的道路，出现在了三人面前。


第五百八十五章 邪门的锻炉

　　“炼器的地方就在这下面，两位请随我来吧。”说罢，樊景明沿着阶梯走了下去，也不理会周晓川和袁焕山有没有在第一时间跟上。

　　“好家伙，居然别有洞天。”周晓川忍不住啧啧称奇，没想到这电影里面才会出现的场景，现实中居然真的有。

　　惊讶归惊讶，周晓川还是在第一时间走下了阶梯，袁焕山自然是紧随在他身后。

　　这条通往地下的道路两侧都安装有电灯，非但不阴暗反而很明亮。沿着阶梯向下走，周晓川免不了有些好奇樊景明会用什么样的方式来合上身后的那只书架。

　　虽说上面是厂长办公室，一般不会有人来。但它毕竟是处在这栋办公楼的一楼，有心人只需要通过门窗，便可以看见这里面的异常状况。

　　就在周晓川好奇的时候，走在前面的樊景明从兜里掏出了一只类似汽车遥控器的东西摁了一下。

　　‘嘟’的一声轻响后，上面的那只书架缓缓合上。

　　“好嘛。现在就连机关术也开始走高科技路线了……”

　　周晓川感觉有些无语。

　　沿着这条向下的阶梯大概走了有二十多级，一个简单粗犷的开放式电梯出现在了三人面前。

　　登上电梯后，樊景明摁下了上面唯一的一个键。

　　在‘咣当、咣当’的声响中，电梯开始下行。

　　也不知道是下行了多少米，在电梯停稳后，一个大型的刀剑武器作坊，出现在了三人的面前。

　　熊熊燃烧的炉火与‘当当’作响的敲击声，构成了一副热火朝天的忙碌景象。时不时会有两三个年轻体壮的学徒，或是抱着炼器所需的各种材料、或是抱着刚刚炼好的各式兵刃匆匆而过。

　　“我的天……你们居然在地底下建出了这样一片天地！”在看清楚了眼前这个地底刀剑兵器作坊的规模后，纵然袁焕山见多识广，也禁不住是倒吸了一口凉气。“这里的面积，怕是比地面上的那个机械厂还要大吧？”他虽然听说太极门在这里有一个刀剑兵器作坊，但却并不清楚具体的情况。

　　“这里的面积有两个机械厂大，有炼器宗师两名，普通炼器师二十七名，学徒上百人。”樊景明说这话的时候，表情很是骄傲。

　　“太极门不愧是一流宗派，果然底蕴非凡，实力超卓。佩服，佩服啊……”袁焕山发自内心的感叹道。

　　周晓川虽然没有说话，但却点了点头。

　　恭维的话谁都爱听，樊景明这个大部分心思都放在钻研炼器术上的人也不例外。连带着，对袁焕山这个家伙也看得更顺眼了些。

　　“周长老，请吧，我领你去早就为你准备好了的炼器房。”

　　樊景明走出电梯，大步朝着这个地下刀剑兵器作坊深处走去。

　　在这个地下刀剑兵器作坊里面，除了周晓川他们此刻看到的这片开放式的炼器场所之外，还有着数个被称作‘单间’的炼器房。那里一般是供樊景明这种享有盛名的炼器宗师使用的，这一次却是为周晓川破了惯例。

　　“好一把唐刀，气势凝而不放，怕是已经有了灵器二品的水准！”

　　在前往炼器房的过程中，袁焕山看到一个刀剑兵器作坊的学徒，抱着一把刚炼出来的唐刀从身边经过，不禁双眼一亮出声赞叹道。

　　虽然以袁焕山现在的修为境界，还感应不到这把唐刀上面流淌着的灵气。但作为一个刚出身就开始和唐刀打交道的人，他硬是依靠着对唐刀超乎寻常的感觉，作出了正确的判断。

　　不过，让袁焕山感到震惊的不是这把灵器二品的唐刀，而是樊景明头也不回说出的这句话：“喜欢？送你了。”

　　“送……送我？”袁焕山张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听到的：“真的送我吗？这可不是一把普通的唐刀，而是一件二品的灵器啊！”他心里面还有半句话没有说出口：“你老知道这样一件灵器，拿到拍卖会上去能卖出多少钱吗？就这样送我了？真的假的？不是在逗我玩吧？”

　　“怎么？你不想要？那就算了……”

　　樊景明的话还没有说完，袁焕山就两步冲到了那个学徒跟前，伸手将那把唐刀夺了过来死死抱在怀中，生怕樊景明会反悔：“要，当然要，我又不是白痴，怎么会不要？樊老先生，谢谢你。”

　　“谢什么谢？不就是一件二品灵器么，算不得什么大事。”樊景明摆了摆手，一副云淡风轻的表情。对他这样的炼器宗师来说，二品灵器确实算不了什么。但对于袁焕山来说，却是相当珍贵的了。

　　“还好我今天陪着周哥来到这里，不然就得错过一把灵器二品的唐刀。”袁焕山在庆幸之余，看向周晓川的目光中也多了一些其它的东西。“以后我可要贴紧周哥，不管他去什么地方都要寸步不离的跟上。说不定，又能像今天这样，捞到一些意想不到的好处。”

　　可怜的周晓川，并不清楚自己已经被袁焕山给当成了财神爷。这会儿的他，也同样在为太极门的大手笔感到震惊。

　　“随随便便就将二品灵器送人，这太极门还真是大方。看来之前我开出的那些条件，似乎有点儿亏啊……”周晓川开始考虑，自己是不是应该将已经开出的价钱，再向上面抬一抬？

　　要是让阳明道长等人知道，因为樊景明的大方让周晓川起了涨价的心思，不知会是怎样一副哭笑不得的表情？

　　随着樊景明走了一段路程后，周晓川突然停下了脚步，打量起了右侧一个没有人使用的锻炉。

　　在太极门的这个地下刀剑兵器作坊里，每一个锻炉前面都有炼器师领着学徒在挥汗如雨。只有这个锻炉前面没有人，而且从它上面那层厚厚的灰尘来看，显然是被搁置荒废已久。

　　“这个锻炉很邪门，不管是谁用它炼器都会失败，严重的甚至还会伤及炼器师的身心，所以我们将它搁置了起来。”

　　见周晓川没有跟上，樊景明也停下了脚步，顺着他目光看了眼搁置荒废的锻炉后，出言介绍道。

　　“我们还是继续前进吧，为你准备的炼器房就在前面不远处了。”

　　让樊景明万万没有想到的是，周晓川居然笑着摇了摇头：“不去那个炼器房了，我就用这个邪门的锻炉便好。”他迈步走到这个搁置荒废已久的锻炉前，伸手轻轻拂去了蒙在上面的那层灰尘。

　　樊景明眉头一皱，还以为周晓川是不相信自己刚才说的话：“周长老，我没有骗你，这个锻炉真的很邪门。”

　　“樊老先生你误会了，我并没有怀疑过你说的话，我也相信这个锻炉很邪门，对于你的提醒也相当感激。但，我还是想要用它来炼器。”

　　周晓川的确没有怀疑樊景明刚才说的那番话，因为他通过对这个地下刀剑兵器作坊的细致观察后发现，这个被樊景明称为‘邪门’的锻炉所处的位置，正好是在这个地下刀剑兵器作坊的灵气交汇点上。

　　整个地下刀剑兵器作坊里的锻炉，在炼器时溢出的灵气都汇聚在了这里。

　　在这样的情况下，如果不是对灵气操控达到了化境的人来用这个锻炉，只会是自讨苦吃。炼器失败还算小事，被汇聚在这里的灵气侵入体内伤及脏腑，那才是真的麻烦。

　　樊景明虽然是伐脉境初期的修为，这地下刀剑兵器作坊里面也有好几个达到了洗髓境巅峰期能够感应到灵气存在的炼器师。但因为这地下刀剑兵器作坊里面的灵材料实在太多，再加上他们对灵气的感应力远远没有周晓川这般敏锐。所以，长年累月待在这里炼器的他们，愣是没能够发现引起这个锻炉炼器失败甚至伤人的根本原因。想来也正是因为如此，这个锻炉才会被贴上‘邪门’的标签，搁置荒废起来吧。

　　但周晓川却不担心这个问题。论起对灵气的操控力，经历了天地灵气漩涡洗礼的他，早已经达到了化境。对他来说，这个‘邪门’的锻炉不仅不会让他炼器失败乃至受伤，甚至还会大幅度提升炼器的成功率与品级威力。

　　这个因为这个缘故，他才会执意要用这个锻炉来炼器。

　　见周晓川不像开玩笑而是真打算用这个锻炉炼器，樊景明在短暂的犹豫后说道：“既然周长老你执意要用这个锻炉炼器，那就依你吧，我这就让人去将炼器需要用到的其它工具给你搬过来。”

　　随着几个学徒在樊景明的吩咐下，去炼器房将炼器需要用到的铁锤、铁砧等工具给搬运了过来，这个地下刀剑兵器作坊里的人，也都听说了有一个外面来的年轻小子要用那个邪门的锻炉炼器。

　　有人对此不屑一顾，有人对此颇为好奇，也有那好事无聊的人，干脆就以此设下赌局，赌周晓川是失败呢，还是失败并受伤。

　　没有一个人觉得，周晓川能用那个邪门的锻炉炼器成功。


第五百八十六章 炼器也能玩的很文艺

　　这些炼器师和学徒并不清楚周晓川的身份，只当他是某个来此处租用炼器场所的外派弟子，在听了邪门锻炉的传说中，便不自量力的想要来挑战一下——这样的事情，他们以前也不是没有遇到过。

　　“不知道周长老你打算炼制什么兵器呢？我好让人去给你准备材料。”樊景明在说这话的时候，心里面则是嘀咕着：“反正你这次炼器必然会失败，待会儿我让人随便准备些品质一般的灵材料就行，免得浪费。等你亲身体会了这个锻炉的邪门之处后，自然会知道我不是在骗你。”

　　“不用了，我自己带的有材料来。”周晓川婉拒了樊景明的好意，将自己带来的齐眉棍以及需要用到的灵材料一并拿了出来，在锻炉前放好。

　　“周长老，你是打算仿造这根熟铜品质的齐眉棍，打造炼制出一根差不多的棍状武器么？”樊景明眉头一皱，说道：“这根齐眉棍虽然勉强达到了灵器一品，但缺陷还是很多，并非一件好的参造物。如果周长老不嫌弃，我们这里有一些棍器的设计制造书，可以借你一阅。不敢说有多好，但至少要好过你这根齐眉棍。”

　　周晓川又一次摇头婉拒：“我相信樊老先生这里的设计制造书都是精品，但你的好意我心领了。因为这一次，我并非是打算参照这根齐眉棍炼制出一件山寨货来，而是打算将它的缺陷修改一下，品级提升一下……”

　　他的话还没有说完，一片嗤笑声便在四周响起，更有人出言讥讽道：“通过炼器来提升已有灵器的品级？你的口气倒是不小。但那样的事情，即便是乌老和樊老也办不到。你在炼器上的造诣，难道还能强过他们两位宗师不成？”

　　樊景明先是一声厉喝：“金明，闭嘴，这位是我们太极门的客座长老，不得无礼！”随后方才冲周晓川说道：“周长老，我这里的人都是直脾气，有什么得罪的地方，我代他们向你道歉。不过，这通过炼器来提升已有灵器品级一事，的确不是那么容易办到。我曾和本处另外一位炼器宗师乌山共同钻研过，但每次都是以器毁失败而告终。”

　　周晓川并没有因为周围人的嗤笑而生气失态，淡淡一笑后，说道：“我知道这件事情不容易办到，但我还是想要试一试。”

　　见周晓川态度坚决，樊景明也没有再多说多劝，只是吩咐学徒帮忙将锻炉里的火给生起来。

　　在樊景明看来，既然周晓川是用他自己的灵器和灵材料，那就随他怎么折腾吧。再说了，自从他选上了这个邪门的锻炉，就已经没有了成功的机会。

　　“不自量力的家伙，待会儿有你受苦的时候。”金明小声的嘟囔了一句，随后从兜里掏出几百块钱扔进了刚刚设下的赌局里：“我赌这人不仅会失败，还会因为炸炉而受伤。”

　　虽然金明说话的声音很小，虽然炼器师与学徒们开赌局的动静也不大，但听觉超卓的周晓川，还是将这一切听的清清楚楚。不过，他并没有生气，而是在微微一笑后，将兜里面的钱全都掏了出来，挥手扔进了那个赌局里：“我压自己能够成功将这根齐眉棍精炼升级。”

　　围在赌局四周的人不禁一愣，他们都没有料到周晓川竟然会来这么一出。

　　扔出了钱后，周晓川便不再理会这些炼器师和学徒，一边将炼器需要用到的铁锤握在手中掂量适应，一边闭上眼睛开始操控起了汇聚在此处的灵气。

　　等到锻炉里的火熊熊燃烧起来，温度飙到了最高时，周晓川对于汇聚在此处灵气的操控也达到了随心所欲的境界。然而，就在他准备将齐眉棍放进锻炉的时候，老龟突然开口说道：“主人，你是单纯的想要炼器呢，还是想要炼制出一只诱饵？”

　　周晓川微微一愣：“你看出来了？”

　　老龟臭屁的哼哼道：“废话，你也不看看我是谁？你那点儿小心思，我还能够不知道？想当年……”

　　周晓川没有心思听它自夸自擂，毫不犹豫打断了它的话：“那你有什么好的建议？”

　　“每次都这样，就不能够让我将话说完吗？”不满归不满，老龟还是回答道：“如果你想要一只诱饵的话，我有个法子，可以在这诱饵里面藏下一枚渔钩。”

　　周晓川将齐眉棍放进了火焰熊熊的锻炉里，拍了拍手后，说道：“好像有点儿意思。该怎么做，说来听听。”

　　“你只需要这样做……”好为人师的老龟，滔滔不绝地讲授了起来。

　　周晓川一边听老龟说，一边操控着锻炉里的灵力，让它们随着火焰一起煅烧这根黄铜材质的齐眉棍。同时，还将一件件需要用到的灵材料，按照既定次序与分量，扔进到了锻炉里，让它们在火焰和灵气的煅烧下融化，并与齐眉棍融为一体。

　　因为有了充沛灵气的加入，齐眉棍得以去芜存菁，将原本蕴含着的杂质剔除。

　　时间一分一秒的过去。

　　众人事先预料的炸炉，并没有如期出现。

　　可即便如此，也没有人相信周晓川能够炼器成功。

　　等到扔进锻炉里的灵材料，都跟熟铜材质的齐眉棍融为了一体，并在灵气的作用下将杂质彻底剔除后，周晓川方才用左手操起铁铗子，将通红发软的齐眉棍从锻炉里面夹了出来，快速放到了身前这只大铁墩上，同时右手提起缠绕有缕缕灵气的铁锤，‘当当当’的敲击在了齐眉棍上。

　　每一次敲击，都会迸发出点点火星，都会有一缕无形的灵气随着铁锤进入到齐眉棍里。

　　‘当当当’的敲击声，从最开始略显凌乱，渐渐变成了整齐有序……

　　甚至，还有那么一点儿悦耳动听，像是某首乐曲的旋律。

　　“这是……”仔细倾听了一下周晓川敲打齐眉棍的声音，樊景明的眼眸中闪过一抹异色：“将军令？”摇了摇头后，他的表情很是古怪：“居然能将铁锤敲击齐眉棍的声音，给打成一曲将军令……这位周长老还真是别出心裁啊。不过这对炼器，能有什么作用？花哨有余实用不足啊！”

　　周晓川并不知道樊景明的点评，他闭着眼睛，全部心神都放在了用铁锤敲打齐眉棍上。

　　此时此刻，他突然有了一种奇怪的感觉，仿佛自己此刻不是在用铁锤敲击齐眉棍，而是端坐在古琴前撩拨琴弦，弹奏着一曲切合天地自然之理的绝美琴曲；又像是在书桌旁挥毫泼墨，书写着一幅意境深远笔意罕俦的传世草书。

　　一理通万理彻！

　　周晓川在挥锤敲击齐眉棍的过程中，突然明白了这句话的真正含义。

　　于是，他用铁锤敲击齐眉棍的声音激昂高亢，汇谱成了一曲另类的将军令。

　　于是，他用铁锤敲击齐眉棍的姿势潇洒飘逸，演绎出了一副别样的《裴将军贴》。

　　汇聚在此处的灵气，通过那另类的将军令涌进齐眉棍里，经过那别样的《裴将军贴》书在了齐眉棍上。

　　这根灵器一品的齐眉棍，渐渐地开始有了本质变化。

　　全场在这一刻默然，除了那炉火在熊熊燃烧时偶尔发出的噼里啪啦声外，除了鼓风机发出的呼呼声外，再也没有了其它的声音。

　　所有的人，不管是不是对周晓川抱着有成见，也不管是不是认定了周晓川炼器必定会失败，都在这一刻，被那声音吸引，因那姿势失神。

　　原来打铁打铜还能这样打？

　　原来炼器还能够搞得这般文艺？

　　这……这……这……

　　这当真是太尼玛牛逼了！

　　以后谁要是再敢说炼器打铁是件粗活，老子就跟他丫急！

　　在挥舞着手中的铁锤，往齐眉棍上敲击了一千三百二十七锤，将这根熟铜材质的棍子从上到下从里外全悉数锤击了一遍后，周晓川突然仰天大笑。

　　曲成！

　　帖就！

　　周晓川扔掉了手中的铁锤，在惊雷般的笑声中，用铁铗子夹起了再一次被千锤百炼的齐眉棍，送进旁边盛满了凉水的水槽里。

　　‘呲’的一声轻响，成为了将军令最后的一个音符。

　　骤然翻腾而起的水雾，则为《裴将军贴》添上了最后一笔。

　　汇聚在凉水里的灵气，翻滚着涌了上来，将这根浴火重生的齐眉棍紧紧包裹。丝丝变化，悄然而生。

　　周晓川的第一次炼器，就此画上了句号。

　　他依旧闭着眼睛，回味刚才炼器时的种种感悟。

　　至于成功失败？

　　谁在乎。

　　周晓川所不知道的是，就在他现在居住的那栋别墅中，存放在房间里的囚牛琴上，突然绽放出了一道璀璨夺目的光芒。

　　这光芒，就像是从囚牛眼瞳中释放出的，一闪即逝。

　　没有人看到，也没有人知道……

　　除了藏在周晓川裤兜里的那只老龟。

　　“一箭双雕……不对，是一箭三雕，好，好，好，这次炼器，还真他妈的好！”

　　老龟咧嘴笑了起来。


第五百八十七章 灵器六品的诱饵

　　“那根齐眉棍，到底是炼制成功了呢，还是失败了？”

　　除了周晓川之外，所有人的目光都落在了那个雾气缭绕的水槽上，迫切地想要知道最终结果究竟如何。

　　在周晓川开始炼器之前，所有人都认定了他会以失败收场。但现在，人们的内心却是在悄然起着变化。

　　“怎么样，周长老，你……你成功了吗？”樊景明几个箭步冲到了周晓川身旁，语声颤抖的问道，迫切想要知道答案。

　　作为一个将人生中大部分时间都用来钻研炼器术的炼器宗师，樊景明曾经在一本残缺不全的古籍中，见到过一段关于将已有灵器精炼升级的法门的介绍。只可惜，那本残缺不全的古籍中仅有简单的介绍，并没有详细的描述。

　　在那之后，樊景明也曾和另外几个太极门里的炼器宗师一起商讨研究过，看看能否让这个失传已久的法门重现人世。然而，在耗费了大量的时间与灵材料后，却是半点儿收获也没有。最后，他们只能接受现实，无奈地放弃了那个研究计划。

　　而现在，周晓川很有可能完成他们当年好几个炼器宗师联合都没能够完成的壮举……试问，在这样的情况下，樊景明又怎么能不激动呢？更何况，身为炼器宗师的他也很清楚，一个能够让现有灵器提升品级的炼器术究竟意味着什么。

　　“成功？失败？你自己看吧。”

　　周晓川睁开了眼睛，握着铁铗子的右手骤然抬起，在一片四溅的水花中，那根刚刚才经历了千锤百炼的齐眉棍，如同是一条出海的蛟龙，从水槽中一跃而起，飞向了樊景明。

　　“嗡——”

　　一道轻微的声响从齐眉棍中传了出来，在众人听来，却是如龙吟一般。

　　樊景明急忙伸手接住了这根浴火重生的齐眉棍。

　　齐眉棍刚一入手，他便感觉到了缕缕精纯澎湃的灵气，在那棍身上游走荡漾。不需要进行多余的检测，他便脱口惊呼道：“五品……五品灵器？！”

　　成……成功了？！他竟然真的成功了！用那个邪门的锻炉，成功的提升了现有灵器的品级！而且还是将一品灵器直接提升到了五品！

　　别看五品灵器和一二品灵器从字面上看似乎差别不大，但实际上两者之间的差距就算是用天壤之别来形容也不为过。对于太极门这样的一流宗派来说，一二品灵器不要太多，就算是樊景明主持的这个地下刀剑兵器作坊，一个月里也能够生产出那么一两件来。但五品以上的灵器……别说樊景明主持的这个地下刀剑兵器作坊十年里能否生产出一件来，就算是对财大气粗的一流宗派太极门来说，也是件不可多得的宝贝。

　　偌大的地下刀剑兵器作坊中，顿时响起了一片惊呼声。紧接着，便是长达数分钟的静默。到最后，又是一片比刚开始更加响亮、更加激烈的惊呼声！

　　人们交头接耳的抒发着内心的震撼，脸上全是惊讶与难以置信的表情。

　　“这根齐眉棍的品级居然真的提升了，那本残缺古籍中记载的精炼之法果然存在！”樊景明用颤抖着的手，轻轻抚摸着这根模样没有太大变化，但品质级别却是比先前有了天壤之别的齐眉棍，满心震撼地说道：“不仅仅是品级的提升，这根齐眉棍上原有的缺陷也全都被修复了，甚至还给了人一种十分舒服、十分趁手的感觉。就连我这个从来没有学过棍法，没有用过棍的人，也对它产生了一种如臂使指的感觉。毫无疑问，这根齐眉棍要是在一个擅长抢棍法的人手中，必然会大幅度提升那人的战斗力！”

　　樊景明真心想要问问周晓川究竟是怎么做到的，但他同时也很清楚，像这等独门绝技往往都是不传之秘。所以他最终还是强忍下了心头的好奇与求知欲望，并没有开口相问。

　　在抚摸查看了这根齐眉棍许久之后，樊景明这才依依不舍的将其交还给了周晓川，发自内心的感叹道：“在此之前，别人都说我是炼器宗师，而我也一直是这班人为的。但是今天，在见识过了周长老你这神乎其技的炼器术后，我才知道，自己是多么的坐井观天！周长老，谢谢你，今天为我，为我们这些人，好好地上了一课！”说罢，他深深地冲着周晓川鞠了一躬。

　　他的这席话这番动作，都是发自内心的。通过刚才旁观周晓川炼器的过程，他心中已然有了一丝感悟。相信要不了多久，他在炼器术上就又能精进不少。

　　“樊老先生客气了。”周晓川急忙伸手一扶，微笑着说道：“我还要感谢你们肯将场地借给我用呢。说不得，以后还会再来打搅你们。”

　　“欢迎欢迎，周长老肯在我们这里炼器，是我们的荣幸。更何况，我们还能够通过观摩周长老您的炼器过程，学到、领悟到很多新的东西。”不知不觉间，樊景明对周晓川已然换上了敬语。

　　又说了几句客套话后，周晓川将齐眉棍随意的扛在肩头，就要跟袁焕山一起离开这里前往江湖奇珍拍卖会。

　　不过，就在要登上那台简单粗犷的电梯时，周晓川却停下脚步回过头来，冲着地下刀剑兵器作坊里面的这些正在目送着他离开的炼器师和学徒们笑了笑，说道：“差点儿忘记了，刚才我好像还下注压自己赢来着。”

　　一听到这话，那几个开下赌局的炼器师差点儿没哭出来。

　　因为在周晓川开始炼器之前，没有一个人相信他能够成功。所以在这场赌局中，炼器成功的赔率相当高。如果真要陪的话，这几个炼器师就算不倾家荡产，至少也要大出血一回的。

　　在这样的情况下，这几个开下赌局的炼器师要还能够笑得出口，那才真的是怪事情呢。

　　不过，这几个炼器师也都是有赌品的人，一咬牙后，开口说道：“愿赌服输，还请周长老给我们一点儿时间凑钱……”他们的话还没有说完，站在电梯前面的周晓川突然开口笑道：“我跟你们开玩笑的。那笔钱，就当是我请大伙儿喝酒的吧。”随后，他转身走进电梯，也不理身后这些炼器师和学徒们是怎样的表情和反应。

　　几个开下赌局的炼器师，你看看我我看看你，都没有想到事情的结果居然会是这样。

　　“周长老还真是……还真是胸襟开阔啊！”一位炼器师感慨的说道。

　　“回想一下，我们之前还曾对他进行过冷嘲热讽，可他却一点儿也不介意，甚至还要情我们喝酒……这般大的度量，实在让人佩服啊。”他的同伴点头附和道，脸上尽是羞愧，显然是在为先前曾经嘲讽过周晓川而自愧。

　　“下次见到周长老，我一定要就今天的态度，向他赔礼道歉。虽然他有大胸襟大度量，没有将这事情放在心上，但我不能这般不通礼数。”之前曾经出言讥讽过周晓川的金明，这会儿黑漆漆的脸庞上面尽是懊恼与羞愧，拽紧了拳头说下了这番更像是誓言的话。

　　周晓川没有想到，自己的一个无心之举，居然换来了地下刀剑兵器作坊里所有炼器师和学徒的敬仰崇拜。

　　走出九星机械厂，坐进了袁焕山的车里，周晓川将那根已经跃升到了灵器五品的齐眉棍，随意的扔到了后排车座上。

　　看到这一幕，袁焕山的眉头不禁一抖，苦笑着说道：“周哥，那可是五品灵器啊，你怎么能够这般随意呢？”他说的没错，五品灵器，对于很多宗派很多人来说都是不可多得的宝贝，恨不得是小心翼翼的供起来，哪能像周晓川这般随意？仿佛他刚刚扔的，并不是一件五品灵器，而是一根从路边捡到的枯枝树桠一般。

　　周晓川哑然失笑，说了句让袁焕山摸不着头脑的话：“诱饵而已，何必对它那样好？”

　　“诱饵？什么意思？”袁焕山好奇的问道。

　　周晓川没有多做解释，只是催促道：“没什么意思，赶紧开车，我这还要赶着去参加江湖奇珍拍卖会呢。”

　　“嘿嘿，六品灵器的诱饵，我就不信那些家伙不上钩。”老龟从周晓川的裤兜里面探出头来，一脸的奸诈表情。

　　“不说就不说吧，古里古怪的。”袁焕山摇头晃脑的嘟囔了一句后，启动汽车，向着举办江湖奇珍拍卖会的场地驶去。

　　当周晓川抵达江湖奇珍拍卖会的时候，已经是下午五点多了。本来他以为，今天的这场江湖奇珍拍卖会已经到了尾声，还颇感失望的。却没想到，那位亲自出来迎接他的太极门长老，笑着说了句让他精神陡然为之一振的话来：“周长老，你来的还真是巧呢，半个小时后，今天的第二场拍卖会就要开始。咱们先吃晚饭，吃了过后再去参加也不迟。”

　　“这一天不是只有一场拍卖会的吗？怎么还有第二场？”袁焕山好奇地问道。


第五百八十八章 疯狂竞价，三千五百万

　　要是在平时，钟博宇绝对不会搭理袁焕山这样的小人物。但此刻，因为袁焕山是周晓川带来的朋友，所以钟博宇很是客气的笑着解释道：“前几天因为京城灵气异动的缘故，使得江湖奇珍拍卖会被迫停办了几天。现在虽然重新启动，但京城比武大会也开始了。许多江湖上的朋友，尤其是参加了京城比武大会的朋友，便纷纷要求我们加多每天拍卖会的场次，所以才会多出一个夜场来……哎，周长老，还不知道你这次来，是只打算买点儿东西呢，还是要拍卖点儿宝贝？”

　　“我打算买点儿灵材料，顺便再看看能不能选到一把让我称心如意的剑。除此之外，还打算将这件东西拿来拍卖。”周晓川丝毫不隐瞒自己此次前来的目地，笑呵呵的将扛在肩头的那根齐眉棍递给了钟博宇。

　　对于周晓川递给自己的这根齐眉棍，钟博宇没有太在意，只是笑着说道：“剑？据我所知，今天晚上的拍卖会中，还真有一把不错的，品级在灵器三品的剑拍卖……”话到这里，他脸上的表情却是骤然一变，急忙低头望向了自己手中：“五品灵器？这根齐眉棍，竟然是件五品的灵器？！”

　　这位钟博宇长老，好歹也有着伐脉境修为，自然能够感应到手中这根齐眉棍上荡漾着的充沛灵气。

　　“太极门的长老又怎样？还不是被周哥拿出来的宝贝给吓傻了眼？”瞧见这一幕，袁焕山忍不住在心里面偷笑，仿佛那根齐眉棍是他炼制出来的一般。

　　震惊之余，钟博宇提出了一个建议：将这根齐眉棍押后几天再拍卖，先进行一番宣传炒作再说。毕竟五品灵器足以让很多二流宗派为之疯狂，即便是一流宗派也会心动不已，只要稍作宣传炒作，必然能够卖出一个很高的价钱。然而，周晓川却婉拒了他的这个提议，非要在今天晚上进行拍卖。无奈之下，钟博宇只能叫人来将这根齐眉棍列入晚上的拍卖品行列，并抓紧时间将今晚有五品灵器拍卖的事情，通过电话和短信等方式，通知到在京城的每一个宗派负责人手上。

　　一时之间，不知有多少人，因为这个消息连晚饭都顾不上吃，从京城的四面八方赶了过来。

　　同时，因为这个时间段正好是上下班的高峰期，京城里面各个路段堵车都很严重。这些急于赶来竞拍五品灵器的人，竟是干脆弃车狂奔。于是，在这个寒意十足的晚上，不知有多少人瞧见了一个个急速飞奔的身影。

　　“上帝呀，是谁说中国人在赛跑方面不行的？我今天晚上，已经看到了三个奔跑速度比博尔特还要快的中国人！我发誓，我今天绝对没有喝酒！一口酒都没有沾！”一个来自美国的观光客，在瞧见了京城街头这离奇的一幕后，在自己的推特上面这般写道。

　　除了让一大群不明真相的人惊呼‘中国田径振兴有望’以外，这些人弃车狂奔还引发了另外一件事情——因为他们都是在堵车的时候，直接在道路中间弃车狂奔，所以导致这堵车的情况越发严重。最后，还是交警调来拖车，将他们的车给拖走，才疏通了远比平时更加拥堵的交通。

　　对于一件五品灵器引发的骚乱，周晓川并不知情。在钟博宇的陪同下吃了一顿精致美味的晚餐后，他和袁焕山便在太极门弟子的引领下，来到了湖畔边的一间小竹屋里。

　　钟博宇因为还有正事要忙，所以并没有继续陪同下去。不过，他给周晓川和袁焕山安排的这间小竹屋，却是比上次的位置要好出许多。事实上，在这片区域里的小竹屋，都称得上是VIP贵宾席，非一流宗派或极为重要的人士，是没有资格进入这些小竹屋的。现在，周晓川怎么说也是太极门的客座长老，自然有资格进入这些小竹屋了。

　　除了位置好之外，小竹屋里面的装潢设施，也远比之前那个竹屋里的奢华名贵。甚至就连那些古装侍女，也要更加漂亮些，让袁焕山这个好色的家伙，差点儿没将眼珠子给瞪出来。

　　傍晚六点，拍卖会准时开始。

　　数盏探照灯同时打开，将湖畔中央的拍卖台照的宛如白昼。

　　这场拍卖会的主持人，还是上次周晓川和袁焕山参加江湖奇珍拍卖会时，见到的那个江大国。

　　一番简单的开场白后，江大国便宣布拍卖会正式开始。

　　随着拍卖会的进行，周晓川也出了几次价，买下了几件还算不错的灵材料。

　　也不知道是都在等着那件六品灵器呢，还是别的什么原因，大部分拍卖品的竞争都不算强烈。很多人在出价的时候，都显得很是小心，似乎不愿意花费太多，免得待会儿争抢六品灵器的时候底气不足。

　　直到周晓川炼制的那批回元大还丹出现，才总算是让这场拍卖会的气氛激烈高亢了几分。

　　“我们接下来要拍卖的这件宝贝，曾经在数日之前的第一场拍卖会上出现过。那时候，有很多人都后悔没有将它抢到手。现在，你们的机会来了……”江大国从一个古装侍女的手中接过了一只小巧精美的青花瓷药瓶，扒开瓶塞后，将三十六枚回元大还丹倾倒在了拍卖台上的那张红布上。

　　青色的回元大还丹在红布的衬托下，显得越发靓丽迷人。

　　正如江大国所说，上一次错过了回元大还丹的人，都迫切的想要在今晚上这场拍卖会中，将这在紧要关头能够反败为胜、能够保命的丹药给抢到手。所以，从江大国刚刚宣布竞拍开始的那一刻起，三十六枚回元大还丹的价钱便节节攀升。

　　众人压抑许久的激情，似乎在这一刻，因为三十六枚回元大还丹的出现而点燃。

　　“一千万！操，上次错过了回元大还丹，我可是被掌门骂了个狗血淋头。这一次，我一定要将回元大还丹抢到手！”

　　“一千两百万！这回元大还丹我一定要抢到手！有了它，我们就能够在京城比武大会上面走的更远了！”

　　“一千五百万！老子豁出去了，就算砸锅卖铁，也要将这三十六枚回元大还丹买到手！”

　　仅仅只是几分钟的功夫，回元大还丹的价钱便飚过了一千万大关，飚过了一千五百万大关，并没有停留的、继续朝着更高的价钱一路高歌猛进！

　　两千万！

　　两千五百万！

　　三千万！

　　最终，三十六枚回元大还丹的价钱，停在了三千五百万上面。

　　这价钱，比起上次二十四枚回元大还丹卖出一千两百万的高价，竟是飙升了差点一倍。

　　就连周晓川，也被这高到有些离谱的价钱给吓了一大跳：“我是应该说这些家伙太有钱了呢？还是应该说他们太败家？三千五百万啊……我的个乖乖啊！”

　　袁焕山也被这个价钱给惊呆了：“三千五百万……岂不是一枚回元大还丹都要将近百万的价钱？而且这还只是普通品质的，极品品质至少也要翻出个三四倍吧？我要不要偷几枚出来变卖，换点儿私房钱啊？”

　　事实上，不仅是周晓川和袁焕山，就连此次江湖奇珍拍卖会的主办方太极门，也被这三十六枚回元大还丹的价钱给吓了一大跳。不过，有着丰富拍卖经验的他们很清楚，回元大还丹之所以能够卖出这样一笔比平时贵出不少的价钱，一方面是京城比武大会正在召开，另外一方面则是上次没有抢到回元大还丹，让许多人挨了训遭了骂，心头正憋着一团火呢。所以，将价钱争抢的这样高，也就不奇怪了。但是，接下来还没有拍卖出售的那批回元大还丹，是绝对不可能卖到这样的价钱了。

　　在经过了回元大还丹掀起的高潮后，接下来的拍卖会又回归了先前那种不咸不淡的平静感。

　　周晓川又是几次出价，买下了一批还算不错的灵材料。

　　在这过程中，虽然也展拍了好几把剑，但却没有一把是周晓川看得上眼的。包括先前钟博宇介绍过的那把三品灵器级别的寒玉剑，也没能够入得了他法眼。

　　在有了精炼齐眉棍的经历后，周晓川对老龟传授的这套炼器术，也有了更深刻的了解和认识。所以他在拍卖会上选剑的时候，看重的既不是品级也不是威力，而是可塑性。

　　可塑性的好坏，注定了精炼的成功率与精炼后能够提升的品级的威力。

　　眼见今晚这场拍卖会已经进行大半，周晓川忍不住摇头叹息道：“看来，我想要在今晚这场拍卖会中，选到一把称心如意的剑的愿望，怕是要落空了啊……”

　　就在他的话音尚未完全落下之际，湖泊中央那张拍卖台上，拍卖师江大国将一只褐色的长盒子打开。

　　一柄造型古朴的八面汉剑，展现在了众人面前。

　　刚刚还在叹息失望的周晓川，身体猛地一下坐直了，一双眼睛直勾勾的盯着这柄八面汉剑，竟是眨也不眨一下。


第五百八十九章 败家子？脑残？

　　“这是一柄灵器初品的剑，当真是削铁如泥，锋利的很……”在一番介绍之后，江大国宣布道：“拍卖现在开始，底价一千万，每次竞价不得少于十万。”

　　虽然这把剑品级不算高，但怎么说也是件灵器。如果能够只花个一两千万就将它收入囊中，倒也是一件很值的事情。

　　此时此刻，不少人的心里都涌出了这样一个念头。并准备尝试着出价，看看能否捡到一个便宜。

　　然而，一个声音却抢在他们行动之前响起，将他们的愿望彻底击碎。

　　“四千万！”

　　给出这个高价的人，正是周晓川。

　　普通一品灵器的价钱也就是两千万左右，品质特别好的勉强能够卖到三千万。而此刻展拍的这柄八面汉剑，只能算是中下之品，能卖到个两千五百万就算顶天了。众人也都只打算在一两千万的范围里面出价，看看能否捡到个便宜。

　　四千万？

　　这尼玛坑爹的价钱，都能够卖到一件不错的二品灵器或一件较差的三品灵器了！

　　刚才那柄三品灵器的寒玉剑，也不过才卖出了四千八百万而已。

　　所以，当周晓川的竞价一出口，整个江湖奇珍拍卖会都因为他给出的这个价钱而沸腾了。

　　“四千万？就为买件一品灵器？这出价的人到底是哪个宗派里的败家子？就算再怎么有钱也不是这样挥霍浪费的啊！难道是一个不懂行情的暴发户？”有人这般好奇的猜测着。

　　别说，他们的这个猜测还真是沾了一点儿边，周晓川那家伙，可不就是靠着丹药一夜暴富的暴发户么。

　　“看来参加今晚上这场拍卖会的人，一个个都是有着雄厚资金的。为了件普普通通的一品灵器，就肯砸出四千万的高价。待会儿，等那件五品灵器出来后，还不得你争我夺飚出一个天价来啊？不行，我得赶紧向宗派里汇报，争取能够多要点儿资金，将那件五品灵器给买下来！”也有人因为这个高出普通一品灵器行情的价钱而生出担忧，赶紧掏出手机联系所属宗派掌门、家主，期望能够申请到更多经费来争夺今天的压轴戏，那件五品的灵器。

　　不过，更多的人，还是抱着嘲笑的态度来看待这件事情。认为肯出四千万来买一品灵气的人，不是脑残就是智障。

　　“周哥，那柄八面汉剑不过是件一品灵器罢了，你怎么喊出了这样高的价钱啊。”小竹屋里，袁焕山也是一脸的惊诧表情。虽然他绝对不会将周晓川当成脑残智障，但免不了是一头雾水，搞不懂周晓川为什么对这柄八面汉剑如此看重，不惜耗费重金将其收入囊中。

　　周晓川也不向他隐瞒什么，微微一笑后解释道：“没错，这柄八面汉剑的确只是一品灵器，但它却有着超越那根齐眉棍的潜力。”

　　“原来如此。”听到这番话，袁焕山顿时释然了，笑着说道：“我就说嘛，这柄八面汉剑要是没有什么特殊之处的话，你又怎么可能会舍得花四千万的高价将它给买下来？别说是超越那根齐眉棍，只要它的品级同样被提升到五品，价值可就能够翻出好几倍。”

　　话说到这里，袁焕山嘻嘻笑着将自己先前从樊景明那里得来的一品灵器唐刀取了出来，满怀期待地说道：“周哥，你看看什么时候有空，也替我将这把唐刀的品级给提一提吧。”

　　周晓川白了他一眼，没好气地说道：“以你现在洗髓境初期的修为，用这把灵器一品的唐刀都属浪费。”

　　虽然被打击了，但袁焕山并没有失望，仍旧是嬉皮笑脸地说道：“我知道以我现在的修为，用灵器就是浪费。但是，谁又不希望自己手中的灵器品级更高一些呢？”

　　周晓川倒也没有再拒绝他，只是说：“这样吧，当你的修为提升到了洗髓境中期，我就帮你精炼这把唐刀。不过，丑话我要说在前头。这精炼嘛，是有着失败几率的。一旦失败，轻者空耗大堆灵材料，重者连本身的器具都会损毁。而且，我观你这把唐刀的潜质并不算好，最多也就只能够提升到灵器四五品的级别……”

　　“能够提升到灵器四五品的级别就已经很不错了好吧！”见周晓川答应了自己的请求，袁焕山一脸的兴奋：“我会努力修炼，争取能够尽快将修为提升到洗髓境中期。到时候，周哥你可一定要说话算话，帮我精炼这把唐刀啊！如果真的精炼失败，那就说明我命中不该有这把唐刀，我也认了。”

　　看着袁焕山亢奋的模样，周晓川哑然失笑，轻轻摇了摇头。

　　这柄八面汉剑，注定了是今天晚上拍卖速度最快的一件宝贝。因为在周晓川率先吼出了四千万的高价后，便没有人肯继续向上面加价了。用这些人的话来说，那就是：“这家伙犯傻脑残，我们可没有必要跟着他一起犯傻脑残。”

　　拍卖台上的江大国，也清楚不可能有人再继续加价，简单快速的将拍卖程序走完之后，便敲下了手中的拍卖槌。

　　很快，八面汉剑连同剑盒一起，被送到了周晓川所在的这间小竹屋里。

　　在用刚才那三十六枚回元大还丹的拍卖所得，抵消了大部分的款项后，周晓川又掏出银行卡，刷卡将剩余的几百万付了。

　　幸亏他在最近这段时间，靠着丹药和斗兽赚了一笔钱，不然今晚上这把八面汉剑，他还真不够钱付的。

　　将八面汉剑从剑盒里面抽出来打量抚摸了一番后，周晓川满意的点了点头，又将它重新放回到了剑盒里面，并掏出手机拨通了先前记下的樊景明的电话号码。

　　彩铃刚刚响了没几声，樊景明便接通了电话：“周长老，不知您有什么吩咐？”在见识过了周晓川神奇的炼器术后，他便对周晓川换上了敬语。虽然周晓川曾告诉他没有必要这样做，但他还是坚持用敬语来称呼。似乎只有这样做，才能够表达出他对周晓川深深地敬仰钦佩之情。

　　周晓川回答道：“樊老先生，麻烦你替我准备一批灵材料。待会儿，我想再次借用你们的场地进行炼器。”说着，他便报出了几件精炼八面汉剑需要用到的灵材料。

　　樊景明巴不得能够多观摩几次周晓川炼器呢，又怎么会拒绝他的要求呢？当即回答道：“没问题，我这就让人给你准备……算了，还是我亲自去给你准备吧，保管所有的灵材料都是上佳品质。”

　　道谢之后，周晓川挂断了电话。他之所以迫不及待，想要在今天晚上便将这柄八面汉剑精炼完毕。一方面是他真的缺少趁手兵器，另外一方面则是他今天刚刚从音乐、书法两道感悟炼器，精神和身体都处在一个最佳状态，在这样的情况下炼器，不说事半功倍，至少是大有帮助的。

　　经过了八面汉剑拍出高价的小插曲后，拍卖会继续在有条不紊的情况下进行。

　　随着时间的推移，这场夜间拍卖会也到了尾声。

　　湖中央的拍卖台上，一位身着天蓝色侍女服的美女，步履轻盈的来到了拍卖师江大国身前，将一只接近两米长、雕刻有精美祥云鸟兽图案的檀木匣子交到了他的手中。

　　“我知道，今天晚上在座的很多朋友，都是冲着压轴戏——五品灵器来的。没错，此刻我手中这只檀木匣子里面装着的，就是那件五品灵器！”说到这里，江大国打开了这只名贵的檀木匣子，将放在里面的那根齐眉棍抓了出来，高举过头：“五品灵器究竟有多好，相信在座的朋友都很清楚，我就不再赘言了。现在我宣布，这件五品灵器真武九霄棍的拍卖，就此正式开始！底价五千万，每次竞价不得低于一百万！”

　　好家伙，不愧是五品灵器，竞拍的底价就是五千万！

　　不过，周晓川这会儿关注的，却是另外一个问题：“真武九霄棍？那根棍子什么时候还有了这样一个文艺范的名字？”

　　袁焕山忍不住笑了起来：“周哥，你不懂了吧，这就叫做包装。你想呀，那齐眉棍好歹也是件五品灵器，如果没有一个文艺范的名字，又怎么能够配得上它的品级呢？就连刚才那只名贵的檀木匣子，也是包装的一种。”

　　“包装？这完全就是没有必要的花活。我就不信，没有这些所谓的包装，这根齐眉棍就卖不出高价钱来。”周晓川摇了摇头，没有再继续讨论这个话题，转而将注意力放到了正在进行的这场拍卖上。

　　改名为真武九霄棍的齐眉棍，毕竟是一件备受众人瞩目的五品灵器，毕竟是今天晚上的压轴戏，从一开始就受到了人们的激烈追捧，那竞拍价更是一路飙高。

　　除了周晓川和袁焕山之外，所有参加了今晚上这场拍卖会的人，都在近乎疯狂地争相竞价，也不管自己所属的宗派到底有没有配套棍法，先将这件五品的灵器弄到手再说！


第五百九十章 赚大发了！

　　“真武九霄棍？好名字好名字，光是听这名字，就知道是件相当不错的五品灵器！虽然我们宗派是以刀法为主，但要是能够有一根灵器五品的真武九霄棍，也是相当不错的！”位于茂密竹林里的一间小竹屋中，来自河西霸刀门的负责人目露精光。虽然他们宗派都是用刀的，但如果能将这根真武九霄棍买回去，选几个精锐核心弟子改练棍法也不是不可以。所以，他在第一时间就摁下了手中的竞价器，喊出价钱：“五千五百万！”

　　他的喊叫声刚刚才落下，一道嗤笑声便响了起来：“五千五百万你也好意思喊出口？你当五品灵器这般不值钱呢？我们宗派修炼的是枪法，而枪棍自古就是一家。这根真武九霄棍，我们是要定了……六千万！我出六千万！”同样是在茂密竹林里，另外一间小竹屋中，天王枪门的几位长老吹胡子瞪眼，恨不得能一口将拍卖台上的那根真武九霄棍吞入腹中。

　　“我出八千万，谁敢跟我争我就和谁急！”五台山玄棍宗的掌门厉声喝道，要不是这场拍卖会的主办方是太极门，只怕脾气暴躁的他早已经冲上湖中央的拍卖台，动手去抢夺那根让他在看到之后便挪不开眼的真武九霄棍了。

　　“你他妈是谁啊？敢威胁我们？有种你就报出名号来！五品灵器，自然是有德者、有能耐者、有钱者据之，老子就是要跟你争怎么样吧？九千五百万！”毫无疑问，越来越多的人，因为这根真武九霄棍而陷入了疯狂。

　　“我出一亿……”

　　“我出一亿一千万……”

　　短短十几分钟过后，真武九霄棍的价钱便飚过了亿元大关，并且还在继续向上飚。

　　看到这疯狂的竞价场面，周晓川深深地震惊了：“我勒个去啊，不是吧，五品灵器这么值钱呢？一亿多？我这辈子都没见过这么多的钱啊！尼玛啊，这些江湖宗派也太有钱了吧？！”

　　袁焕山倒是表现的很冷静，有那么点儿见怪不怪的意思：“毕竟是五品灵器，价钱过亿是很正常的。至于这些江湖宗派为什么有钱？原因很简单，他们跟我们袁家一样，都在各行各业里面有着投资有着生意。现在很多的国术宗派，都已经发展成为了商业集团，因为这修炼习武是要花钱的。没有钱，又怎么买得起药材丹药，又怎么买得起神兵利器？可以说，每一个没有钱的宗派，都已经在历史的长河中被淹死了。”

　　“这倒也是，修炼的确是很花钱的。”周晓川深有体会的点了点头，这些日子为了收集灵材料，他可是耗费了不少的钱财。

　　在之后的时间里，周晓川和袁焕山都没有在说话，而是将注意力放到了真武九霄棍的拍卖上。

　　在经过了一番激烈的争夺之后，真武九霄棍的成交价，停留在了一亿三千七百万的高位上。

　　“一亿三千七百万？我这笔买卖，还真是赚大发了啊！”在听到江大国敲响代表着成交的槌声后，周晓川忍不住感叹道。

　　细算起来的话，他还真的是赚大发了。

　　因为真武九霄棍的原身，是童凝霜从污垢斋长老手中夺来送与他的齐眉棍。他花的钱，也就在那几件精炼时用到的灵材料上面。总计价值不足百万，最终却换来了一亿三千七百万。灵器在精炼后转售的利润，高的足以让任何一个商界精英为之绝倒。

　　“一亿三千七百万，好家伙，哥们我现在也算是有钱人了吧？以后买别墅我都要买两栋，一栋用来住，一栋用来看……”周晓川开玩笑的自嘲了两句后，伸手敲了敲趴在桌子上面享用着水果的老龟：“别吃了，赶紧去办正事。等你回来后，要吃多少水果随便你。”

　　老龟不为所动，紧一口慢一口的啃着身前这只苹果：“皇帝还不差饿兵呢，你就不能等我将这只苹果吃完再说么。”

　　周晓川看了眼苹果的大小，又看了眼老龟啃吃苹果的速度，脸色顿时黑沉了下来：“等你吃完这只苹果，怕是黄花菜都凉了。”说罢，他也不管老龟的抗议，伸手将老龟给抓了起来，几步走到小竹屋临近湖畔的窗户前，挥手就将老龟给扔进了平静的湖水中：“去吧，你知道该怎么做，给我查清楚买下这根真武九霄棍的人究竟是谁，最好是能够找个‘间谍’一直跟着他们……”

　　“怎么也是让我替你做事，就不能够温柔一点儿吗？”老龟在不满的抱怨了几句后，一头扎进了清澈的湖水中，朝着湖中央的拍卖台飞快游去。

　　听不懂兽语的袁焕山，对于周晓川刚才的那番做饭很是莫名其妙，忍不住好奇地问道：“周哥，你这是在干嘛呢？怎么将老龟给扔到湖里面去了？”

　　周晓川笑了笑，随意编造了个借口：“喔，没什么，老龟这家伙想要下水去捉几条小鱼吃，我就帮着将它放进湖水里去了。别管它，待会儿它吃饱喝足，自己知道找回来的。”

　　袁焕山不疑有他，摇头晃脑的感叹道：“我看它刚才啃苹果啃的很欢，怎么突然就想要下水捉小鱼吃了？这些小动物的心思，我们人类还真是捉摸不透啊。也就只有周哥你，能够搞清楚它们心里面在想些什么。”

　　周晓川笑了笑，没有再多说什么。深邃的目光穿过小竹屋的窗户，投到了夜幕下随风荡漾的湖水中。

　　要说这太极门为了保障参加江湖奇珍拍卖会人员的安全，可谓是煞费苦心，做出了种种安排和措施。

　　而在他们的这些安排措施之下，参加拍卖会的人，根本就不会知道买下了宝贝的究竟是谁……但问题是，老龟根本就不是一个人。太极门设下的这种种防人的手段，对于老龟来说，基本上是没有效果的。

　　不一会儿的功夫，老龟就回到了小竹屋里。在它的嘴巴上面，居然还真叼着一条小鱼。看来，在办理正事的同时，它也没有忘记谋点儿福利来犒劳自己。

　　看到这一幕，袁焕山称赞道：“哟，老龟还是挺厉害的嘛，居然真的捉住了一条小鱼。”

　　周晓川却是没说什么废话，直接用兽语询问道：“怎么样，查出了是谁买下那根真武九霄棍了吗？”

　　仰头将叼在嘴巴上的那条小鱼吞进了肚子里后，老龟回答道：“查清楚了，买下真武九霄棍的，是一个名为南海刀派的二流宗派。我已经委托了几个小朋友，替我一路跟踪监视他们。不过，这几个小朋友也不是免费服务的，你得给它们一笔辛苦费才行。”

　　“没问题。”周晓川点了点头，又吩咐道：“别忘了告诉你的那几个小朋友，一有发现立刻通知我。”

　　“这事儿用不着你吩咐。”老龟不屑的哼哼了两声：“我好歹也是活了上百年的，经验比你这个愣头青丰富多了。”

　　周晓川笑了笑，没有生气，也没有跟老龟继续这个话题，在收到太极门转账过来的售卖真武九霄棍所得的款项后，跟收拾好了东西跟袁焕山一起离开。

　　虽然说，这场晚间拍卖会还没有完全结束。但周晓川却知道，余下的这段时间基本可以算作是垃圾时间，不会再有什么好宝贝出现，不如提前离去，抓紧时间赶到九星机械厂，去精炼刚刚买到的那柄八面汉剑。

　　到了九星机械厂后，接到电话的樊景明，早早就在厂门口候着了。见周晓川下了车，急忙上前迎接。简单的寒暄后，他便领着两人再度来到了地下刀剑兵器作坊。

　　和上次来这里受尽白眼与嘲讽不同，这次周晓川刚一走进地下刀剑兵器作坊，但受到了热烈的欢迎。

　　众人这番热情的态度，让周晓川甚至感觉有些不大适应。

　　袁焕山则是佩服不已：“不愧是周哥，无论走到哪里都是偶像派。”

　　很快，锻炉里面的火就被生起，并熊熊燃烧。

　　在众人期待的目光中，周晓川将那柄花费了四千万买来的八面汉剑，扔进到了锻炉之中。

　　蕴含着充沛灵气的炉火，立刻将剑身吞噬。

　　在这柄八面汉剑被煅烧的通红发软之时，周晓川开始将一件件的灵材料，加入到了燃烧着熊熊火焰的锻炉之中，让其灵气被八面汉剑吸收，精华与八面汉剑融合。至于糟粕……在锻炉里这片蕴含有灵气的火焰煅烧下，早就已经化为了灰烬。

　　如果说，之前精炼真武九霄棍只是练练手的话，那么现在，周晓川就是全力施为了。毕竟这柄剑，是他打算精炼来自己用的，又怎能不用心呢？

　　因为有过一次经验，所以这一次，周晓川从将八面汉剑投进锻炉的那一刻起，便操控着汇聚在此处的灵气，开始对八面汉剑进行了一波接一波的冲击。这种灵气的冲击，原理与铁锤敲击差不多，但效果更好，同样也更耗精神与力气。


第五百九十一章 剑十三和元芳

　　随着灵气的猛烈冲击，八面汉剑虽然外形模样没有太大的变化，但其根本品质却是在不断地攀升攀升再攀升……

　　在将最后一件灵材料北斗精石扔进锻炉，让蕴含在其内的灵气被八面汉剑彻底吸收之后，一直闭目专心操控着灵气冲击八面汉剑的周晓川，猛然睁开了眼睛。紧接着，他左手操起铁铗子，将被高温煅烧至通红状态的八面汉剑给夹了出来，放到了身前的铁墩子上，然后扬起抓着铁锤的右手，开始一下接一下，有节奏、有韵律的敲击起了这柄八面汉剑来。

　　“开始了！”

　　就在第一道金属撞击声响起的时候，地下刀剑兵器作坊里的所有人，包括樊景明在内，全都精神一振。

　　“周长老独创的、极具艺术气息与使用价值的敲锤法又要出现了！即便我学不会周长老的那套神奇炼器术，学到这套敲锤法也很不错……”

　　正是因为抱着这样一个念头，在这个地下刀剑兵器作坊里面，上至樊景明这样的炼器宗师，下至刚来不久的学徒，全都睁大了眼睛屏住了呼吸，仅仅盯着周晓川。想要将他的每一个动作，哪怕是呼吸换气节奏这样的细节都给牢记于心，好在日后细细揣摩，以便能够学到这套既拉风又很有威力的器物敲击法。

　　此刻的周晓川，已经进入到了一种玄妙的境界。周围一切都被他忽略遗忘，全部的心思都放在了铁墩子上的那柄八面汉剑身上。

　　周晓川手里的铁锤不停挥起落下。

　　‘当当’的声响汇聚成了一首首曲子，挥锤的姿势化作了一幅幅书法。

　　和精炼真武九霄棍时只谱奏出了一曲《将军令》、只书写出了一幅《裴将军贴》不同，周晓川在敲击这柄八面汉剑时发出的‘当当’声，竟是汇聚谱奏成了十三种不同的曲调，而挥舞着铁锤的姿态，也是化作了十三种迥异的书法风格。

　　敲击剑尖的时候，‘当当’声响谱奏出的曲调激昂凌厉，散发着一股森然寒意，让人心惊胆战；挥舞铁锤书写出的草书奔放豪逸，透着一股直入云霄的锐气，令人不敢撄其锋芒。

　　敲击剑脊的时候，‘当当’声响谱奏出的曲调中正平和，给人一种厚重如山、宏阔似海的感觉；而挥舞铁锤的姿势，也变作了在书写方圆藏露的楷书，气魄宏伟，让人不由自主便对其心生信任。

　　而在敲击剑刃的时候，曲调和书法的风格又是一变……

　　然后是剑梢、剑茎、剑格……

　　十三种风格不同的曲调，十三种风格迥异的书法，在这柄八面汉剑上面完美的汇聚到了一起。相辅相成，互根互用，竟是相处的十分融洽，没有半点不和谐的感觉。

　　樊景明等人看的是如痴如醉，心神荡漾。

　　这一夜，就在周晓川不停挥舞着手中铁锤的过程中度过。

　　第二天清晨，当周晓川挥舞铁锤敲击了八面汉剑足足五千三百二十七下后，他终于停止了这个不断重复近乎机械化的动作。扔掉铁锤，转而用铁铗子夹起了千锤百炼后的八面汉剑，放进了旁边那只盛满了冷水的水槽中。

　　‘嗤’的声响，伴随着翻腾而起的水雾，宣告周晓川的这场炼器就此结束。

　　虽然八面汉剑还躺在水槽之中，但身为炼器者的周晓川，已经知道了最终结果。

　　在吐出了一口浊气后，周晓川从怀里掏出了一只小药瓶，从中倒了枚极品回元大还丹扔进口中服下。

　　在极品回元大还丹的作用下，周晓川耗损的精气神逐渐开始恢复。

　　等到淬的时间差不多了后，周晓川直接将手伸到了水槽里，将那柄千锤百炼后的剑给拿了出来。

　　看着手中这柄宛若新生的剑，周晓川嘴角处勾起了一抹满意的微笑。点了点头后，他说道：“从今天开始，这柄剑，就叫做剑十三了。”

　　剑十三？

　　好奇怪的名字。

　　每一个听到这柄剑名字的人，脑海里面都不禁涌出了这样的念头来。

　　“周哥，这柄剑被精炼到了几品？”袁焕山在第一时间凑上前来好奇地问道。他知道，周晓川既然给这柄剑取了个新的名字，那就说明一定是精炼成功了。只是不清楚，被精炼到了什么样的级别。当然，让他感到好奇的并不仅仅只是这么一个问题，还有另外一件事情：“剑十三……周哥，那你干嘛取这样一个奇怪的名字？有什么特殊的意义不成？”

　　周晓川微微一笑，回答道：“剑十三这个名字嘛，还真是有个特殊的寓意，不过暂时还不能够告诉你。至于它现在的品级，已经达到了灵器六品的水准。”

　　他低头看了眼剑脊上的那道睚眦图案，这是在他千锤百炼的过程中突然出现的。毫无疑问，是跟他身上的那把睚眦剑有关联。也正是因为这个睚眦图案，让这柄剑十三除了品级提升到了灵器六品之外，还多出了一个能够自主吸收灵气来濡养自身提升品级的能力。

　　虽然说，普通的五品以上灵器，也具备着吸收天地灵气濡养自身的功能，但那只是被动的吸收，远不如剑十三自主吸收灵气的效果好。当然了，要说效果最好的，还是周晓川的这几件龙九子灵器。因为它们已经不再是吸收灵气，而是在吞噬灵气了。

　　“六品灵器？！”袁焕山倒吸了一口凉气。

　　地下刀剑兵器作坊里面，也响起了一片惊呼声来。

　　在樊景明等炼器师看来，周晓川先前将灵器一品的齐眉棍，精炼成了灵器五品的真武九霄棍，已经是相当惊世骇俗的了。本来他们以为，那是周晓川的超常发挥，几乎不大可能超越。却没想到，仅仅只是一晚上的功夫，周晓川就打破了这个在他们看来不大可能被超越的标杆，将灵器一品的八面汉剑，精炼成了灵器六品的剑十三。

　　“天才就是天才，我等凡人别说比了，就连想象都想象不到。”一群炼器师和学徒摇头感叹，望向周晓川的目光里面尽是钦佩之色。

　　找来了一只合适的剑鞘将剑十三插进去后，周晓川方才问道：“现在是几点了？”

　　袁焕山掏出手机看了眼时间：“已经是上午十点了，周哥你这次精炼可是花了整整一夜的功夫。”

　　“已经上午十点了？”周晓川眉头一挑：“我记得，今天好像是你们第二场比武大赛的比赛日吧？”

　　“哎呀，你不提说这事，我差点都忘记了。”袁焕山一拍额头，脸上尽是焦急之色：“比武大赛肯定马上就要开始了，周哥，我们必须得立刻赶过去才行。”

　　“走吧。”周晓川点了点头，提着剑十三与袁焕山一道走向那台简单粗犷的电梯：“希望，今天能在那比武大会现场，看到那条吞下了诱饵的大鱼。”

　　对于周晓川最后这句话，袁焕山等人听不明白，但老龟却是很清楚其中涵义，哼哼着回了一句：“你就不担心吞下了诱饵的，并不是你想象中的那条大鱼？”

　　周晓川淡淡一笑，用只有老龟才能够听得见的声音说道：“担心？有什么好担心的？不管吞下诱饵的人是不是那条大鱼，我都赚了一个多亿。这买卖，怎么算也不亏。”

　　相比起周晓川的豁达，或者说是无所谓，老龟这会儿就很是忐忑：“要是吞下诱饵的，不是我们所想的那条大鱼，我精心设计的渔钩岂不是没有了作用？”

　　周晓川耸了耸肩，没有再跟老龟继续这个话题。

　　出了九星机械厂后，袁焕山就要驱车直接赶往京城比武大会现场。不过，周晓川却是要求先回一趟别墅。

　　回到别墅后，周晓川让烈焰血蛛和雀鹰斗兽以及九头战兽留下守护小黑与三件不易随身携带的龙九子灵器，自己则带上了砂子和黑仔一同前往比武大会现场。

　　坐在前往比武大会现场的车上，砂子显得很是兴奋，一边舔着爪子一边说道：“主人，你良心发现了么，居然肯带上我去比武大会凑热闹。怎样，是不是要我帮你打架揍人？”

　　周晓川忍不住翻了个白眼：“喂喂喂，你什么时候变得这样暴力了？我这次带上你，不是让你去打架揍人，是让你去替我调查一些事情。”

　　老龟和黑仔相视了一眼，都在心里面哀嚎道：“主人啊，你难道不知道，女王陛下也就是在你和李雨涵的面前，才会偶尔表现的乖巧一点。在我们这些苦逼的家伙面前，从来都是充满了暴力倾向的啊。”

　　“查事情？听着似乎蛮有趣的。好，这桩任务我接下来了。从现在开始，我就是福尔摩斯喵！”别说，砂子舔着小爪子的模样，还真有点儿像是扶着烟斗的猫中福尔摩斯。不过，它接下来的这句话，却是让周晓川差点没笑喷出来：“既然我是福尔摩斯喵，那老龟你就是我的元芳了。元芳，对于主人交代给我们的任务，你怎么看？”


第五百九十二章 我怕你个鸟啊！

　　老龟真的很想要指着砂子鼻子，吼上一句：“怎么看？看你妹啊看！”不过，当它清楚看见砂子利爪上闪过的寒芒后，聪明的打消了这个看上去很MAN实际却和找死没啥区别的念头，换上了一副没有节操的媚笑，讨好地说道：“女王陛下，您是不是让元芳走错片场了？他跟福尔摩斯可不是一国的啊……”

　　黑仔这家伙也不知道是脑子抽了呢，还是犯傻了，居然在这个时候‘桀桀’怪笑了起来：“福尔摩斯身边的基佬叫做华生，不叫元芳。女王陛下，您居然连这个都不懂，还真是有够逊的呢。哈哈哈……啊！”它的笑声很快便戛然而止，换成了一声凄厉的悲鸣。却是被砂子一爪子给抽翻在地，那闪烁着寒光、足以碎金断石的利爪，直接压在了它的身上，只要砂子稍稍一用力，就能将它切成好几份。

　　“你是在嘲笑我吗？嘲笑一位伟大的、睿智的、英武的女王？”砂子的声音里面散发着森然寒意，竟是让车子里面的温度都降低了一些。

　　“这该死的天气，怎么突然就变冷了？”袁焕山并没有察觉到温度的变化是因砂子身上散发出来的杀气所致，随口嘟囔了一句后，将车载空调给打开了。

　　黑仔被这突如其来的变故吓得战抖不已，肠子都快要悔青了。估计连它自己都不明白，刚才怎么就敢出声嘲笑砂子女王呢？这会儿，小命要紧的它顾不上节操脸面一类的东西了，赶紧是没口的讨饶道：“没……没有，我怎么敢嘲笑女王陛下您呢？我刚才是在笑老龟。没错，我就是在笑老龟那个蠢货。谁说跟在福尔摩斯身边的不是元芳？华生那个死基佬，是狄仁杰的。”

　　“干！你这贼厮鸟太不要脸了！”老龟翻了个白眼，难得的没有落井下石。

　　“以后给我学聪明点儿，管住自己的嘴巴别再胡乱说话。不然，下次我可不会放过你，直接将你给撕来吃掉。”类似的威胁话语，砂子已经不知道说过了多少次，但却从来没有付诸于行动。由此也可以看出，砂子女王实际上就是个刀子嘴豆腐心。但如果谁因为这点就认为砂子女王好欺负的话，那就真的是大错特错连内裤都错掉了。最终的下场，只会是死得相当难看！

　　看着三个打闹成一团的小家伙，周晓川先是笑了笑，随后又有些落寞：“哎，也不知道什么时候才能够凑齐龙九子灵器并得到它们的认可，以解除小黑身上的血毒诅咒，让它也能够加入到这打闹嬉戏的队伍中去……”

　　回想起以前一群小家伙在屋子里面折腾嬉戏的场面，周晓川就忍不住轻叹了一口气。

　　急着赶往西山演武场参加京城比武大会的袁焕山，直接将这辆宝马越野车的速度飙到了一百多两百码。如此疯狂地速度，想不引起警察的注意都难。不一会儿的功夫，在车屁股后面就跟上了好几辆警灯闪烁的警车。

　　不过，仗着过硬的驾驶技术与强悍的车辆性能，袁焕山愣是甩开了这几辆警车，并只花了半个小时，便飙到了红叶似火的西山演武场。

　　“你这家伙飚起车来，比方香那丫头还要狂野。一口气惹来了那么多警察，你就一点儿也不担心？”下了车后，周晓川深吸了好几口气，好不容易才将胸膛里面那股翻江倒海的劲儿给压了下去，没有说下车之后就抱着小树开始吐。

　　“好刺激，真的是好刺激。人类，你开车很符合我的心意。从今天开始，我就征兆你做我的车夫了。现在，我命令你，搭上我再去飚几个来回。”砂子则是一脸的意犹未尽，蹦跶到了袁焕山的面前，亢奋的说道。

　　可惜，袁焕山听不懂兽语，不明白砂子是在喵喵叫些什么，还以为它是在向自己要吃的：“我今天没带零食在身上，等以后再给你补上吧。”

　　袁焕山本来是想要摸摸砂子脑袋的，可突然想起这个看似乖巧的猫咪，实际上是一头可怕的斗兽，其实力，可是比栖息在自己肩头的闪电还要厉害，便赶紧打消了这个念头。

　　笑了笑后，袁焕山回答起了周晓川刚刚提出的问题：“有什么好担心的？这辆车又不是我的，是袁熙那家伙的。要担心，也应该是他担心才对。”这厮脸上那贱贱的笑容，让人着实想要抽他丫的一耳光。

　　在太极门弟子的引领下，周晓川和袁焕山走进了这座明清古风格的演武场。

　　走进演武场后，袁焕山略一张望，便找到了自己族人所在的擂台。

　　“我老爹他们在那边，哟，袁方都已经上擂台了啊。周哥，我们赶紧过去吧。”

　　“走。”周晓川点头应道，迈步就要跟着袁焕山朝向那个正在激斗的擂台走去。

　　然而，他们俩刚刚走出没几步，就被一群突然出现的人给挡住了路。

　　论数量，这群人并不算多，仅仅只有五六人而已。但是从他们身上散发出来的气势，却是给人一种千军万马的感觉。

　　当先那人，是一个四十余岁，额头上面有着一道狰狞见骨疤痕的壮汉。穿着身简简单单的运动装，看上去就像是某个健身会所里面的教练。

　　不过，周晓川是无论如何也不会将这人当成普通健身教练。因为这人虽然极力掩饰，但对灵气异常敏锐的周晓川，还是从他身上洞察到了灵气波动的迹象。由此可以推断，这人的修为是在伐脉境，而且很有可能已经迈进了伐脉境中期。更让周晓川感到惊讶与好奇的，还是这人身上散发出来的那股野兽般的气息。如果不是肉眼看到，光凭气息感应的话，周晓川还真会将眼前这个人当成是一头下山猛虎。

　　“你就是那个叫做周晓川的小子？”疤脸壮汉上下打量了周晓川一番后，眼瞳中闪过一道讶色：“看着很普通嘛。”

　　周晓川并没有因为对方的无礼态度生气，反而还微微一笑道：“我本来就是一个普通的兽医，不知道阁下怎么称呼？”

　　“普通兽医？好，好，好。好一个普通兽医！”在冷笑了数声后，这个疤脸壮汉方才报出了自己的名号：“我姓巫，叫巫秋白。怎么样，没被我的名字给吓到吧？”他骄傲的扬起了脑袋，想要看看周晓川听觉自己名号后的惊讶表情。

　　可惜，他的愿望落空了。

　　周晓川脸上半点惊讶表情都欠缺，微微一挑眉后，他扭头冲身边的袁焕山问道：“这家伙难道很有名吗？报出个名字就能把人给吓到？”

　　“巫秋白？”袁焕山在刚听到这个名字的时候，还真是被吓了一大跳。但在听到了周晓川的询问后，他立刻就冷静了下来。

　　巫秋白又怎样？有周哥在这里，我怕你个鸟啊！

　　“他是百兽山庄年轻一辈弟子中的佼佼者，在江湖中勉强也算是有点儿名望吧。不过，想要光凭名字就将人吓到，还是有点儿太想当然了。”袁焕山现在是铁了心要跟周晓川，所以此刻虽然面对的是一流宗派百兽山庄的弟子，他毫不畏惧，甚至言语之中还暗藏着讥讽。

　　巫秋白的脸上闪过一道怒容，眼瞳中更是杀气渐盛。

　　不过，教训袁焕山，还用不到他亲自出手。

　　这不，在他身后一个伐脉境初期修为的百兽山庄核心弟子便抢先跳了出来，怒吼一声：“袁家的小子，真是好大的胆子，居然敢对我巫师兄冷嘲热讽，看我不灭了你！”扬起醋钵儿大的拳头，就要朝袁焕山的脑袋上面砸去。

　　一道夺目的剑光突然绽放。

　　百兽山庄的这几个核心弟子，突然感觉眼前一花，就像是有一轮骄阳突然出现在了自己面前一般。

　　剑十三从剑鞘里面飞射而出，以迅雷不及掩耳之势架在了这个百兽山庄核心弟子的脖子上。

　　“你要是敢再动一下的话，我就让你身首分家。”

　　周晓川说这话的语气很平淡，但其中蕴含着的杀意，却是让包括巫秋白在内的百兽山庄核心弟子全都寒毛炸起。

　　好快的一剑！

　　好灿烂的一剑！

　　好……可怕的一剑！

　　巫秋白扪心自问，如果是他，在遭遇到这一剑的时候，虽然能够躲闪避开，但却会狼狈不堪。一旦对方的后招连绵不绝袭来，自己很有可能便因此坠了下风。

　　这个小子，绝对不是外表所现的那般简单！

　　不过，身为百兽山庄核心弟子中的佼佼者，有着‘虎王’绰号，很可能成为下一任百兽山庄庄主的巫秋白，虽然知道周晓川不简单，却也不能在他的面前服软。

　　冷哼一声后，巫秋白的右手轻轻一抖，一条闪烁着寒光散发着戾气的五品灵器修罗鞭，出现在了他的手中。

　　这是一条精钢打造的九节鞭，每一节鞭都是开了锋的，如同野兽的尖齿利爪一般。在那鞭尖上面，更是有着一抹妖异的血红色，就像是吸取了太多人血后留下的印记一般。


第五百九十三章 杀机更盛

　　“你要是敢让他身首分家，我就让你们俩都死在这里……并且还要让你们的父母兄弟姐妹，为他陪葬！”

　　巫秋白的这句话一出口，其余几个百兽山庄的核心弟子也纷纷抽出各自兵刃，将周晓川和袁焕山给围了起来。

　　气氛，在这一刻变得相当紧张。

　　周晓川的眼睛里面闪过一道凌厉的杀气，他还是第一次这么想要杀掉一个人，澎湃的杀气从他身体中狂涌而出，如同是一股暴戾飓风卷向了巫秋白等百兽山庄的核心弟子。

　　“好强的杀气！”

　　几个百兽山庄的核心弟子顿时感觉胸中一闷，甚至就连呼吸也变得困难了起来，不得不赶紧运功以作抵抗。

　　周晓川在这一刻是动了真怒，因为巫秋白在言语之中竟是拿他家人的性命安危作威胁，这是他无论如何也不能容忍的！

　　龙有逆鳞，触之者死。周晓川的逆鳞，就是家人朋友。

　　‘铮’的一声响，袁焕山抽出了他昨天刚刚得到的那把灵器一品的唐刀。护卫在周晓川左侧，摆出了一副同生死共进退的架势。砂子和闪电虽然暂时还没有进入战斗状态，但目光却是不断在巫秋白等人的身上瞄来瞄去，寻觅着破绽。

　　这里突发的状况，附近不少江湖人士都看到了眼里。对于袁家这样的三流宗派，居然敢和百兽山庄这样的一流宗派顶牛，许多人都感觉不可思议。

　　冯天鹤也是其中之一，不过在惊讶之余，他还有些幸灾乐祸的暗喜：“袁焕山那小子还真是不知死活，居然跟百兽山庄的巫秋白拔刀相向。嘿嘿，招惹上了一流宗派百兽山庄，袁家的好日子也到头了。就算不被灭门，也会遭到毁灭性的打击。看他们从今往后，还怎么来跟我们冯家斗！”

　　不过，冯天鹤的目光很快又落到了坐在家主冯康博身边的那个苏供奉身上，脸上的暗喜神情瞬间去了七七八八，眉头紧锁的琢磨道：“这个姓苏的家伙到底是什么来头？为什么家主会容许他胡乱下令？为什么在我提议赶走他的时候，家主会勃然大怒？看来，以后要想办法查查他的底细才行。”

　　就在争斗一触即发的时候，一道厉喝声从旁边传了过来。

　　“巫秋白，你想要做什么？难道你不清楚，比武大会现场是严禁私斗的么？另外，周长老是我们太极门的客座长老。你对他不敬，就是对我们太极门不敬。你向他挑衅，就是向我们太极门挑衅！”

　　伴随着厉喝声，童凝霜出现在了周晓川右侧。不等巫秋白做出回应，她便将腰间的灵蛇软剑给抽了出来，剑尖虽然不住抖动，但却一直瞄准着巫秋白的咽喉。

　　毫无疑问，只要这些百兽山庄核心弟子敢轻举妄动，她手中的这柄灵蛇软剑便会如毒蛇吐信一般，刺向巫秋白的咽喉。

　　此刻赶到这里的太极门弟子，并不仅仅只是童凝霜一人。

　　在她身后，还有着十一个模样不同、手中兵刃也不同的太极门弟子。他们脚踩罡步，快速对巫秋白等百兽山庄核心弟子形成了合围之势。

　　“太……太极十二星？”

　　看到童凝霜和她身后的十一个太极门弟子，冯天鹤惊讶的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己眼睛看到的这一幕是真的。

　　“太极十二星居然为袁家人出头，不惜跟百兽山庄的巫秋白等人刀剑相向？这到底是怎么一回事？袁家什么时候巴结上了太极门？”

　　周晓川成为太极门客座长老一事，除了袁家和金蛇剑派之外，就只有几个一流宗派知晓。所以，当看到太极十二星突然站出来跟百兽山庄的巫秋白等人对峙的一幕后，感到震惊、感到难以置信的人，并不止冯天鹤一人。

　　“哼哼，太极门真是好大的威风！”

　　见到自家弟子被太极十二星给包围了起来，几个百兽山庄的长老也憋不住了。冷笑了几声后，纷纷起身来到这里，为巫秋白等庄内晚辈撑腰。

　　“我们倒是很好奇，对你们太极门不敬，向你们太极门挑衅，又会有怎样的后果？”

　　虽然面对的是几个江湖上享有成名的百兽山庄长老，但在童凝霜的俏脸上面却见不到丝毫的畏惧。板着脸的她，在用冰冷的目光扫了这几个百兽山庄长老一眼后，回答道：“对我太极门不敬者，杀！向我太极门挑衅者，杀！”

　　两个‘杀’字，蕴含着极强的杀气。一出口，就让现场的温度骤然下降。

　　“太极门就是这样教导弟子的吗？一个晚辈竟然敢对我们喊打喊杀！看来，我得代替你的老师，好好地教教你什么叫做尊卑有序才行！”一名百兽山庄的长老因为童凝霜的态度勃然大怒，纵身就要扑向童凝霜，去教训一下这个在他看来相当可恶的后生晚辈。

　　“我们太极门的弟子，还轮不到你们百兽山庄来教。”

　　太极门的掌教真人阳明道长，突然出现在了童凝霜的身前。面对着飞扑过来的这个百兽山庄长老，他冷笑着一挥手，便是记响亮的耳光抽了过去。

　　‘啪’的一声响，这名百兽山庄长老的脸颊上面顿时出现了道五指印。原本前扑的身形，也被这一耳光给抽的向后倒飞了回去。

　　“好强的实力，不愧是一流宗派太极门的掌教真人！”周晓川眉头一挑，望向阳明道长的目光中充满了敬佩。刚才那名百兽山庄长老，怎么说也有着伐脉境中期的修为，却被阳明道长说抽耳光就抽耳光。这阳明道长的实力，着实强的让人害怕。

　　“这记耳光，是告诉你做人要讲道理论公平，不能偏袒自家人。且不说自古以来京城比武大会就有规定，不能在这比武大会现场私斗。就只论你刚才说的那个尊卑有序。这位周长老，可是我们太极门的客座长老。按照尊卑秩序，你们百兽山庄的弟子应该恭敬行礼称上一声‘师叔’才对。可是看看你们百兽山庄这几个不成器弟子刚才的表现，哪有半点尊卑秩序？你们不教训他们，反倒想要对我太极门弟子动手。怎么着，是觉得我太极门好欺负不成？！”

　　抽了别人一耳光，反而还说是在告诉别人要讲道理论公平……这阳明道长，看来也是一个脸皮极厚、蛮不讲理的人物。

　　这几个百兽山庄长老的眼睛里面，不约而同的闪过了一道怒意。

　　不过，怨怒归怨怒，这几个百兽山庄长老最终还是强忍了下来没有动手。

　　一方面，是因为这个演武场乃是太极门的主场。真要开打，就算阳明道长不动手，光凭太极十二星和守在这演武场里的太极门弟子，就足以让他们讨不了好果子吃。另外一方面，却是有着‘武当第一剑’绰号的方敬棠，慢悠悠的走了过来，说了一句：“你们百兽山庄跟太极门之间的恩怨我不管，但谁要是敢对周先生不利，我这个老家伙手里面的剑，还没有生锈！”

　　方敬棠的这番话，语气虽然很平淡，可其中蕴藏着的杀意，却是让一干百兽山庄的长老与核心弟子脊背生寒。

　　方家虽然人丁不旺，但方敬棠这个老家伙却是老而弥坚。不仅有着一身超凡脱俗的剑法，更在江湖上面有着极佳的声望与人缘。他要是振臂一呼，还真能够召集到一群实力顶尖的国术高手。几个月之前，他可不就是领着一群实力顶尖的国术高手，跑到菲律宾去灭了一个当地的土著世家么？

　　正是因为如此，方家虽然不是一流宗派，但因为有方敬棠在，却是具备了和一流宗派扳手腕的实力。

　　权衡了一番利弊后，百兽山庄这群人只能选择暂避锋芒，在扔下一句：“太极门真是好大的威风，咱们以后走着瞧！”便怒气冲冲的转身离去。

　　当着这么多江湖同道向太极门服软，他们也没脸继续待在这里了。

　　望着百兽山庄众人远去的身影，童凝霜在冷哼了一声后，扭头冲周晓川说道：“小川川你放心，前天我们就派遣门里高手前往了你父母姐姐所在的红豆村，暗中保护他们的安危。如果百兽山庄真敢对你家人不利，那我们太极门也不介意替天行道，除掉这群江湖败类！”

　　“多谢。”周晓川拱手感激道，他内心深处那个除掉百兽山庄的念头，越发的强烈了。

　　一番简单的寒暄后，阳明道长和方敬棠回到了主席台上。童凝霜等太极十二星，也各回其位。周晓川与袁焕山，则是大步走向袁家所在的擂台。

　　一直老老实实待在周晓川裤兜里的老龟，突然在这个时候探出头来说道：“主人，你心中的杀机很重啊……看来，你是真的很想要铲除掉这个百兽山庄呢。”

　　周晓川眉头微皱：“想铲除又能怎样？我现在的实力与势力，还不足以跟百兽山庄这样的一流宗派匹敌，只能继续忍下去。”

　　“虽然没办法现在就铲除百兽山庄，但我却有个法子能让他们陷入混乱，还可以借此来削弱他们的实力势力。”老龟嘿嘿一笑道，笑声中充满了奸诈。


第五百九十四章 小黑果然没有选错人

　　“什么办法？”周晓川精神一振，急忙问道。

　　难得觅到一个说话表现机会，老龟自然是要滔滔不绝：“我知道一种名为‘闼婆香’的药物的炼制方法。这种药物的效果很奇特，它能够让动物发狂。即便这些动物，是被人用特殊秘法给控制了的。如果你能够炼制出这样一批药物，并在猫狗鸟雀等各种动物的帮助下送进百兽山庄。就能够让他们操控的野兽、战兽乃至斗兽，都陷入到疯狂之中。百兽山庄以驭兽为主，这事儿一旦成功，必然能让他们实力大损，势力缩减……”

　　听完了老龟的这个方法后，周晓川没有急着表态。在考虑了片刻后，提出了一个问题：“那些因为闼婆香而陷入疯狂的动物，最后还能够恢复理智吗？”

　　“不能。”老龟摇了摇头：“闼婆香直接作用于大脑皮层，造成的伤害不可逆转。因为闼婆香疯狂的动物不仅不能恢复理智，还会在十天至半月的时间里面相继死去。”

　　这一次，周晓川没有再犹豫没有再考虑，断然拒绝道：“既然如此，那这闼婆香我还是不用了。”

　　老龟的眼睛里面闪过一道欣慰的光芒，但嘴巴上面却在劝说着：“为什么不用？这可是唯一一个能让百兽山庄在短时间内实力势力大损的办法啊。”

　　周晓川摇头道：“百兽山庄的那些混蛋该死没错，但被他们驾驭操控的动物却属无辜，甚至也是受害者之一。牺牲它们的性命来削弱百兽山庄，这样的事情我做不到。”

　　老龟的脸上涌现出了一抹笑意，满意的点了点头：“看来，小黑它果然没有选错人。”

　　“什么意思？”周晓川一脸疑惑，不解老龟怎么突然就将话题扯到了小黑身上。

　　“没什么，没什么。”不知道为什么，老龟并没有继续这个话题，而是转移了周晓川的注意力：“我只是突然想起，好像还有另外一个办法可行。”

　　“又是什么不靠谱的方法？”周晓川苦笑着摇了摇头，生怕老龟又会出什么馊主意。

　　“什么叫做不靠谱的办法？主人，你这话真是太伤我心了。怎么说，我也是在为你着想啊。你不鼓励、夸奖我也就罢了，居然还说这种话……”老龟的语气很低落，似乎真的因为周晓川刚才那句话而伤了心。

　　“呃，你真生气啦？不会吧？平日里你的脸皮不是比城墙还要厚，无论怎么说怎么打击贬低，都不会生气的么？”周晓川说了几句话，老龟却是一点儿反应也没有，似乎真的在生着闷气。

　　“主人，你刚才那番话的确有些过分，老龟怎么说也是在为你出谋划策的，你却那样说它。就连我，也感到心寒啊。”黑仔很是难得的帮老龟说起了公道话，这让周晓川越发觉得，自己刚才说的话有些过分。尴尬的挠了挠头后，他说道：“好了好了，算我刚才说错话，老龟，我向你道歉，你就别生气了好吧。”

　　老龟依然没有反应，继续生着闷气。

　　黑仔又一次帮腔道：“主人，两三句话就算是道歉？你这也太没诚意了吧。怎么说，也得给老龟一些实质性的赔礼啊。”

　　“这样啊……”周晓川琢磨了一下，觉得黑仔这话说的有几分道理，于是他说道：“五条小鱼，怎么样，老龟，不用再生气了吧？不满意？那十条？十五条？呵……你不会是想要二十条吧？就你那小肚皮，能吃下二十条这么多吗？啊？还是不满意？那你该不会是打算要五十条吧……”

　　周晓川的话还没有说完，老龟便迫不及待的开口说道：“成交！五十条小鱼！黑仔和女王陛下都听见了，主人你可不能赖账。”

　　黑仔也在第一时间嚷嚷道：“老龟，这次我可是出了力气陪你演戏的，那五十条小鱼里面，你至少得分我三成作为劳务辛苦费吧？”

　　这下子，周晓川全明白了。

　　敢情刚才老龟装生气，黑仔在旁边帮着‘主持公道’，全都是这两个小家伙为了骗鱼吃而演的一出戏啊！

　　我说黑仔怎么突然帮着老龟这个冤家说话，原来都是利益的驱使啊。

　　不过，最近这些日子我也从来没有亏过你们的口粮吧，至于玩这种把戏来骗吃骗喝吗？

　　周晓川一头黑线，苦笑着摇了摇头。虽然明知被骗，但他并不打算反悔，而是说道：“算你们两个狠，五十条小鱼就五十条吧。不过，虽然这次你们骗过了我，但下次可就没这么容易了。”

　　“能骗一次算一次。”老龟和黑仔这两个家伙倒是很乐天派，笑嘻嘻的回答道。不过，它们俩很快就笑不出来了，因为砂子在这一刻突然开口说道：“一半！这五十条小鱼，我要一半作为贡品！当然，你们两个要是不愿意的话，也可以拒绝，本女王可是一直很开明，很民主的哟。”

　　开明？民主？

　　老龟和黑仔看着砂子伸出来的尖锐利爪，不由自主的打了个寒战，急忙说道：“很乐意，我们很乐意，事实上，就算您收走七成作为贡品，也是理所应当的。”

　　砂子倒是一点儿也不客气：“既然你们两个一力要求态度坚决，那我就勉为其难收走七成作为贡品吧。瞧瞧，本女王是不是很民主？你们说怎样，我就怎样，算得上从谏如流了吧。”

　　“是很民主，的确是很民主。”老龟和黑仔表面上谄笑着附和道，心里面却是早已经嚎啕大哭了起来。此时此刻，它俩真是恨死了自己这张嘴巴，刚才怎么就多嘴说了句不该说的话呢？这下子，就少了足足两成十条小鱼啊！

　　瞧见老龟和黑仔这两个小家伙在砂子手中吃瘪，周晓川忍不住笑了起来：“这还真是现世报呢，哈哈哈……”笑过之后，他正色问道：“老龟，你刚才说，还有另外一个削弱百兽山庄实力势力的方法？不知道又是什么方法呢？”

　　虽然这会儿心情不爽，但在谈起正事的时候，老龟还是一下子严肃了起来：“除了闼婆香之外，还有另外一种药物也挺有用。这种药物的名字叫做‘玄门软筋散’，少量服用不会有什么作用，甚至还会有提神醒脑的功效。但服用的时间一旦超过三十天，就会出现全身酸软乏力等症状，让战斗力大幅缩水。而且，这种玄门软筋散，不仅适用于动物，还适用于人类。而想要化解玄门软筋散的症状，只需要服用解药即可，几乎没有什么副作用。”

　　“喔？”周晓川的眼睛里面闪过一道精光，这玄门软筋散还真是杀人越货的必备良药呢。来了兴趣的他，急忙道：“来，快给我说说，这玄门软筋散应该怎么炼制？”

　　好为人师的老龟，又一次开始滔滔不绝的讲解了起来。

　　与此同时，周晓川也和袁焕山来到了袁家所在的那块擂台前。

　　袁崇森第一时间领着几位袁家长老迎了上来，关切的询问道：“周老师，焕山，你们两位没事吧？”刚才那场冲突来的太过突然，他们还没反应过来，太极十二星和阳明道长、方敬棠便相继出面撑腰。在那样的情况下，他们还真不好再凑上去了，只能在这里一脸焦急的候着。

　　“没事，没事，那几个百兽山庄的人，还吓不到我。”袁焕山在笑呵呵说这话的时候，神情很是骄傲。

　　此刻，向袁焕山投来钦佩目光的，不仅仅是袁家的这群弟子。就连旁边另外几个三流宗派的人，也都是如此。

　　毕竟，一个三流宗派的弟子，敢和一流宗派的长老、核心弟子拔刀相向，最终还屁事没有……这样的事情，不知道会不会有来者，但绝对是前无古人的。

　　刚才发生的那件事情，甚至还引起了一系列的连锁反应。

　　比如此刻正在跟袁家比武的这个三流宗派逍遥道，虽然过去的三场比试后结果是一胜两负，但并非没有翻盘的希望。可是在目睹了刚刚发生的事情后，逍遥道的掌门果断放弃了后面的两场比试直接认输。

　　虽说逍遥道也想在今年的京城比武大会上面博取一个好名次，但却不希望因此开罪太极门——在那位逍遥道掌门看来，袁家无疑是靠上了太极门这株参天大树，而且还很受看重。要不然的话，太极门又怎么可能为了他们，跟百兽山庄对峙呢？那百兽山庄，可是跟太极门一样的一流宗派啊！

　　刚才发生的事情，虽然被演武场里的这些江湖宗派看在了眼里，但因为距离过远的缘故，他们并没有听见童凝霜和阳明道长、方敬棠等人说的话。所以也就不知道太极门是因为周晓川才和百兽山庄对峙，还以为是在维护袁家呢。

　　虽然他们不清楚太极门究竟看上了袁家哪一点，但却一致认为，走了狗屎运的袁家，从此将要飞黄腾达了。

　　一时之间，羡慕有之，嫉妒也有之……


第五百九十五章 目标确定，南海刀派

　　这不，逍遥道在认输之后，他们掌门人郭怒的脸上不仅没有一丝懊恼遗憾，还笑呵呵的来到了袁崇森面前寒暄了几句。临别之时，他还依依不舍的说了句：“袁老哥，咱可约好了，改天一定要好好聚聚，喝两盅喔！”

　　瞧这模样，哪里像是竞争对手，分明就是一个多年未见的老友嘛。

　　很显然，郭怒是想要借着这个机会，跟袁家搞好关系。

　　咱没有机缘抱上太极门的大腿，抱抱袁家的大腿也不错。虽然袁家现在还是三流宗派，但有了太极门的看重和赏识，腾飞还不简单么？日后，这二流宗派里面，可就又得多出一个袁家来了。要不趁着袁家还没有发迹的时候靠上去，等到以后，人家可就不一定看得起咱们这样的三流宗派了。

　　此刻有着类似想法的，并不仅是逍遥道一派。只是因为其它那几个宗派一时半会儿找不到借口，这才没有凑过来向袁崇森套近乎。毋庸置疑的是，在今后很长一段时间里面，袁崇森都会相当受三流宗派的欢迎，甚至就连一些二流宗派也会向他示好。

　　袁崇森好歹也是一家之主，再加上这么多年在商海中跌宕浮沉，不是人精也给练成人精了。他自然清楚郭怒为什么要和自己套近乎，也明白周围那几个宗派负责人热切的目光是怎么一回事。虽然他觉得自己应该向这些人解释一下，袁家跟太极门之间并没有关系，但话到了嘴边后却怎么也说不出口。

　　看了眼似乎对此事不怎么介意的周晓川，袁崇森最终打消了解释的念头。因为他觉得，这件事情对袁家来说是一个振兴的良机。

　　“周老师不仅是我们袁家的首席教头，也是太极门的客座长老。从这一点来说，我们袁家还真是跟太极门搭上了关系……再说了，这事儿又不是我们袁家宣扬出去的，都是这些人自个儿胡乱猜测的，我们虽然没有否认没有解释，但也没有承认不是？”袁崇森在心里面这般安慰自己道。

　　在袁崇森胡思乱想的时候，周晓川也从老龟那里学到了玄门软筋散的炼制方法。要不是此刻在京城比武大会现场人多眼杂，要不是狻猊鼎炉没在身边无法炼丹，他还真想要炼一炉玄门软筋散出来，试试威力是否如老龟所吹嘘的那般神奇。

　　当然，在从老龟这里学习玄门软筋散炼制方法的同时，周晓川也没有忘记办正事。他将砂子和黑仔全都给派了出去，让它们一个去盯着南海刀派，一个在演武场里面游走寻找可疑人员。

　　也就是在周晓川学习结束的时候，黑仔一脸兴奋的飞回到了周晓川身边，聒噪的嚷嚷道：“主人，女王陛下让我告诉你，它抓到了一个俘虏，已经供认出了南海刀派那几个人的确是来自日本。你如果有什么要问的，就跟我走，亲自去审问一番。”

　　“抓了个俘虏？”周晓川不由的一愣，心道砂子这家伙不会是将南海刀派的人给抓了吧？不过张目一望，却发现南海刀派的人都在另外一块擂台旁，并没有缺漏。摇了摇头，将心中的疑惑暂时按了下去，他向黑仔做了个带路的手势：“走吧，去看看砂子到底抓了个啥俘虏。”

　　“周哥？你去哪里？”见周晓川转身离开，袁焕山好奇的询问道。

　　“反正这场比试已经结束，我四处转转看看。没事儿，你忙你的，不用陪着我。”周晓川头也不回的摆了摆手，跟在振翅飞翔的黑仔身后快步远去。

　　“周哥这人还真是闲不住。”袁焕山摇头嘟囔了一句，没有将这件事情放在心上，转而开始关注起了可能会成为袁家下一轮比武对象的情况来。

　　和几天前相比，今日到场的宗派数量减少了不少，这都是因为近几日来连续淘汰了许多参赛宗派所致。也正是因为参赛宗派数量减少，这比武的场次也从一个宗派一天一场，变成了一天两场。

　　也就是说，今天袁家还得再比一场。所以，袁焕山就算有心想要陪周晓川走走，也脱不了身。

　　不过，没人作陪，倒也正是周晓川所期望的。

　　在黑仔的引领下，周晓川在演武场里面东拐西弯后，来到了一处偏僻无人的地方。从这个地方生长着的、足足有半米多高的杂草就可以看出，这是一个人迹罕至的隐蔽之所。

　　刚一走到这个地方，周晓川便听到了砂子失望的声音：“你可真是没骨气，我都还没怎么折磨你呢，就乖乖的招供了。哎，真是让我失望，我还准备了好几套酷刑没有施展呢。要不，你干脆再抗一抗，让我将这几套酷刑都施展施展？”

　　看来，砂子是将这个俘虏当成新玩具了……

　　周晓川在心里面为这个俘虏哀悼，被砂子给盯上，它的命还真是苦啊。

　　事情到了这个地步，周晓川就算还没有看到那个俘虏长什么样，却也知道它绝对不会是人类了。

　　果然，周晓川很快便看到，在那杂草丛中，正趴着一条日本狼青犬。而在它的面前蹲着的，便是一脸不爽表情的砂子了。

　　这条狼青犬膘肥体壮，看得出是经历过严苛训练的。别说是遇到一般的猫猫狗狗，就算是遇到了一个手持凶器的人类，也能够将其扑倒制服。但可惜的是，它此刻遇见的是砂子女王。

　　砂子刚才说的那番话，让这条狼青犬大惊失色，顿时就惨叫哀嚎了起来：“不要啊，饶命啊，您如果有什么要问的，我保管知无不言言无不尽。您如果有什么要我做的，上刀山下火海决不推辞，就是请不要再折磨我了……”它的兽语听着有些古怪，虽然大致意思能够听懂，但那口音却跟黑仔、砂子等不同。

　　周晓川走了过去，也不废话，直接问道：“你是从日本来的？你主人也是从日本来的？”

　　“你这个人类怎么会懂兽语？！”狼青犬惊讶的望着周晓川，那表情，就跟是见到了鬼似的。

　　砂子扬起爪子在狼青犬的脑袋上面拍了一下，杀气十足的威胁道：“问你什么你就回答什么，要是敢不回答或是乱回答的话，我有的是法子让你求生不能求死不得！”

　　狼青犬被吓了一大跳，说实话，在刚开始见到砂子的时候，它真没有将这只小黑猫放在眼里。但是，砂子展现出来的可怕实力，让它明白了自己面前这个并不是普通小黑猫，而是一个来自地狱深处的恶魔！

　　没错，就是恶魔，这么可怕的猫，不是恶魔又是什么？

　　既然这只猫是恶魔，那么向它屈服也就无所谓了。

　　几乎没有犹豫，狼青犬立刻回答起了周晓川的问题：“没错，我和我主人都是在六年前从日本来的。”

　　一番询问之后，周晓川从狼青犬口中套问出了许多的信息来。

　　虽然这条狼青犬因为不通人言，知晓的事情并不多，但通过问出的这一条条信息，周晓川也确定了南海刀派的那群刀客，就是埋藏在中原武林里的日本武士。

　　说起来，南海刀派也是一个屹立了两百多年的二流宗派，居然就在这不声不响间，被日本人给篡夺了去。开创了南海刀派的那位前辈若是泉下有知，怕是会气吐血吧？

　　现在的南海刀派中，虽然还有着中国籍的弟子在，但那掌握着实权的掌门、长老们，全部都是日本人。只不过，这些日本人隐瞒自己身份的能耐极高，愣是没有被第九处或江湖同道察觉发现。这次要不是为了能够夺取京城比武大会冠军，以此来羞辱中原武林，只怕他们还会一直这样隐瞒下去。

　　当然，周晓川也明白，这件事情绝不仅仅只是羞辱一下中原武林颜面那么简单，肯定还有一些藏在暗处不为人知的秘密。不过，那些秘密还轮不到他来操心，自有第九处这样的组织去头疼。

　　正是因为想要夺取京城比武大会冠军，执掌南海刀派的日本武士才会向国内求助，让他们在几年之间，以各种方式派遣一流高手潜入中原，冒充中原人士加入南海刀派。

　　也幸亏其中一个日本武士，在来到中原大地的时候，将他在日本从小养大的狼青犬给一并领了过来。不然，即便周晓川怀疑南海刀派的刀客就是日本人伪装，也得花费一番时间和精力才能够取得证据。哪里能够像现在这样，几句话就问了个清清楚楚。

　　“看来你昨天打造出来的那只诱饵，还真是钓到了大鱼呢。”老龟摇头晃脑地说道：“你的运气还真是好呢。”

　　周晓川笑着回了句：“希望按照你所授方法制作出来的那只渔钩，到时候真的能够发挥出作用来。”就在他转身准备离开的时候，突然又想到了一个问题，暂时停下了脚步，回过头来问道：“除了南海刀派之外，在中原武林中，还有没有藏着别的日本武士？”


第五百九十六章 顺藤摸瓜

　　“南海刀派？中原武林？日本武士？这些都是什么玩意儿？”狼青犬歪着脑袋问道，眼眸里面全是问号。事实上，在它心里面，还有半句话没有说出口：“能吃么？什么味道的？给我吃一口好吗？”

　　要不怎么说汪星人都是吃货呢？这不，还处在砂子尖牙利爪的威胁之下，狼青犬就已经开始琢磨着‘吃’的问题了。

　　“呃……”周晓川先是一愣，随后方才反应过来，眼前这条狼青犬虽然是经过了严苛训练，堪比警犬军犬的护卫犬，但其智商和见识远远比不上砂子、老龟这样的变态。再说了，听不懂人话的它，能知道自己和主人是来自于日本的就已经很不错了，又怎么可能会明白南海刀派、中原武林、日本武士这些听都没有听过的名词是什么意思呢？

　　想通了其中的缘由后，周晓川决定换一种方法：“砂子，你领着这条狼青犬到演武场里面去转一圈。让它看看这演武场里面，除了南海刀派的那群人之外，还有没有别的它认识的人。”

　　“好。”砂子点头应道，扬起毛茸茸的小爪子就在狼青犬的脑袋上面狠狠地拍了一下：“还愣着做什么？赶紧给我走！”

　　以凶猛著称的狼青犬，面对着砂子却是乖巧的很，一点儿也不敢违背女王陛下的旨意，垂拉着脑袋和耳朵，乖乖的跟在砂子身后走出了这个偏僻无人的场所。

　　因为有砂子一路作陪，狼青犬就算有心想要玩花样也不敢。片刻之后，在演武场里面溜达了一圈的它，随着砂子又回到了这个偏僻无人的场所。

　　“怎么样，有遇到你曾经见到过的人吗？”周晓川问道。

　　狼青犬老老实实的回答道：“有两个人，是我曾经见到过的，我已经将他们指给了女王陛下。”

　　好嘛，砂子还真不负女王的威名，居然在十几二十分钟的短暂时间里面，就让这条来自日本，以凶猛忠诚著称的狼青犬俯首称臣了。

　　见周晓川向自己投来一道问询的目光，砂子点了点头道：“没错，它将那两个人类指给我看了。待会儿从这里出去后，我就告诉你是谁。”

　　周晓川相信，除了南海刀派外，潜伏在中原武林、潜伏在京城比武大会里的日本人应该不止两个。虽然说，现在那些人都还藏在暗处，但只要顺藤摸瓜，就能够将他们一一找出来。

　　“我要问的话都问完了，这条狼青犬就交给你来处理吧。”扔下这样一句话后，周晓川转身走出了这个偏僻无人的场所。

　　狼青犬可怜巴巴的望着砂子：“女王陛下，求您不要杀我，我还不想死啊……”

　　“放心吧，自然你已经向我俯首称臣了，我又怎么会让你去死呢。”砂子突然开启了战斗状态，扬起利爪拍在了狼青犬的小脑袋上。

　　“完了。”狼青犬绝望的闭上了眼睛。

　　然而，预期中被利爪抓破脑袋的剧痛并没有出现，自己好像也没有因为猫中恶魔的这一爪子毙命。

　　我没死？

　　狼青犬睁开了眼睛，目光中尽是茫然与困惑，搞不懂砂子究竟在玩什么花样。

　　砂子在这一刻收回了放在狼青犬脑袋上的利爪，面带笑容地说道：“我说过，只要你向我俯首称臣，我就不会杀你。刚才，我在你的脑袋中加入了一点儿小玩意。放心，只要你乖乖听话，那小玩意是不会对你身体造成任何影响。可一旦你违背我的意愿，又或是做出了背叛我的事情，那个小玩意就会瞬间发作，让你脑袋‘砰’的一声爆炸！”

　　砂子送进狼青犬脑袋里面的正是灵气。经过这么多天的适应，它对灵气的操控虽然还没有达到炉火纯青的地步，但也是、如臂使指了。

　　“恶魔！它真的是恶魔！”狼青犬剧烈的战栗了起来，也不知道是因为砂子说的这番话呢，还是它身上释放出来的那股强大到恐怖的气势。

　　这一刻，狼青犬是彻彻底底的臣服，不敢再有任何的小心思了。

　　出了这个偏僻无人的场所后，周晓川径直回到了袁家众人身边。片刻之后，砂子跟黑仔也回到了他身边。至于那条狼青犬，虽然已经向砂子臣服，但为了不打草惊蛇，砂子还是让它回到了自家主人身边……喔，不对，那个日本武士，现在只能算是狼青犬的前主人了。而且，还是一个被卖了的前主人。

　　回到周晓川身边后，砂子没有浪费时间，立刻伸出毛茸茸的小爪子指指点点道：“主人，你瞧，那个戴着眼镜面色苍白的家伙，以及那个穿着西装身材高瘦的家伙，就是犬一郎刚刚指出来的，曾经见到过的人类。”它口中的犬一郎，就是刚才那条狼青犬。

　　被砂子给指出来的这两个人，一个正是冯家那位姓苏的供奉，另外一个则是二流宗派沧浪门的人。

　　考虑了片刻后，周晓川冷笑着说道：“看来，日本左翼势力为了能够在这届京城比武大会中夺魁，还真是下足了本钱呢。不仅是从国内派遣了许多年轻高手，以南海刀派弟子的身份参赛，更通过各种手段控制、影响了像冯家、沧浪门等宗派，以帮助南海刀派夺魁。”

　　周晓川相信，冯家、沧浪门等被日本武士控制、影响了的宗派，在遭遇其他宗派的时候，一定会跟对方死磕到底，就算不能够战胜对方晋级，也要让对方受伤从而降低实力，为南海刀派的晋级降低难度。而当他们遭遇到了南海刀派时，估计也就是假装的抵抗两下便爽快认输，让南海刀派的众人能够保存实力，应付后面真正的比斗。

　　“只是不知道，除了冯家和沧浪门之外，还有哪个宗派也是被日本武士给控制、影响了的……”周晓川眯起眼睛打量着演武场里的众多宗派，总觉得他们每一个都有嫌疑。

　　“要不，抓一个人过来问问。”周晓川的目光在苏供奉和那个沧浪门人的身上瞄来瞄去：“在神秘能量的驱使下，五行迷魂针的催眠效果不仅能让人乖乖回答任何问题，还能让人在事后遗忘掉先前发生的事情，不至于打草惊蛇。”他的目光最后落在了冯家苏供奉身上，做出了决定，向栖息在自己肩头的黑仔吩咐道：“去给我盯住那个人，今天晚上，我要去会会他！”

　　“没问题。”黑仔应了一声，振翅飞向了冯家的那个苏供奉。像这种跟踪的活，它早已经是驾轻就熟的了。

　　袁焕山在这个时候凑上前来：“周哥，你在发什么呆呢？走，吃饭去。因为今天下午我们还有一场比试，所以午饭只能在演武场里面凑合一顿了。不过我听说，太极门这次聘请的厨师手艺很不错。虽然是大锅饭，但味道却烹调的相当赞。”

　　“只要有饭吃就成。”周晓川对于吃穿住行并不怎么挑剔，在跟着袁焕山走向演武场食堂的时候，顺口问了句：“下午比试的对手是谁？”

　　“喏，就是那边的沧浪门。”袁焕山冲着沧浪门众人的方向努了努嘴：“要说我们的运气还真不算好，在第三轮就遭遇到了二流宗派。不过，这个沧浪门在二流宗派里面排名并不高，我们还是有战而胜之的可能。更何况，我们这边还有你这个变态坐镇。”

　　周晓川伐脉境中期的修为，别说是在以青年才俊为主的京城比武大会上，就算是放眼整个江湖，也称得上是变态了。

　　对于袁焕山的打趣，周晓川并没有回应，只是眉头一挑，望向了沧浪门众人的方向：“沧浪门？呵……没想到，这么快就跟他们撞上了。焕山，你来给我介绍一下这沧浪门的情况。”

　　袁焕山自然不会拒绝周晓川的这个要求，立刻将自己所知道的沧浪门情况讲述了一遍。等他讲完后，周晓川抬手指了指被犬一郎供出来的那个日本武士，问道：“那个人是谁？有他的情报吗？”

　　“我只知道那人姓宫，叫做宫臧，很受沧浪门掌门的信任。至于其它的，包括修为深浅、擅长武器功法一类的情报就没有了。”说到这里，袁焕山有些尴尬的挠了挠头：“并非我们没有收集过这人的情报，只因为他在沧浪门里一贯低调，所以情报很难收集齐全。”

　　“宫臧？这肯定不是他的真名。”周晓川的嘴角处勾起了一抹冷笑，暗道：“不知道他的本名叫什么？不会是叫宫本藏吧？也不知道跟那个叫做宫本武藏的家伙有没有关系……也好，就让我通过你来看看，妄想来我中原‘耀武’的日本武士，修为大概是在什么样的水平线上吧。”他打定了注意，只要这个宫臧上场，他就亲自去会一会。

　　一顿简单的午饭过后，京城比武大会继续进行。

　　周晓川跟随着袁家众人，来到了位于演武场右侧的一块擂台前。而沧浪门的众人，也抵达了这块擂台的另一侧，正用审视的目光在打量着他们。

　　“袁家和沧浪门，第一场比试开始。”

　　在一位由太极门弟子充当的裁判命令声中，袁家和沧浪门的比试，正式拉开了序幕。


第五百九十七章 这一战，换我来

　　按照袁家事先的安排，担任先锋一职的人应该是袁方。

　　别看袁方这家伙长的白净俊俏，脸蛋儿甚至比许多女孩子都要漂亮，以至于被人戏称为‘方姐’。但他的实力，在袁家年轻一辈里面却是仅次于袁焕山。这一点，从美国来的国际友人西多夫，可谓是深有体会。

　　前面两轮比武，同样是由袁方担任的先锋，都击败对手获得了胜利。这样的开门红，不仅能够鼓舞己方士气，还能够打击对手战意。

　　不过这一次，周晓川却是提出了不同意见——让袁焕山代替袁方担任先锋出战。

　　周晓川这样安排的目地很简单，就是想要逼沧浪门里那个叫做宫臧的家伙出战。

　　经过闭关苦练和袁家众位长老的调教，袁焕山已经将修为提升到了洗髓境初期。同时，因为经常跟随在周晓川身前，通过他自己的观察和揣摩，竟是隐隐触碰到了‘虎意真髓’。要知道，袁家赖以成名的拳法猛虎十三式，刀法烈虎刀法，都是以虎形为主的。一旦领悟了‘虎意真髓’，这拳法和刀法的威力，无疑能够提升好几个档次。

　　虽然袁焕山现在仅仅只是触碰到‘虎意真髓’而非领悟掌握，但他的猛虎十三式与烈虎刀法已经出现了变化。单论招数的话，甚至比袁家几位长老都还要精纯。唯一欠缺的，便是自身修为了。

　　周晓川相信，以袁焕山现在的实力，即便对上了洗髓境中期的国术高手也能战而胜之。更何况，他还有着灵器一品的唐刀和紫霄境初品的斗兽闪电。这让他即便遇到了洗髓境后期、乃至是巅峰期的国术高手，也有获胜的希望。

　　“让我做先锋？”在听了周晓川的提议后，袁焕山先是一愣，随后笑了请起来：“周哥，你该不会是想要通过这场比试，看看我现在的实力究竟如何吧？”

　　“没错。”周晓川并没有将自己的真实想法说出来，并非是他不相信袁焕山，只是这里人多眼杂，有很多话不方便说。

　　“既然如此，那这先锋就由我来做吧。”袁焕山没有犹豫没有拒绝，哈哈一笑后，提着唐刀就跳上了擂台。海东青闪电盘旋在他头顶上方，锐利的目光不停打量着四周。一旦得到命令，它就会进入战斗状态向敌人发起猛烈进攻。

　　沧浪门的先锋也很快走上了擂台，正如周晓川所预料的那样，这个先锋并非是宫臧，而是另外一个沧浪门弟子。宫臧这会儿，正怀抱着唐刀，闭目站在沧浪门掌门身旁，如老僧入定一般，仿佛对即将开始的这场比武毫不在意。

　　实际上，不仅是宫臧，其余这些沧浪门弟子也都没有将袁家放在眼中。虽然他们知道，袁家已经抱上了太极门这株大树。但袁家毕竟只是个三流宗派，培养出的弟子实力再高，也不可能有他们这些沧浪门精锐弟子高吧？

　　不过很快的，沧浪门众人便知道自己错了，而且还错的很离谱。

　　“第一场比试，获胜方袁家代表袁焕山！”

　　听到裁判宣布出的这个结果，之前还是一脸轻松地沧浪门众人，不仅面露惊讶之色，还换上了一副凝重的表情。

　　刚才那场比试，袁焕山手中的唐刀甚至都没有出鞘，仅靠着一套猛虎十三式，便击败了同样有着洗髓境初期修为的沧浪门弟子。

　　整场比试所用的时间，甚至还不到十分钟！

　　袁焕山轻松获胜，虽然有沧浪门弟子大意轻敌的成分在里面，但也不难看出，袁焕山的实战能力在年轻一辈的武者中，已然是处在了一个较高的水准。

　　“焕山，干得不错。”

　　看到自己儿子干净利落赢了二流宗派里的精锐弟子，袁崇森脸上就涌现出了难掩的喜色。要不是因为整轮比武尚未结束，要不是因为想着要给沧浪门留点儿面子毕竟大家都是江湖同道，只怕他早就已经仰天大笑了。

　　和袁崇森这会儿高兴快意不同，沧浪门的掌门程美信，这会儿可是恼怒到了极点。他怎么也没有想到，这个被当成软柿子的袁家，居然还有着这样一个年轻高手。

　　看到担任先锋的弟子被人搀扶下了擂台，程美信非但没有上前安慰鼓励，反而还阴沉着脸骂了句：“没用的废物，居然连一个三流宗派的弟子都打不过，真是丢尽了我沧浪门的脸。从今往后，你不再是我沧浪门的弟子！有多远就给我滚多远吧！”

　　“掌门师伯……”这位败给了袁焕山的沧浪门弟子怎么也没有想到，自己居然就这样被逐出师门了。震惊之余，他急忙挣脱了搀扶着自己的师兄弟，步履蹒跚的冲到程美信身前，‘扑通’一声跪倒在地，苦苦哀求道：“求您给我一个赎罪的机会吧，不要把我逐出师门啊。”

　　程美信根本就不听他的话，只是冲身边的沧浪门弟子吩咐道：“还愣着做什么？赶紧把他给我叉出这座演武场去。留在这里，不是给我们沧浪门丢人么！”

　　沧浪门弟子虽然很同情这位师兄的遭遇，但却不敢违背程美信的命令，只能是将他架起来送到了演武场外。

　　“还好宫本大人没有生气……”程美信偷偷瞄了眼身边这个明里为自己爱徒实际为自己上司的日本武士，见他依旧抱刀闭目，脸上并没有流露出失望的表情后，这才暗松了一口气。“为了弥补刚才的过失，这第二场比试必须得获胜才行！不然，让这袁家连赢两场，折损了沧浪门的颜面事小，让宫本大人生气可就事大了！”

　　正如周晓川猜测的那样，程美信身边的这个日本武士，真名果然是叫做宫本藏而非宫臧。

　　琢磨着要怎样做才能够弥补过错，不让宫本藏生气的程美信没有注意到，他身边的这些沧浪门弟子眼中，因为刚才发生的那件事情，多了一些对他不信任的光芒。

　　第二场比武很快开始，袁家这边没有换人依旧是袁焕山，而程美信则是派出了沧浪门中年轻一辈里实力最强的亲传弟子。

　　至于宫本藏，这人虽然名以上为沧浪门弟子，但程美信可不敢那样认为，更不敢指使他做事。

　　程美信的这个亲传弟子，有着洗髓境中期的修为。实战经验相当丰富不说，手中的那把沧浪刀也是八品利器。虽说品级比不上袁焕山手中的唐刀，但威力却并未逊色多少。

　　这一番比武，两人可谓是势均力敌。准确的说，袁焕山还是处在下风。

　　关键时刻，盘旋在擂台上空的闪电，起到了左右胜负的作用。

　　闪电虽然没有进入战斗状态，但凭借着被灵气改善强化后的速度和力量，硬是将程美信的这个亲传弟子骚扰的苦不堪言，以至于露出了好几个破绽，并被袁焕山成功抓住，一刀架在了他的脖子上。

　　要不是袁焕山手下留情，只怕他的脑袋就要和脖子分家了。

　　连败两场，程美信一张老脸憋成了惨白色。这倒不是因为愤怒，而仅仅只是害怕宫本藏生气，给自己定下一个‘无能无用，办事不利’的评语。

　　“没想到，一个小小的三流宗派里面，居然还藏着这样一个年轻才俊……”宫本藏睁开眼睛说道，平淡语气中蕴藏着的是森然杀意。

　　他的国语，竟是说的相当标准。

　　“宫……臧，你别担心，第三场比武我们一定能赢，我这就选派更厉害的弟子上去。”程美信陪着笑说道，他刚才差点说漏嘴，还好反应快，及时更正了过来。

　　宫本藏的眼睛里面闪过一丝不屑，哼了一声后，用只有程美信才能够听见的声音说道：“刚才上去的那个，不就是你沧浪门年轻一辈中最强的了吗？你哪里还有更强的？总不至于违背规则，将你沧浪门的长老派上去吧？”

　　程美信被这一番话给训的抬不起头来。

　　虽然很瞧不起程美信，但考虑到他还有用，宫本藏只能按下心中怒气，违心的劝慰了一番：“程桑，你为我们做的事，我们都瞧在了眼里，不会因为这点过错就怪罪你。”说到这里，他的语气陡然变得凌厉了起来：“至于剩下的比武嘛，就由我来代劳好了。”

　　程美信又怎么敢说‘不’字？只能是陪着笑道：“既然宫本大人有兴致，我自然是求之不得。这些人能够和宫本大人交手，真不知道是几世修来的福分。”

　　“你果然忍不住了。”看到宫本藏抱着刀走上擂台，周晓川的嘴角处勾起了一抹淡淡的微笑。随后他大步走上擂台，冲裁判和袁焕山说道：“换人。接下来的比武，由我来代表袁家出战。”

　　“周哥，你要出战？”

　　袁焕山不由的一愣，搞不懂周晓川怎么突然主动提说要出战了。

　　之前袁家跟周晓川达成的协议，是由他来担任主将。除非局势极度恶劣，否则他是不会出手的。怎么现在却突然变了主意，主动要求出战了？


第五百九十八章 不过如此

　　当着这么多人，周晓川自然不会道出真实原因，只是笑着说：“看你连战两场很是英武，我突然有点儿手痒了。这个对手，就让给我怎么样？”

　　袁焕山自然不会拒绝，将唐刀收入鞘中，便要走下擂台：“既然周哥你开口了，难道我还能够拒绝不成？有你出战，我们也就能够好好地休息休息，备战下一轮比武了。”

　　在袁焕山看来，拥有伐脉境中期修为的周晓川，赢下这场比武是完全没问题的。不过他的这番话，却是引起了一旁宫本藏的不满。

　　“这就要备战下一轮？真是好大的口气，看来你们袁家还是吃定我们沧浪门了。”宫本藏将手中的刀用力杵在地上，‘砰’的一声闷响伴随着纷飞碎石，这刀竟是直接被插进了擂台地面。“希望你们的实力能够和口气一样大，不然西山脚下的那片公墓里，可就要多上好几座新坟了。”

　　一道凌厉的刀气从宫本藏身体中激射而出，竟是让擂台附近的温度陡然下降。虽然天空中有着一轮骄阳，但这座擂台附近的人却是感觉不到半点温暖。有的，只是彻骨寒意。

　　“好强的刀气！这个人怕是已经领悟了刀意！没想到，沧浪门中竟然还有这样的高手在。”同为练刀之人，袁焕山仅从宫本藏释放出来的这道刀气，就窥出了一些对方实力深浅的端倪来：“周哥，这家伙只怕是不好对付，你可千万要小心谨慎点啊，别因为大意轻敌落了败。”

　　周晓川笑着踹了他一脚：“我什么时候大意轻敌过？赶紧滚下去吧你。”

　　对于周晓川，袁焕山还是相当有信心的。在提醒了一句后，他便没有再多说什么，提着自己的那把唐刀，转身三两步就走下了擂台。

　　“袁家与沧浪门的第三场比武，现在开始！”

　　在当值裁判一声令下后，宫本藏没有急着冲周晓川发动进攻，而是板着脸摆酷的说了句：“你不是我的对手。不想死的话，现在认输还来得及。换刚才那个叫袁焕山的家伙上来跟我战吧！”

　　周晓川的实力来源于体内那股神秘能量，只要他刻意隐瞒，就算是方敬棠、阳明道长这样的超一流国术高手也看不出他的深浅来。

　　宫本藏虽然是日本武士中年轻一辈里的佼佼者，但跟方敬棠、阳明道长相比还是差得远，又怎么可能看得出周晓川的真实修为呢？他在一番观察打量之后，认定了周晓川顶多是在易筋境中后期。这般修为的人，在他眼里跟菜鸟、跟普通人没有多大区别，他甚至是懒得动手，所以才会说出这样一番傲气十足的话来。

　　刚刚走下擂台的袁焕山脚下一个踉跄，满脸震惊的回转过头来，虽然没有开口，但他在心里面却早已经是咆哮开了：“刚才还说我们口气大，你才真的是口气大好吧！居然说周哥不是你的对手，还说周哥不想死就认输……啧啧，你以为自己是谁啊？是太极门的掌教阳明道长？还是百兽山庄的庄主穆迪生？”

　　和袁焕山的激动不同，周晓川这会儿的表现却是相当平静。淡淡一笑后，说道：“和高手过招是一种荣幸，就算真的战败身死，我也无怨无悔。”

　　“既然你这么想死，那我就成全你罢！”宫本藏没有再废话，一声清啸中，凌厉的刀气从体内狂涌而出，竟是牵引着插在地面上的那把刀，让它在‘铮’的一声刀鸣中离鞘而出，落到了自己的手中。

　　刀一入手，宫本藏整个人的气势陡然一变，如同是一把锋芒毕露的绝世宝刀！

　　在这块擂台四周，除了袁家和沧浪门的人之外，还有着许多其它宗派派来刺探情报的探子。而这些探子，多是拥有着高超修为与眼力，年龄超出了比武大会规定的核心弟子甚至长老。

　　此刻，在见到了宫本藏气势的变化后，他们禁不住是失声惊呼了起来。

　　“灵气？！沧浪门的这个年轻弟子竟然能够操控灵气？难道他的修为已经跨入了伐脉境不成？”一个昆仑剑盟的探子惊讶不已，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。

　　“看这人的年龄，最多不超过三十二岁吧？这般年轻的伐脉境高手，就算是在一流宗派里面也甚是少见。没想到，沧浪门这样的二流宗派竟然也能够培养出这般杰出的年轻弟子，程美信还真是捡到宝了啊！”来自赣西罗汉堂的一位武僧宣了声佛号，望向程美信的目光中尽是羡慕嫉妒恨。大家同为二流宗派，为什么程美信能够捡到一个天赋异禀的天才，我们罗汉堂就没有呢？佛主呀佛主，您老到底是怎么想的呢？

　　“袁家先前的表现很不错，可惜遇到了一个有着伐脉境修为的对手，可惜呀可惜。唔……不对，现在可不是替袁家感到可惜的时候，我得赶紧将这个人列为重点对象，好好侦测他的情报，让宗内诸位长老合计出一个对付他的法子传授给参赛的诸位弟子才行！”一位来自滇南无相阁的探子不仅掏出了相机，还在身旁架起了一台摄像机。这敬业的架势，足以让很多娱乐、体育记者为之脸红。

　　“去死吧！”

　　宫本藏双足在地面一点，整个人如搏兔之鹰飞扑向了周晓川。

　　他的速度极快，快的甚至让袁成文等修为较低的人看都看不清。

　　一眨眼功夫，宫本藏就冲到了周晓川面前。

　　被他握在手中的那把刀，刀刃相向，借着急速前冲之力刺向了周晓川的胸膛。

　　这一招，在日本刀法中名为‘立刀法’，是一种借助强大冲击力一招毙敌的凌厉刀法，跟漫画《浪客剑心》里面斋藤一用的‘牙突’有着几分相似之处。

　　看着就站在身前三米处的周晓川，宫本藏的嘴角勾起了一抹残忍地狞笑。在他的眼里，周晓川已经是死人了。他需要做的，就是用手中的刀，将这个死人分成数段。以这种残忍地杀戮碎尸手段，震慑接下来的对手，吓退他们的战意。

　　宫本藏的想法很好，但就在他手中这把刀即将刺到周晓川身上的时候，这个被他视为死人的周晓川，突然动了起来。

　　周晓川右手捏成剑诀，似缓实快的抬了起来。

　　‘铮’

　　一道如龙吟般的剑鸣，响彻了整个演武场。

　　所有听到了这声剑鸣的人，心神全都为之一荡。

　　缕缕璀璨夺目的剑芒，随着剑十三的出鞘而绽放，与天空中的那轮骄阳相互呼应，如同是第二个太阳一般。

　　炙热的温度，从剑身上汹涌而出，瞬间驱散了为宫本藏刀意所化并笼罩在擂台上的彻骨寒气。

　　主席台上的阳明道长眉头一挑，满脸讶色地说道：“纯阳剑法？方兄，你居然将压箱底的绝技，传授给了周小友。”

　　方敬棠的脸上也满是惊讶：“小周数次救我方家子弟，无以为报，只能是将纯阳剑法传授与他。只是，我万万没有想到，小周的天赋竟然高到了如斯地步。学这套纯阳剑法的时间不到一年，就掌握了其中精髓，并领悟出了纯阳剑意，真是让我既欣慰又遗憾啊。欣慰的，是纯阳剑法后继有人，不至于会失传。遗憾的，是小周并非我方家人。哎，看看小周，再想想我那几个不成器的孙辈……大家都是习武之人，怎么天赋差别就这样大呢？”

　　如果说，旁观的方敬棠和阳明道长仅仅只是惊讶的话，那么身处在战局之中的宫本藏，可就是惊怒交加，甚至还有那么一点儿惧意参杂在其中。

　　“混蛋，居然一直在隐瞒实力，你是想要扮猪吃老虎么？好，就让我来看看，到底是你吃我，还是我吃你！”宫本藏牙齿咬的‘咯咯’作响，前冲势头又加快了许多，刀尖已经抵到了周晓川的胸口，再向前一寸，就能够让周晓川血溅八方。

　　凌厉的刀风，甚至已经在周晓川的衣服上面划出了道道裂痕。

　　然而，宫本藏的刀最终还是没能够刺入周晓川的胸膛。

　　因为一道璀璨的剑光，已经抢先一步刺进了他的胸膛。

　　白虹贯日！

　　纯阳剑法中速度最快，最为凌厉的一招！

　　光速，是自然界中已经发现的速度里最快的。

　　白虹贯日这一招，虽然远远达不到光速那般离谱，但却要比宫本藏这一刀的速度要快！

　　一丛绚丽的血花，从宫本藏咽喉处的那个剑洞中飞溅而出，如随风飘落的花瓣一般，凄美到了极点。

　　“美しかった、まるで桜のように……（好美，就像是樱花一样）”

　　望着纷飞的血花，宫本藏用日语轻声说了这样一句话。

　　随后，他的身体向前倾，‘砰’的一声倒在了地上。

　　胜负，竟是在一瞬间里分了出来。

　　“不过如此。”周晓川淡淡吐出这样四个字，手腕轻轻一抖，沾染在剑十三上的血花就这样被他抖落，姿势潇洒到了极点。


第五百九十九章 老天爷的安排

　　在将剑十三插回到了剑鞘里后，周晓川俯下身，冲着还有最后一口气的宫本藏说道：“你放心，黄泉路上你不会一个人独自走的。稍后，我会将你的同伴，那群跑来我中原‘耀武’的日本武士，全都给送上黄泉路，陪你一道走的。”

　　宫本藏身体猛地一颤，费力的抬起头来望着周晓川，满脸惊恐地说道：“你……你是什么人？为什么会知道这些……”

　　周晓川冷笑着说道：“想知道？我就不告诉你。让你死，也要死不瞑目。”

　　“你……好狠。”宫本藏的双目中闪过一抹怨恨。紧接着，一口气没有接上来的他，脑袋朝着旁边一歪，瞳孔放大目光涣散，就这样毙命。

　　比武刚开始的时候，除了袁家人和周晓川自己，这块擂台四周其余的人，不管是沧浪门的弟子，还是别家宗派派来刺探情报的探子，都认定了获胜的人会是威武拉风到了极点的宫本藏。

　　他们怎么也没有想到，突变竟是在这一瞬间里发生。

　　望着倒在地上，没有了呼吸的宫本藏，这些事先很看好他的人全都惊呆了。

　　“一剑……仅仅只用一剑，就杀死了拥有伐脉境修为并领悟了刀意的一流高手！我没有看错吧？刚才那一幕是真的吗？佛主保佑，这个能够秒杀伐脉境高手的小子，修为到底有多强啊？看他的年纪，不过才二十余岁，难不成就已经达到了伐脉境后期乃至是巅峰期的高度？不可思议，真是不可思议！”来自赣西罗汉堂的那位武僧，瞪大了眼睛望着周晓川。这模样这神情，就跟见到了鬼似的。

　　“谁能够告诉我，刚才到底是发生了什么事？为什么那个气势汹汹的沧浪门弟子突然就倒地身亡了呢？这两个人之间的对决，速度实在是太快，让我的眼睛跟不上……”昆仑剑盟那个探子的修为明显不够，他只看到宫本藏扑向周晓川然后就倒地毙命，这中间发生了什么事情，他没看清也不知道。

　　事实上，和他一样的人还有许多。因为刚才周晓川施展的那招白虹贯日，速度实在太快，已经超过了普通人肉眼能够跟上的极限。让这些人只觉得眼前一花，根本就没看见周晓川是怎么出剑，怎么刺死宫本藏的。

　　直到滇西无相阁的探子将录像机里面的视频调出来，放慢了N倍之后，他们方才看清楚周晓川刚刚那一剑是怎么出的。

　　“好快的一剑！”

　　“好匪夷所思的一剑！”

　　“好……恐怖的一剑！”

　　短暂的惊呼过后，是死一般的沉寂。

　　所有的人，都被周晓川刚才刺出的那一剑给震慑了心神。他们忍不住去想，这一剑要是刺向了自己会怎样？而这造成的结果，便是他们每一个人都汗流浃背、面如死灰。

　　天下武功无坚不摧，唯快不破……

　　众人的脑海中，不由自主的冒出了这样一句话来。

　　周晓川站在擂台上面等了一小会儿，见此轮比武的当值裁判一脸瞠目结舌的站在旁边，就是不宣布比武结果，忍不住上前提醒道：“比武已经结束，该宣布结果了吧？”

　　“啊？喔，对，对，我这就宣布结果，这就宣布……”经过提醒，当值裁判总算回过神来，尴尬的咳了两声清清嗓子后，高声宣布道：“第三场比武，获胜方袁家！连胜三场，袁家成功晋级下一轮！”

　　在当值裁判宣布了结果后，周晓川转身走下了擂台。他没有去找沧浪门掌门程美信的麻烦，因为不想过早的打草惊蛇。在擂台上面出现伤残等情况是很正常的，那群潜藏在暗处的日本武士就算在心里面恨死了自己，也不大可能会怀疑什么。可若是在这个时候想程美信动了手，那些日本武士要不心生怀疑才怪！

　　“就让你再多逍遥两日吧，到时候，自然有第九处的人来宣判你的罪行。”眼角余光扫了眼面如死灰的程美信，周晓川在心里面这般说道。

　　像程美信这种甘当汉奸、甘为人奴的叛徒，最终的结果必然是个‘死’字。说不定就连沧浪门都会受到影响，从此在江湖上面除名。

　　不过，对于自家宗派的未来，程美信一点儿也不关心。此时此刻，他心里面想的只有一件事情：“宫本竟然死了？这……这该如何是好？我的荣华富贵，我的远大前途岂不是要因此而泡汤？最为关键的是，我下个月岂不是得不到解药了？”他怨毒的目光落到了周晓川身上，很想要抽刀扑向周晓川，干掉这个坏了自己好事的家伙以将功赎罪。但是回忆起刚才那快若闪电极似奔雷的一剑，他的背上就禁不住涌起了一片寒意，根本就没有勇气对周晓川拔刀相向。

　　程美信虽然有着伐脉境中期的修为，但为人怕死又贪婪，不然也不会被宫本藏给控制。

　　“动手的话，很可能会被一剑刺死。不动手的话，万一日本人将宫本的死迁怒到我头上，不给解药，那我下月也是必死无疑……”程美信很是犹豫，不知道自己该不该动手。

　　就在这时候，一个轻微的声音在他耳边响起：“不要冲动，这人不是你能对付的。你还有更重要的使命和任务，没必要在这里白白送死。”

　　程美信急忙回头一看，站在自己身后的不是别人，正是冯家的那位苏供奉。此时此刻，这个苏供奉装出一副刺探情报的模样朝着擂台上张望，嘴唇不动的小声说道：“放心吧，我们不会因为宫本的死，就迁怒于你的。功过对错，我们一向分的很清楚。”

　　程美信长松一口气，心中的忐忑不安一扫而光：“大人，那我下个月的解药？”

　　“只要你尽心尽力为我们办事，不仅解药不会少，荣华富贵同样也不会少。”扔下这样一句话后，苏供奉趁着所有人注意力都放在擂台上的时机，转身离去。

　　与此同时，走下擂台的周晓川招手将盘旋在演武场上空的黑仔给唤了下来，询问道：“怎样，刚才我干掉宫本藏的时候，这演武场里面可有什么人的表情反应异常么？”

　　“除了冯家的那个供奉过来跟沧浪门的掌门说了几句话之外，其他人表现都很正常。”黑仔的回答让周晓川很失望：“甚至就连南海刀派也是如此，仿佛死的那个人，跟他们一点儿关系也没有。”

　　“这些日本武士还真是能忍，看来只能通过冯家那个供奉的嘴巴，撬出一些有用的情报来了。”周晓川眉头一挑，在心里面这般说道。

　　袁焕山在这个时候凑了上来，冲他竖起大拇指说道：“周哥，果然厉害，伐脉境的高手居然都被你给秒杀了，真是让我大吃一惊啊！”

　　“侥幸而已。”周晓川倒是很谦虚，一点儿也不骄傲：“那家伙没能够看出我的底细，存了大意轻敌之心，才会被我出其不意的一剑给刺死。要是他从一开始就全力以赴，小心应对的话，我就算能赢，也不会这般轻松。”

　　袁焕山也明白这个道理，笑着说道：“那人在面对着周哥的时候，居然敢口出狂言大放厥词，也活该他被一招秒。”

　　周晓川笑了笑，没有继续这个话题。

　　担当探子去观察下一轮比武对手的袁崇海，在这个时候返了回来，摇头晃脑的叹息道：“我们的运气还真是不好，下一轮的对手又是个二流宗派。”

　　“怕他个毛线，有周哥压阵，就算是遇到了一流宗派，咱也不怕。”袁焕山的口气很大，不过他也没有忘记问：“哎，三伯，下一轮的对手是谁啊？”

　　袁崇海抬手一指：“喏，他们就在那边，南海刀派。”

　　南海刀派？

　　周晓川不由的一愣，目光顺着袁崇海手指的方向望去。

　　南海刀派的那群人，这会儿也正在要望着他。虽然隔着很远的距离，但周晓川还是能够清楚地感应到他们身上散发出来的杀气。

　　袁家这些人，只以为南海刀派是在对他们这个下一轮即将遇到的对手施加压力。只有周晓川清楚，这些人释放出来的凌厉杀气是为了什么。

　　想要为你们的同伙报仇是么？那就放马过来吧！

　　周晓川的嘴角处，勾起了一抹冷笑。

　　下一轮的对手是么……老天爷还真是会做安排呢。

　　“袁伯父，咱们跟南海刀派的比武，是在什么时候？”离开演武场返回所住别墅的路上，周晓川向同车的袁崇森询问道。

　　“就在明天下午三点。”袁崇森回答道。

　　“明天？”周晓川不由的一愣，有些好奇地问道：“之前第一轮比武结束后，不是休息了几天才进行第二轮、第三轮比武的吗？怎么这次却是连一天的休息时间都不给了？”

　　袁崇森解释道：“本来是有两天休整时间的，但南海刀派不知出于什么原因，向比武大会组委会提出了明天就进行第四轮比武的申请。组委会就这件事情咨询了我的意见，我琢磨着，今天这两轮比武都很顺利，也没有人受伤，明天进行第四轮比武完全没问题，所以就答应了南海刀派的这个提议。毕竟，早点结束第四轮比武，我们也就能够有更多更充裕的时间备战第五轮比武。要知道，这比武越往后面，遇到的对手就越厉害……”


第六百章 您好，客房服务

　　说到这里，袁崇森的脸色猛然一变，慌忙问道：“怎么了周老师，难道你觉得明天下午进行第四场比武太仓促不合适？要不我这就给比武大会的组委会打去电话，告诉他们取消将比武提前的提案，还是按照最开始的那套既定方案来执行？”

　　周晓川淡淡一笑，说道：“没关系，明天就明天吧。既然他们迫不及待了，那我也乐于奉陪。”

　　袁崇森不明白南海刀派为什么要提前比武，周晓川却是清楚的很。这些家伙，不就是想要早点为宫本藏报仇么？

　　“想要报仇雪恨是吗？那就放马过来吧，让我看看你们有没有那个能耐！”周晓川在心头冷哼了一声，闭目养神不再说话。

　　回到了别墅后，周晓川先是替小黑喂药、抹药。做完这一切后，才掏出手机拨通了童筱霏的电话：“帮我查一下冯家人入住的酒店是哪家。”

　　童筱霏既没有答应也没有拒绝，只是问：“你是不是有什么发现？”

　　第九处这些人的修为或许不算高，但他们的忠诚还是很值得信任。所以周晓川也没有犹豫，将自己调查到的事情全部说了出来。

　　“这些情报，你是从哪里调查到的？”童筱霏说话的语气里面，很难得的多出了一丝惊讶。

　　第九处费尽心思，也只调查到了会有日本武士在这届京城比武大会上面捣乱。至于具体的宗派、人员是谁，他们是一个不知一个不晓。可是现在，周晓川虽然还没有将隐藏在暗处的日本武士全给挖出来，却也是挖出了个七七八八。

　　仅仅只是一个人，就办到了第九处没能够办到的事情……试问，遇到这样的情况，童筱霏又怎么能够不惊讶呢？

　　周晓川总不能够告诉童筱霏，这些事情都是我从一条来自日本的狼青犬口中问到的吧？苦笑了一下后，他岔开话题道：“你就别管我是从哪里调查到的这些情报，赶紧帮我查一下冯家人入住的酒店，我还打算今天晚上就去撬开那个苏供奉的嘴巴，从他口中套问出更多的情报来，也好在明天铲除南海刀派的时候，对他们这伙人来个一网打尽。”

　　童筱霏有些犹豫，不知道该不该相信周晓川给出的这些情报。不过，她毕竟是曾经在疆场上面厮杀过，经历了硝烟与铁血的人物，很快便做出了决定：“我这就让人去查冯家入住的酒店，尤其是那个苏供奉住的房间号。不过，我有一个要求。”

　　周晓川一口道破了她的要求：“你想要跟着一起去？”

　　“没错。”童筱霏一点儿也不扭捏，直接承认道：“对你给出的这些情报，我还是存着一丝怀疑的，所以想要跟着你一起去看看。”

　　笑了笑后，周晓川说道：“你想去就去呗，只要不打草惊蛇拖我后腿就行。”

　　“放心吧，我们第九处的人，或许修为不高，但处理这些事情还是很有经验的。”童筱霏的语气没有变化，依旧是冷冷冰冰。但不知道为什么，握着手机的周晓川，却是清楚地感觉到了她在生气。

　　只是周晓川没有要安慰她的意思，在扔下一句：“有消息后再联络我吧。”便挂断了电话。

　　第九处的办事效率很高，短短十分钟不到，就将冯家入住的酒店以及那位苏供奉的房间号全都给调查清楚了。

　　在打电话将这些消息告诉给了周晓川后，童筱霏问道：“你准备什么时候行动？”

　　周晓川愣了一下，随后方才说道：“肯定要等到夜深人静的时候啊，电影电视剧里面不都是这样演的么。”

　　“电影？电视剧？”童筱霏心头不禁涌起一股莫名的邪火。

　　她真的很想要问问周晓川是不是把这件事情当成儿戏了？还跟着电影、电视剧里面学……你丫是不是还要等一个伸手不见五指的月黑风高之夜才行动啊？

　　深吸了一口气，童筱霏将心头冒起来的这股邪火给摁了回去。这些年来，一贯以冰冷面庞视人的她，早就将练气功夫磨砺的极佳。

　　“算了，随你吧，晚上就晚上。反正有我们第九处在，你就算是在大中午想要潜入冯家那个苏供奉的房间里去盘问他，我们也能够做到让旁人无所察觉。”说完这句话，童筱霏就准备挂断电话，等到夜深人静的时候再说。

　　“等等。”周晓川却是在这个时候叫住了她：“你刚才说，无论什么时候我去找那个姓苏的家伙，你们都能够做到让旁人无所察觉？”

　　“没错。”童筱霏回答道，不明白这家伙一惊一乍的到底是什么意思。

　　得到了确切的回复后，周晓川立刻说道：“那我们干嘛还要等到夜深人静啊？不是吃饱了成的么，现在就出发吧！”

　　你也知道等到夜深人静再动手是吃饱了撑的啊？

　　电话那头，童筱霏忍不住挑了挑眉。

　　这个表情变化虽然很细微，但是对于她这个面如冰山万年不变的人来说，却是难得一见。

　　“那好，我在冯家入住的酒店旁边那间冷饮吧里等你，我会提前让第九处的人进入酒店做好前期准备。”说罢，童筱霏果断的挂断了电话。她总感觉，自己要是跟周晓川继续说下去，很可能会控制不住自己的情绪。

　　然而，几秒钟过后，她的手机却又响了起来。

　　看了眼来电显示，电话却是周晓川打来的。

　　带着满心的疑问，童筱霏摁下了接听键，问道：“还有什么事情？”

　　电话那头，周晓川在苦笑了两声后，有些不好意思地说道：“我不会开车，又不想让袁家的人送。所以，还得麻烦你过来接下我。”

　　“原来这个世界上，还是有你不会的东西啊。”不知道为什么，童筱霏在听到了周晓川的这番话后，心情一下子好了许多。“行，你等着吧，我过来接你。到了之后，再给你打电话。”

　　半个小时后，周晓川接到了童筱霏打来的电话，说是已经到了这片别墅小区的大门口。等他走出别墅小区后，果然是瞧见了一辆黑色的越野车停在路旁。就在他观望打量的时候，‘滴滴’的车笛声响了起来。紧接着，童筱霏从驾驶室里面探出头来冲他说道：“还愣着做什么？赶紧上车。”

　　周晓川笑了笑，走上前去，拉开副驾驶座的车门坐了进去。

　　童筱霏也没有废话，等他一坐稳，便发动汽车，朝着冯家人入住的酒店疾驰而去。

　　“我说周哥大晚上的跑出去做啥，原来是佳人有约啊。就是不知道，这位是童凝霜呢，还是童筱霏？”别墅小区里面，远远瞧见了这一幕的袁焕山，心中对周晓川的敬仰之情，那真是如滔滔江水一般连绵不绝。

　　四十多分钟后，童筱霏将车驶进了冯家人入住酒店的停下停车场。没有急着下车，而是拿起放在车上的一只对讲机问道：“事情办得怎么样了？”

　　很快，从对讲机里面传出了一个声音：“目标处在监视中，暂无异常情况发生，酒店里面的监控系统已经被我方控制，其它的前期准备工作也悉数完成。”

　　“做得好。”童筱霏满意的点了点头，随后对周晓川说道：“所有工作都已经准备妥当，你打算什么时候动手？”

　　“就现在吧。”周晓川推开车门走了下去，童筱霏急忙跟上并叫住了他：“等等，先去那边的车里换衣服。”

　　“换衣服？”周晓川不由的一愣。“好好地，换什么衣服？”

　　童筱霏向他解释道：“没错，我们用了一点儿小手段，让那位苏供奉房间里的电气设备出了些小故障。刚刚他已经给酒店前台打了电话，这会儿，你只要装扮成维修工的模样，就可以趁其不备将其制服了。”

　　周晓川这才恍然大悟：“你们第九处果然有些本事。”

　　在童筱霏的引领下，周晓川走进了停放在这个地下停车场里的一辆商务车里。刚一上车，便被第九处的工作人员摁下化妆，随后又换上了一身维修工的制服，并提上了一只工具箱挎上了一个背包。

　　接过第九处工作人员递过来的镜子一打量，周晓川还真有些认不出自己来了。因为出现在这镜子里面的，分明就是一个三十余岁的陌生人，哪里像是自己？

　　“好了没？好了的话，我们就出发吧。”

　　就在周晓川好奇打量着自己化妆后模样的时候，童筱霏也换上了一身酒店服务员制服。看她的模样，也是化了妆，跟先前截然不同。要不是听出了那声音，周晓川还真有点儿不敢确定，眼前这个模样普通的酒店服务员，就是第九处里的冰山美人童筱霏。

　　“出发！”

　　周晓川点了点头，跟童筱霏一起走进电梯，径直到了冯家人入住的楼层，然后敲响了苏供奉所住的房间：“您好，客房服务。”

　　“总算是来了，你们这什么破酒店？灯、电视、空调全他妈出问题了！我让你们给换个房间，居然还给我说客满……”骂骂咧咧声中，苏供奉打开了房门。


第六百零一章 送上门来的竹杠，不敲白不敲

　　“先生，很抱歉，给您添麻烦了。请别生气，我们这就给您维修。”童筱霏扮演酒店服务员还真是有板有眼，在向苏供奉赔礼道歉后，又对周晓川说道：“周师傅，你赶紧给这位客人检查一下，看看究竟是线路出了问题呢，还是别的什么原因。”

　　“好叻。”周晓川压低嗓子应了一声，提着工具箱就朝房间里面走，童筱霏也跟在他身后，走进了房间。

　　“你们动作最好快点，我还要休息呢。如果事情能够处理的让我满意就罢了，如果不能让我满意，明天我跟我的同伴就换一家酒店住。”苏供奉不满的哼哼道，随手将房间门给关上了。

　　周晓川和童筱霏不仅乔装改扮，更收敛起了自己的气息。在这样的情况下，苏供奉根本看不出他们俩武者的身份，还以为真是酒店的服务员和维修工呢。

　　关上门后，客房里面就只剩下一盏没有出问题的廊灯还亮着。灯光虽然不强，勉强也能够照亮整个房间。

　　走进房间的周晓川，装模作样四处张望了一下，在确定这个客房里面只有苏供奉一人后，他也不再浪费时间，猛地一转身，趁着苏供奉还没反应过来这究竟是怎么一回事的时机，抬手就在苏供奉脖颈动脉上用力一劈。

　　颈动脉的供血因为这一下受滞，大脑突然没有了供血供氧的苏供奉，连哼一声的机会都没有，便歪倒在了地上。

　　瞧见这一幕，童筱霏忍不住说道：“没看出来，你这手法还是挺利索的嘛。”

　　“怎么说我也是个医生好吧，虽然只是兽医……”周晓川笑了笑，打开那只工具箱，从中取出了一管银针，在将神秘能量附着在了银针上后，开始对这位苏供奉施展起了五行迷魂针。

　　一套五行迷魂针施展完毕，苏供奉也从昏迷的状态中苏醒了过来。不过，他人虽然苏醒，神志却是在五行迷魂针的控制之下，呈现出目光涣散面无表情的被催眠态。

　　在确定苏供奉已经被周晓川的五行迷魂针给彻底控制住了后，童筱霏这才开口问道：“你叫什么名字？”

　　“苏伟日。”

　　“说真名。”

　　“藤田雄二。”

　　“除了你之外，这届京城比武大会中，还有谁是跟你一样的日本武士？说他们的中文假名。”说日文名的话，根本搞不清楚谁是谁，所以童筱霏才会要求藤田雄二说出那些人的中文假名。

　　“南海刀派的所有人，沧浪门的宫臧，岭西剑派的黄秋华……”随着这个本名叫做藤田雄二的日本武士说出一个接一个的名字，周晓川和童筱霏的表情也渐渐变的凝重了起来。因为，在这届京城比武大会中，除了南海刀派外，至少还有十个以上的宗派，是遭到了这些日本武士控制的。

　　“还好你查出了这个家伙是日本武士，还好你懂得五行迷魂针，不然我们还真不知道，竟然有这么多的宗派被日本人给控制、影响了。”童筱霏的表情和语气虽然没有变化，但她内心的忧虑却是毋庸置疑。沉默了片刻后，她说道：“看来今天晚上是睡不成了，我得抓紧时间向上级汇报此事并进行布置。争取在明天你端掉了南海刀派之后及时收网，将这些混蛋一网打尽，一个也不漏过！”

　　周晓川点了点头，随后又问了一些其它的事情。

　　就在所有情报都询问的差不多，周晓川准备将扎在藤田雄二身上的银针都给起出之时，他突然又想起了一件事情，顺口问道：“除了像南海刀派、沧浪门这种或是被你们控制，或是被你们影响的宗派之外，还有没有其它的宗派也跟你们有关系？”

　　周晓川本来只是随意一问，并不期待能够得到答案。然而，让他没有想到的，藤田雄二居然回答道：“是有几个宗派，与我们存在着合作的关系。”

　　“喔？”周晓川眉头一挑，童筱霏也将目光重新投到了藤田雄二身上。“是哪几个宗派？”

　　藤田雄二立刻报出了几个宗派的名字，不过让周晓川和童凝霜神色一凛的，却是最后那个宗派的名字。

　　百兽山庄！

　　身为一流宗派的百兽山庄，竟然和日本右翼势力下属的武士组织有合作。这样的消息，真是想不让人震惊都难。

　　“又是百兽山庄……”周晓川冷笑一声，不禁想起了老龟传授给他的玄门软筋散。看来，得赶紧凑齐炼制玄门软筋散所需的灵材料才行。就算不能够靠这玩意儿击垮百兽山庄，至少也能够让他们元气受损。

　　“百兽山庄竟然跟日本右翼势力有染？不行，我得赶紧将这个消息汇报上去！”童筱霏则是在第一时间掏出手机，拨通了第九处处长的电话。将刚刚收集到的情报，向其做了详细汇报。

　　问出了想要知道的情报信息后，周晓川立刻起出了扎在藤田雄二穴位上的银针，与童筱霏一起离开了这间客房。就在他们刚刚离开后不久，客房里面出了问题的电气设备，就全部恢复了正常。

　　因为神秘能量搭配上五行迷魂针的特殊作用，第二天清晨藤田雄二苏醒的时候，对于这个晚上的经历，却是全无记忆。只记得，自己打了个电话叫来维修工，修理好了房间里面的电气设备后，便和往常一样，看了会儿电视节目便睡觉。

　　离开了冯家入住的酒店，童筱霏驱车将周晓川送回别墅。

　　在行驶到了路程的一半之时，童筱霏突然开口说道：“如果你想要对百兽山庄动手的话，不妨提前给我们打声招呼，我们也好配合你行动。”

　　周晓川对此并不感觉意外奇怪，百兽山庄竟然和日本右翼势力有染，第九处要是不对他们动手，那才是奇怪呢。不过，他心头还是存了点疑惑：“你们第九处要铲除百兽山庄，并非是一件难事。就算你们第九的人修为不高，还能够调动军警协助，怎么反而还要配合我的行动呢？”

　　童筱霏说道：“你应该也知道，当今江湖里的这些宗派，大多都有涉足商界，百兽山庄也不例外。而且，经过这么多年的发展，百兽山庄掌控的公司企业，有许多不仅在国内知名，还成为了跨国公司……”

　　虽然她没有将原因挑明，但听到这里，周晓川也懂了：“你的意思是，官方不好出马，所以就将主意打到我头上来了？”

　　“没错。”童筱霏点头承认，随后说道：“虽然这次我们没有办法调集军警，但还是会抽调第九处里最为精锐的人员来配合你行动。另外，如果有需要的话，我们也可以请出其他几位特殊成员来帮忙。说起来，在这些特殊成员里面，有几位还是你认识的。”

　　周晓川不禁有些好奇：“我认识的？是谁？”

　　童筱霏摇了摇头：“暂时不能说，到时候你就知道了。”

　　周晓川不禁笑了起来：“听你这话，好像是认定了我会答应你似的。”

　　“因为这对你来说，也是一次机会。如果错过了这次机会，你再想要除掉百兽山庄，就不知道得到多少年后了。别怪我没有提醒你，百兽山庄的那群混蛋跟野兽相处久了，脾性思维也变的跟野兽差不多。他们如果真要找你和你家人的麻烦，就算太极门肯为你撑腰，他们还是会一意孤行的。”

　　童筱霏的这一番话，还真是起到了作用。周晓川在沉吟了五六分钟之后，做出了决定：“铲除百兽山庄，对我们双方来说都是一件好事。你们第九处要帮忙，我又怎么会拒绝呢？不过，你们是不是给我报销一些东西？比如说灵材料之类的……”

　　“你这家伙，敲竹杠都敲到我们第九处头上来了啊？”童筱霏这一次是扭过了头来，上下打量了周晓川一番后，嘴角上难得的涌现出了一抹淡淡笑意：“自从创立第九处以来，你还是第一个敢敲我们竹杠的人。罢了，看在这次需要借助你帮忙的份上，就让你敲一次竹杠吧。”

　　“你能做主？”周晓川一脸怀疑地说道：“不向你的上级汇报一下？”

　　童筱霏回答道：“铲除日本武士和百兽山庄的事情，由我全权负责。像你这种要报销灵材料的小事情，我自然能够做主。”

　　“这敢情好。”周晓川也不跟她客气，直接打开她车上的杂物箱，从里面取出了笔纸，将炼制玄门软筋散需要用到的灵材料写到了上面。除此之外，又写了一些其它的灵材料。既然是敲第九处的竹杠，那就要敲的大一点、敲的响一点，不多写几件灵材料上去，怎么对得起自己？

　　在将周晓川送达之后，童筱霏看了眼手中的这张单子。大约过了十分钟后，她才吐出一句：“这家伙，还真是狮子大开口啊。要这么多灵材料，就不怕把自己给撑死？”

　　吐槽归吐槽，她最终还是收起了这张单子，谁让是他们在求着周晓川呢？就算知道是被敲了竹杠，也只能乖乖认敲。


第六百零二章 下一个送死的，又是谁？

　　虽然艳阳高照，但西山演武场内外却是透着一股肃杀的寒意。凛冽的寒风呼啸而过，将旗帜刮的‘噼里啪啦’乱响，更为这肃杀寒意增添了一分别样的色彩。

　　从开着空调的商务车上走下，被凛冽的寒风一吹，就算是习武之人，也禁不住打了个哆嗦。像西多夫和潘眉这两个刚刚才踏足武道的人，更是不由自主的缩起了脖子，将衣领高高竖起以抵挡寒风。

　　唯有周晓川是个例外，非但不觉冷，反而还因为这凛冽的寒风精神一振。

　　扫了眼静悄悄，跟以前相比没什么变化的西山演武场，周晓川忍不住在心里面琢磨着：“也不知道第九处的人到了没，藏在了哪里……”

　　就在这个时候，一个京城比武大会的工作人员快步迎上前来，按照规定程序引领周晓川和袁家人进入演武场。

　　看到这个工作人员，周晓川虽然不动神色，但眉头却是微微一挑。因为这人他在昨天晚上曾见到过，正是童筱霏手下第九处的行动人员。

　　“看来是我多虑了，这第九处怕是早已经准备好了。”周晓川顿时放下了心来。

　　刚一走进演武场，对气机极为敏锐的周晓川，便察觉到了好几股凌厉杀气涌了过来，将他牢牢锁定。

　　“南海刀派的这些家伙，还真是等不及了啊。”冷冷的一笑后，周晓川朝着杀气涌来的方向望了一眼，果然是瞧见了南海刀派的那群人。此刻，他们已经站在了擂台旁边，正用冰冷的目光注视着周晓川，毫不掩饰自己的杀气。

　　袁崇森同样在遥望着南海刀派的那群人，不过他心里面想的事情却和周晓川不一样。神色凝重的沉吟了半晌后，他说道：“焕山，昨天你的表现很不错。今天这场比武，也由你来担任先锋吧。”

　　以袁崇森的修为，不难看出南海刀派的这群人，实力远远要比昨天遇见的沧浪门更强。虽然暂时还不清楚南海刀派这群人的修为究竟是达到了何种级别，但袁崇森可以肯定，自家这群精锐弟子中，恐怕也就只有袁焕山和袁方能够勉强与之抗衡。思来想去后，他还是选择了自己儿子做先锋。期望着袁焕山能够像昨天那样，取得一个开门红，从而抢得先机。

　　袁焕山点了点头，正待答应，周晓川却抢先一步道：“袁伯父，焕山，这场比武的先锋还是让给我来担任吧。”

　　袁崇森和袁焕山齐齐一愣，都没有想到周晓川竟然会提出这样一个要求来。

　　惊讶之余，袁焕山一脸好奇、一脸八卦的询问道：“周哥，你今天的表现有点儿反常啊……这南海刀派的人，该不会是得罪过你吧？要不然，你怎么会表现得这样积极？”

　　周晓川非但没有说出自己要担任先锋的理由，反而还在袁焕山的屁股上面踹了一脚：“哪来的这么多废话，你只需要将先锋让给我就行了。怎么，不愿意啊？”

　　虽然挨了踹，袁焕山并没有生气发怒，反而还笑嘻嘻地说道：“愿意，当然愿意。既然你想要担任先锋，那就担任呗。我巴不得能够多休息一会儿。”

　　袁崇森对此也没有异议。说实话，他巴不得周晓川能够每场比武都上呢。毕竟他率领袁家年轻一辈里的精英子弟来参加此届京城比武大会，就是为了夺得一个好名次重振袁家声威。如果说，能够一路由周晓川代劳来夺得冠军，虽然有点儿胜之不武的感觉，但谁又会在乎呢？

　　就在周晓川要求担任先锋的同时，南海刀派那边也在为谁担任先锋而小声的争吵着。

　　“这场比武的先锋，就由我来担任吧！我一定要将那个叫做周晓川的混蛋斩于刀下，为宫本前辈报仇！如果他不是先锋，那我就一路杀到他上场为止！”一个年轻的日本武士低声说道，望向周晓川的眼睛里面都快要喷出火来了。

　　“得了吧，前田，你的修为还没有宫本藏高，上去只会白白送死。还是让我来担任先锋！我倒是要看看，究竟是他的剑快呢，还是我的刀快！”一个将刀系在腰间，明显是擅长急速拔刀的日本武士沉声说道。

　　“行了，你们都别争了，还是让中岛建一担任先锋。他的刀法，比你们这些人都要快！”一个明显是领头人的日本武士敲定了最终的结果。这个明里身份是南海刀派掌门的王钰，事实上是传承了宝藏院流枪术的日本武士上泉盛秀。此时此刻，他肩膀上面扛着的，正是由周晓川精炼后，在江湖奇珍拍卖会上卖出了高价的真武九霄棍。

　　枪棍本属同源，传承了宝藏院流枪术的上泉盛秀会用真武九霄棍来做武器也就不作为怪了。而且灵器五品的真武九霄棍，其杀伤力并不比同级别的枪低。只是他不知道，在这根真武九霄棍里面，藏着一枚致命的渔钩……

　　被点名担任先锋的中岛建一，是一个年龄在三十四岁、身材略显瘦小的男子。他一手放在刀柄上，恭声行礼道：“是，上泉盛秀大人，我一定不负您的重托，将这个人的脑袋斩下来进献与您！”

　　上泉盛秀点了点头，抬手遥指着周晓川，沉声喝道：“我相信你的实力，去吧，斩下那个人的脑袋，祭祀死去的宫本藏！”

　　“是！”中岛建一沉声应道，没有再浪费时间，转过身大踏步走上了擂台。

　　与此同时，周晓川也登上了擂台。

　　中岛建一眯着眼睛，锐利的目光在周晓川身上扫来扫去。

　　虽然周晓川给他的感觉只是比普通人略强，但在知晓了周晓川一剑刺杀宫本藏的事情后，他便怎么也不会因此自己此刻的感觉轻视小瞧周晓川。事实上，从踏上擂台的那一刻起，他全身的肌肉便紧紧蹦起，注意力已经提升到了极致。

　　相比起中岛建一的紧张，周晓川则显得要轻松许多，就仿佛是没有将眼前这个对手放在眼里一般。

　　“袁家与南海刀派比武第一场，周晓川对阵钟健，开始！”

　　伴随着当值裁判的一声厉喝，这场比武就此拉开战幕。

　　中岛建一微微侧身，右手放在刀柄上，脚下踏着小碎步向着周晓川冲去。他那一双锐利的目光，早早便锁定住了周晓川。任何轻微的举动，都会引起他的警觉与反应。

　　然而，就在他与周晓川之间的距离，缩短到了五米，准备加快速度冲锋并施展拔刀术的时候，周晓川突然张嘴说出了一句让他意想不到的话：“钟健？呵呵……依我看，你应该是叫做中岛建一才对吧。三十四岁的年纪，就获得了天然理心流指南免许，着实不容易啊。”

　　不管是谁，在被人突然道破了秘密之时，都会心神一乱。中岛建一虽然从小修习剑道，但在心智这方面的锤炼却并不算很强。所以，当他此刻骤然听到了周晓川的这番话后，顿时心头大乱、头皮发炸，失声惊呼道：“你……你是什么人？为什么会知道这些事情？”因为事发突然太过惊惶，他脚下前进的步伐竟是随之凌乱了起来。

　　周晓川刚才那句话，是用的类似传音入密一类特殊功夫说的，只有中岛建一听见。其他的人，不管是就在擂台上的裁判，还是擂台下的袁家、南海刀派诸人，都没能够听见。所以，他们也就根本不明白中岛建一怎么便乱了分寸。

　　擂台下面的上泉盛秀又惊又怒，急忙开口呵斥道：“钟健，你在干什么？这是在比武不是在过招。啊呀，小心——”他声音陡然一转，变得急促紧张了起来。

　　因为就在这一刻，在中岛建一心神大乱的时刻，周晓川手中的那柄剑十三，迸发出了一片璀璨的剑光。

　　中岛建一突然感觉到灼热与冰寒两种极端的感觉在一瞬间里将自己包裹。

　　那灼热的感觉，是来自于纯阳剑意，让中岛建一生出错觉，仿佛自己此刻正生出在骄阳之中，被那熊熊燃烧的纯阳之火烧灼炙烤一般。

　　而那冰寒的感觉，则是来自于从剑十三上释放出来的凌厉剑气。这些剑气，不仅让中岛建一遍体生寒，更通过他周身的孔窍钻进了他的身体，让他体会到了一种类似于‘凌迟’的剧痛感。

　　“啊——”

　　剧烈的疼痛让中岛建一忍不住嘶吼了起来，也让他原本慌乱的神志随之恢复冷静。看着那团冲自己席卷而来的璀璨剑光，不甘心就这样落败身死的他，猛地拔出腰间佩刀，带着一股凌厉寒冷的刀风，迎着周晓川斩去。

　　“看看是你的剑快，还是我的拔刀术快——去死吧！”中岛建一神情狰狞，在心中这般咆哮道。

　　然而，就在中岛建一想要跟周晓川比拼速度的时候，一道血色的光芒突然从周晓川怀中绽放。其速度，竟是比剑光和刀风都还要还得快！

　　“这是什么东西？！”中岛建一神色大变，想要闪避，却是来不及了。

　　那道血色光芒，以雷霆万钧之势刺入了中岛建一的心窝。

　　周晓川手中剑十三轻轻一抖，便将中岛建一力竭的一刀给格开了。遥望着擂台下面的南海刀派众人，他露出了一抹嘲讽的冷笑。

　　“下一个送死的，又是谁？”


第六百零三章 一分为二，剑二

　　一招秒？

　　又是一招秒！

　　要不要这么快啊？给我们一点儿反应的时间好不好？

　　聚在擂台四周，各个宗派派来的探子，又一次的震惊了。

　　昨天就是这个家伙，一招秒了沧浪门里那个有着伐脉境修为的弟子。今天还是这个家伙，同样只用了一招，秒了南海刀派的先锋……

　　虽然这些探子暂时还没看出中岛建一的修为深浅，但就凭刚才释放出来的那股凌厉刀气，便可知他的修为就算还没有迈进伐脉境，也是在洗髓境巅峰期！

　　一连两天，秒了两个一流高手……

　　三流宗派袁家，什么时候出了这样一个逆天级别的弟子？

　　相比其它宗派探子的震惊，袁家众人就要淡定得多。他们对于周晓川获胜，那是一点儿也不感觉惊讶。

　　开玩笑，咱们袁家的首席教头周老师，可是有着伐脉境中期修为的。这样的修为，在三十五岁以下堪称第一人！以他的实力，屈尊来参加这场以年轻才俊为主的京城比武大会，还不得一路碾压啊？获胜，那是理所当然的事情！

　　至于南海刀派的那群人，这会儿是既惊又怒，还一头雾水。他们实在想不明白，中岛建一刚才怎么就心神不宁方寸大乱？同时，他们也对周晓川在最后关头释放出来的那道血色光芒充满了好奇。纷纷猜测着那究竟是什么样的厉害暗器，居然速度那样快，居然能够秒杀中岛建一。

　　“这个叫做周晓川的家伙，看来比我们想象中的还要难对付……”在沉吟了片刻之后，上泉盛秀向身旁一个不起眼、总是容易被忽略掉的人下达命令：“服部平藏，这第二场比武就由你上吧。你的这个对手不仅实力强悍，而且狡诈奸猾诡计多端，除了剑法之外还擅长暗器，你一定要谨慎对敌，切不可被他乱了心神！”

　　“是。”服部平藏沉声应道，大步走上擂台。

　　这个看上去很容易被人忽略掉的家伙，实际上是来自于伊贺的上忍，属于极度危险的人物。上泉盛秀选他出战第二场比武，也是考虑到身为忍者的服部平藏不仅刀法精湛，同时心志坚定擅长各种暗器。若是再碰到刚才中岛建一的诡异遭遇，他也一定有办法能够化解的了。

　　在服部平藏走上擂台之前，中岛建一的尸体也被人抬下擂台，送到了上泉盛秀等人的面前。

　　“咦。”

　　在看到了中岛建一的尸体后，包括上泉盛秀在内的所有日本武士，全都目露讶色为之一愣。

　　因为中岛建一的肌肤不仅干瘪下陷，更呈现出了一种诡异的惨白色。

　　按理说，一个刚刚才死的人，是不可能呈现出这种诡异肤色的。可是现在，事实就摆在眼前，由不得上泉盛秀等人不信。

　　在给中岛建一略作检查之后，上泉盛秀说出了一个让所有日本武士大为震惊的结果：“他体内的血液，已经被吸光了，难怪会呈现出这种诡异的模样。”

　　“什么？血液被吸光了？！”

　　日本武士齐齐倒吸了一口凉气。

　　短短数分钟不到的时间里面，中岛建一体内的鲜血竟然就被吸光了？！

　　这……这到底是怎么一回事？

　　莫非是那道血色光芒所致？那该死的东西，究竟是一件怎样的暗器？居然还会吸人血……真是太邪门了！

　　没错，刚才从周晓川怀中绽放出来的那道血色光芒，正是被周晓川用以气御剑术释放出去的睚眦剑。

　　自从上一次，将那名百兽山庄核心弟子体内鲜血吞吸干净后，睚眦剑就变得食髓知味了起来。这不，此次它刚一刺进中岛建一的心窝，便开始疯狂地吞吸起了人血。并在短短数分钟之内，将中岛建一体内鲜血吞吸干净。

　　如果不是这样，中岛建一又怎会死的这般干脆？以他的修为，就算心窝被刺中，再撑个一两分钟，发动一次搏命反击还是有可能的。

　　这些事情，上泉盛秀等日本武士自然不会知道。此时此刻，他们在震惊之余，纷纷将目光投向了擂台。他们渴望着，能够通过服部平藏和周晓川之间的对决，搞清楚周晓川究竟是用了怎样的阴谋诡计；看清楚周晓川究竟是施放了怎样可怕的暗器。

　　只可惜，这一次他们未能如愿。

　　因为周晓川并没有用对付中岛建一的招数，来对付服部平藏。

　　昨天晚上，周晓川从藤田雄二的口中，不仅是问出了与日本武士有关联的宗派，更就南海刀派这些人的性格、修为深浅以及擅长的功法等等做了详细的询问。

　　正是因为掌握了这样一手详细的资料，周晓川才会在对付中岛建一的时候，先用言语来扰乱对方的心神，然后以剑十三转移对方注意力，最后以睚眦剑一击必杀！因为按照藤田雄二给出的资料，中岛建一虽然修为强悍擅长快刀，但心志并不坚定，所以这样的招数才会奏效。可是现在，对手换成了服部平藏，按照藤田雄二的介绍，这个来自伊贺的上忍，心志坚定如磐石，若是再照办刚才的战术，吃亏的只会是自己。

　　所以这一次，周晓川在当值裁判宣布比武开始后，便抢先发动了进攻。一剑接着一剑，凌厉的攻势如潮水般涌向服部平藏，瞬间就将他淹没在了一片剑光剑影之中。

　　虽然周晓川攻势来的突然来的猛烈，但服部平藏并没有慌神，冷静的在第一时间拔刀应对。周晓川的剑招虽然骤烈，他的刀法却也毫不逊色。一时之间，‘当当当当’的刀剑交击声连绵炸响，不绝于耳。

　　刚开始的时候，服部平藏还能够沉着应对，并期望着撑过了周晓川这一波猛烈攻势后伺机反攻。但是很快，他就发现情况不大对劲。自己的每一招每一式，似乎都在周晓川的预料之中……不对，准确的说法，应该是自己每一招每一式，似乎都像是在按照着周晓川事先安排好的既定程序在进行！

　　这种被人牵着鼻子走的感觉，让服部平藏十分难受。但在短时间内，他也找不出破解的办法。

　　这一招，正是周晓川通过围棋领悟出来的奕剑术！

　　昨晚从藤田雄二口中问出了南海刀派每个人的武学特点后，周晓川便在心中模拟过了不下上百次的对决，为此刻施展出奕剑术打下了坚实的理论基础。

　　虽然因为奕剑术处处被克制，但服部平藏不愧是有着伐脉境修为的上忍，愣是硬撑了下来。即便暂时还处在下风，但服部平藏并没有绝望放弃，反而还因此被激发出了凶性，刀法越发凌厉猛烈。

　　在挥刀挡开了周晓川刺来的一剑后，服部平藏突然一抬手，三枚暗器从他的衣袖中疾射而出，以闪电般的速度，从三个不同的、诡异的方向射向了周晓川。

　　“去死吧！”

　　服部平藏在心头嘶吼着，他对自己这招‘三星伴月’有着极高的信心。这些年来，倒在此招下的亡魂，不知是有多少。

　　别看这一招释放出来的暗器仅有三枚，但其速度之快，方向之诡异，却是让人防不胜防。

　　‘三星伴月’没有让服部平藏失望，悉数命中了周晓川。

　　虽然三枚暗器都不是冲着周晓川身上要害部位去的，但是对于这些淬有剧毒的暗器来说，只要是刺入了肉体，上面的毒素便会立刻融入血液，在最短的时间里面蔓延扩散到全身各处，让人在短短数秒钟的时间里面毙命！

　　所以，看到周晓川中招，高兴的不仅是服部平藏一人，擂台下面，所有熟悉他暗器有多可怕的日本武士，脸上全都露出了一抹喜色。

　　然而，他们脸上的喜色很快便凝滞了。

　　因为周晓川并没有如他们所愿的中毒暴毙，反而还面带嘲讽的冲着服部平藏笑了笑，随即又刺出了一剑。

　　“这家伙怎么没中毒？”服部平藏虽然心中很是震惊，但并没有慌乱，立刻挥刀抵挡。

　　‘当’

　　刀剑交击，爆发出一道清脆的炸响声。

　　“道生一，一生二——剑二！”

　　也就是在这个时候，服部平藏突然听到周晓川开口吐出了这样一句莫名其妙的话来。

　　剑二？

　　什么意思？

　　服部平藏满头雾水，不过他没有时间和精力去思考这个问题，因为被他挡住的那柄剑，突然绽放出缕缕金色的光华，然后就……就分成了两柄剑！

　　他没有看错，就是变成了两柄剑！

　　其中一柄，缠住了他手中的鲨犀刀，另外一柄则是在看不见的力量操控下，沿着刀身斩向了他的脖子。

　　以气御剑术！

　　事发突然，距离太近，服部平藏想躲也躲不开，只能眼睁睁瞧着突然多出来的这柄剑在以气御剑术的操控下，以迅雷不及掩耳之势割破了自己的咽喉和颈动脉。

　　“噗！”

　　绚丽的血花从服部平藏颈动脉中喷射出来，为这场比武增添了几分妖异与血腥的色彩。

　　明明就是一柄剑，怎么突然就变成了两柄？

　　服部平藏至死都想不明白，这究竟是怎么一回事。


第六百零四章 必死无疑？

　　第一章 天网恢恢，一个不漏

　　死寂！

　　看到服部平藏软倒在了擂台上，南海刀派的这群人虽然张大了嘴巴，可就是发不出一点声音来。不仅是他们，擂台四周其他的围观者，也都是相同的表情。

　　一时之间，在这座擂台内外，除了寒风呼啸而过发出的猎猎声外，竟是再也没有了其它的声音。

　　短暂沉寂后响起的，是一片此起彼伏的惊呼声。

　　“又斩杀了一个伐脉境的高手，这个家伙真是太可怕了！”通过服部平藏刚才的表现，聚集在擂台四周刺探情报的探子，早就已经看出了他的实力已经达到了伐脉境。

　　此时此刻，这些探子在为周晓川强悍实力感到震惊的同时，也悄悄给他按上了一个‘伐脉境杀手’的绰号。谁让自从出战以来，被他给干掉的就都是有着伐脉境修为的武者呢？

　　当然，这些探子也为周晓川每战必杀人的狠辣劲给惊住了。虽然在擂台上面难免会有伤亡出现，但大部分情况下还是点到即止。像周晓川这样动不动就取人性命的情况，除了那几个被日本武士给操控、影响了的宗派之外，甚少会有人这样做。

　　事实上，这些探子倒是有些错怪周晓川了。如果他面对的是国人，自然会手下留情点到即止。可他现在遇到的都是心怀不轨的日本武士，要是还手下留情点到即止的话，那就不是仁义而是脑残了！

　　对于这些犯我天威的人，就一个字：杀！

　　两个南海刀派的日本武士快步走上擂台，将服部平藏的尸体搬了回去。在此过程中，他俩一直用愤怒的目光瞪视着周晓川。如果这眼神能够杀人的话，周晓川恐怕已经死百八十回了。

　　“周哥，你的伤势要不要紧？”袁焕山快步走到周晓川身边关切询问道。他可是亲眼目睹了三枚暗器命中了周晓川的。

　　“没什么大碍，只是三枚暗器而已，我还没有放在心上。”周晓川淡淡一笑，默运神秘能量，只听‘当啷啷’三声脆响，那三枚淬了剧毒的暗器，便被他逼出身体，掉落到了地上。

　　因为从藤田雄二那里获知服部平藏擅长暗器，周晓川在这场比武刚一开始，便释放出神秘能量在体表形成了一层保护膜。在这层保护膜的作用下，服部平藏的‘三星伴月’虽然命中了他，但却并没能够刺入太深。同时，他体内的神秘能量更是在第一时间就狂涌了过来，一边化解暗器上面淬的毒，一边以常人难以想象的速度修复着受伤部位。

　　在周晓川将三枚暗器逼出了体外后，他所受的那些个皮肉伤，也恢复的七七八八了。

　　“这暗器上面是淬了毒的？”看到三枚暗器的颜色，袁焕山先是一惊，随后就笑了起来：“这人也不打听打听，周哥你可是百毒不侵之体。这暗器上面淬的毒就算再怎么厉害，也不可能伤得了你啊。”

　　百毒不侵之体？！

　　听到袁焕山口中冒出的这个名词，擂台四周的人全都愣住了。

　　这个世界上真的有百毒不侵之体？那不是武侠小说里面虚构杜撰出来的吗？

　　上泉盛秀脸上的神情首次变得凝重起来，在吐出了一口浊气之后，轻声叹道：“居然是百毒不侵之体，难怪服部平藏传承自伊贺忍者的剧毒没能生效……没想到呀没想到，这种传说中的体质竟然真的存在。”

　　他肩膀轻轻一抖，扛在肩头的真武九霄棍立刻落到了他的手中。提着这根五品灵器，他缓步走向擂台：“这第三场比武，就由我亲自上阵吧！”

　　伴随着他缓步走出，一阵令人头皮发麻的‘隆隆’声便响了起来。

　　这‘隆隆’闷响声，来自于上泉盛秀脚下。他每踏出一步，都将脚下铺砌的石板给踏成了碎末齑粉。

　　碎末齑粉朝着四周飞散，如同是一片翻滚着的烟云。

　　提着真武九霄棍缓步走上擂台的上泉盛秀，看着就像是驾了团滚滚乌云的妖魔一般。

　　上泉盛秀的实力如何暂且未知，但他的气势却是随着上擂台的这惊人几步，飙升到了顶峰，让人为之胆寒。

　　‘当’

　　步入擂台后，上泉盛秀将真武九霄棍杵在了地上，随后冲着站在周晓川身旁的袁焕山挑眉喝道：“不相干的人，给我滚下擂台去吧！”

　　伴随着上泉盛秀的这一声喝，缕缕黑雾从真武九霄棍上面翻滚着涌出，在他身前化作了一头墨黑色的猛虎，面目狰狞的扑向了袁焕山。

　　灵气化形！

　　“小心！”

　　周晓川见状大惊，剑十三立刻出鞘，在袁焕山的身前迸放出一片璀璨的剑光。

　　‘轰’

　　上泉盛秀灵气所化的墨虎与周晓川的剑光立刻撞击到了一起，爆发出一道震耳欲聋的炸响。

　　炸响声过后，上泉盛秀灵气所化的墨虎消失无形，但被周晓川剑光护主的袁焕山，却也被震得向后连退数步，掉下了擂台。

　　“嗯？！”

　　无论是周晓川还是上泉盛秀，都在这一刻面露惊色。

　　周晓川惊讶，是因为他没能够完全拦住上泉盛秀的灵气化形，让袁焕山最终还是被赶下了擂台。

　　上泉盛秀惊讶，则是因为他原本打算不仅要将袁焕山给轰下擂台，同时还要用这化形的灵气将袁焕山五脏六腑给震碎，让他在掉落擂台的同时七窍流血而亡。但是现在，他虽然将袁焕山给赶下了擂台，但袁焕山却还能够活蹦乱跳屁事没事。

　　“这家伙是个劲敌！”

　　周晓川和上泉盛秀的脑海里面，不约而同的闪过了这样一个念头来。

　　而聚集在擂台四周的各宗派探子，则是在震惊之余议论纷纷：

　　“灵气化形！我没有看错吧？刚才那真的是灵气化形？天啊……难道说，这个南海刀派的掌门沈秀（上泉盛秀的中文假名），竟然还是一个伐脉境后期的高手不成？”

　　“看这个沈秀的年龄，最多也就三十五岁，竟然就达到了伐脉境后期的修为，真是不可思议，难以置信！跟他相比，我们这些人，简直就是废柴中的废柴，这么几十年的时间都虚度了啊！”

　　“南海刀派虽然是二流宗派，但在江湖上面却一直名声不显。没想到，他们不仅拥有着两个以上的伐脉境高手，更拥有着当今江湖中寥寥无几的伐脉境后期高手坐镇……这样的实力，就算是一些排名靠后的一流宗派也比不上啊。看来，南海刀派在这次京城比武大会后，怕是要一飞冲天了！”

　　“现今世道究竟是怎么了？真的还是末武时代吗？在这届京城比武大会中连着出现好几个伐脉境修为的高手也就罢了，现在居然又冒出了一个伐脉境后期的武者……这样的阵仗，就算是在百年前武道还没有没落的时候，也不常见啊。”

　　所有人都觉得，周晓川虽然厉害，虽然连着斩杀了三个伐脉境高手，但在这一刻，遇到了拥有伐脉境后期修为的沈秀，却是必败无疑的了。

　　伐脉境后期，在当今这个末武时代，那就是王者一般的存在。虽然还不能够无敌于天下，但也是那几个伐脉境巅峰期变态之下万人之上的存在了！

　　遇到了这样的对手，周晓川这个年轻人就算再怎么厉害，也不可能会获胜的希望。

　　“哎，可惜了，这个叫做周晓川的年轻人也算是一个好苗子，苦修个几十年，未必不能迈入伐脉境巅峰期，甚至还有希望能够成为百余年来第一个闯进炼气境的人。但他下手太狠，连杀了南海刀派两个高手，只怕沈秀不会容他再活下去……”不少人的心中都涌出了这样一个念头，为周晓川即将要面临的命运感到惋惜。

　　甚至就连袁焕山，也是满脸忧色的在擂台下面冲周晓川喊道：“周哥，这人的实力太变态，没必要跟他硬拼，干脆认输吧。”

　　认输？

　　周晓川缓缓摇头。

　　就算上泉盛秀不是心怀不轨的日本武士，周晓川也绝对不会认输。因为，此届京城比武大会的冠军奖品中，有负屃镇纸这件龙九子灵器。为了救治小黑，哪怕是刀山火海，他也要去闯一闯！

　　嘴角微微一勾，周晓川在这个时候，在面对着可怕强敌的时刻，居然还能够笑得出来：“伐脉境后期？呵呵，有趣。这样的对手我还没有碰到过呢，要是不过上两招的话，岂不是很可惜？”

　　听到周晓川做出的这个决定，所有人都觉得这世界真的是太疯狂了。

　　以三十五岁以下年轻才俊为主的京城比武大会中，出现一个伐脉境后期的高手已经是很震撼人心了，现在居然又冒出了一个要向这位伐脉境后期高手挑战的家伙……

　　我们是应该说他够胆够豪气呢，还是应该说他不知天高地厚自寻死路？

　　唔……似乎后面那个说法，更为靠谱吧。

　　擂台四周的围观者们，看向周晓川的目光，就像是在看着一个死人。

　　没有人认为，周晓川能够在与上泉盛秀的比武中胜出。

　　因为两者之间的修为差距，实在是太大了！


第六百零五章 是自信，还是狂妄？

　　除了周晓川之外，只有一人持不同看法。

　　准确的说，它并不是人，而是趴在擂台边嘴里面叼着只小药瓶的老龟。

　　此刻，老龟一边用小嘴费力的拔着药瓶瓶塞，一边含糊不清的嘟囔道：“伐脉境后期又怎么样？只要主人让藏在真武九霄棍里面的渔钩发作，管你丫是伐脉境后期还是巅峰期，都得好好喝上一壶！俺老龟传授的法门，难道还会差了不成？”

　　“渔钩？什么渔钩？”蹲在它身边的砂子好奇问道。

　　作为一头已经达到了紫霄境中层的斗兽，砂子对于灵气的感应度极高，自从上泉盛秀提着真武九霄棍踏碎石板走上擂台的那一刻起，它那敏锐的第六感便认定了此人是一个可怕至极的高手。所以，从那一刻起，它便集中了精力提高了警惕。只要周晓川的情况稍有不利，它便会立刻开启战斗状态并冲进擂台。

　　“女王陛下，不要着急，待会儿，您就会知道那致命渔钩是怎么回事了。”老龟并没有详细解释，而是卖了个关子。同时，在经过一番奋斗后，它终于是将药瓶的瓶塞给拔开了，一股沁人心脾的幽香从中传了出来。

　　这香味立刻引起了砂子和黑仔的注意。

　　“唔，好香，这不是回元大还丹吗？”在看清楚了老龟从药瓶里面扒拉出来含在嘴巴里的东西，砂子的眼睛里面闪过一丝讶色：“你这老家伙，从哪里搞来的回元大还丹？”

　　老龟不答话，又扒拉出了一枚回元大还丹吞下肚。就在它准备向第三枚回元大还丹发起进攻的时候，砂子一爪子将它拍飞：“有好东西，居然不先进献给本女王，看我回去后怎么收拾你！”随后用爪子将药瓶里剩余的四枚回元大还丹全给倾倒了出来，将其中一枚扔给都快要流出口水了的黑仔，自己则将其余三枚吞下了肚。

　　对于斗兽来说，这种蕴含着充沛灵气的丹药，简直就是珍馐美味，是大补！

　　“不愧是周哥饲养的宠物，吃的零食居然是回元大还丹。”沁人心脾的药香味同样也引起了袁焕山的注意，在发出了这样一声感叹后，他急忙伸手摸向腰间并说道：“周哥，先别急着开始比武，服下一枚回元大还丹再说……咦，我的回元大还丹呢？等等，在砂子身边的那只药瓶好眼熟……啊，那不是我的药瓶吗？难道说，砂子它们刚才吃的回元大还丹，居然是我的不成？”

　　大惊失色的袁焕山急忙扑向了砂子身边的那只药瓶，然而等他捡起来一看，里面哪里还有什么丹药。

　　袁焕山哭丧着一张脸说道：“暴殄天物啊！你们三个小家伙，居然将配发给我的回元大还丹都给吃了，真是暴殄天物！”虽然他心里面很不爽，但也不敢对砂子、老龟和黑仔这三个小家伙做什么。就算没有周晓川，目睹过这三个小家伙是多么古灵精怪、多么厉害的他，是怎么也不愿意与它们为敌的。

　　虽然袁焕山的回元大还丹被砂子、老龟和黑仔给糟蹋了，但袁家其他人还有回元大还丹。当即，袁崇森就从兜里面掏出了一只药瓶扔给周晓川：“周老师，这沈秀是一个劲敌，服下回元大还丹恢复点力气，再和他斗吧！”

　　“谢了。”周晓川也没有客气，接过药瓶，趁着当值裁判还没有宣布比武开始的时机，从中取出两枚扔进了口中。

　　上泉盛秀双瞳中上过一抹精芒，但却并未出言阻止。

　　服下回元大还丹后，一股清凉之意立刻蔓延扩散到了周晓川的全身百骸，先前连战两场产生的疲倦之感瞬间消失了七七八八。

　　就在周晓川运转神秘能量加速药力吸收的时候，上泉盛秀的目光越过周晓川投到了擂台下袁家众人的身上，开口说道：“极品回元大还丹？这可是江湖奇珍拍卖会上没有出现过的呢……难道说，这次出现在江湖奇珍拍卖会上的回元大还丹，都是你们袁家所炼制的不成？”

　　袁焕山冷哼一声后，回答道：“没错，出现在江湖奇珍拍卖会上的回元大还丹，都是我周哥所炼！而且，就连你手里面提着的那根灵器五品级别真武九霄棍，也是我周哥用根灵器一品的齐眉棍精炼而成的！”

　　“这人竟然能将一品灵器精炼成五品灵器？！”

　　袁焕山的话，不仅是让上泉盛秀大感惊讶，同样也让擂台四周的围观者们张大了嘴巴。

　　“精炼术？那可是失传已久的高级炼器术啊！这人看上去也就二十来岁吧，怎么会掌握这种失传已久的炼器术？”

　　“我的离火剑是灵器一品，这些年来随着修为提升渐渐感觉它的威力比较低，如果能够请动这人替我精炼一下，就算只能提升个一二品也是件好事啊……可惜，这人活不过今日，可惜啊可惜，江湖上面难得出现一个懂得精炼术的炼器宗师，竟然要死在擂台上面，这才是真的暴殄天物啊！”

　　也有人关注的是丹药：“江湖奇珍拍卖会上的那些回元大还丹都是这人炼制的？一次性炼制出那么多的灵丹，而且还有极品品质在里面，这人在丹道上的造诣，怕是不比他在炼器上的造诣低多少。当今这世道，真的是末武时代吗？为什么会出现这种二十余岁就已经修炼到了伐脉境，并且炼丹、炼器双绝的人物啊？这家伙简直就不是人，是变态，是逆天级别的超级大变态啊！”

　　这人的话，差点没让周晓川将刚刚才吞下肚的回元大还丹给喷出来。

　　变态？

　　你丫才是变态！你们全家都是变态！

　　“没想到，你居然还是炼丹、炼器双料宗师……”上泉盛秀的目光再一次投到了周晓川身上：“我本来想要斩下你的首级，但是现在我改变了注意。这场比武结束之后，你就随我回南海刀派，用你炼的丹、炼的器来赎罪吧！”

　　“看来，盛秀前辈信心十足嘛……”周晓川淡淡一笑，剑十三出鞘在手：“那就让我拭目以待，看最后盛秀前辈是否能够如愿吧！”

　　“你……是何人？！”上泉盛秀的眉头一挑，一股宛若实质的凌厉杀气从他身体中狂涌而出，如狰狞巨兽一般扑向了周晓川。

　　因为他听出了周晓川刚才对自己的称呼并非‘沈秀’而是‘盛秀’。

　　对他释放出来的滔天杀气，周晓川视若无睹，仿佛没有感觉一般，依旧是在微笑着：“想知道？呵……这场比武结束之后，我自然会告诉你。前提是，你还有那命知道。”

　　“看来你很有自信嘛。”上泉盛秀笑了起来，他的笑容十分难看，给人一种毛骨悚然的惊悚感：“有自信是好事，但过分的自信就是狂妄了。而狂妄，往往会让人丢掉性命。”

　　周晓川依旧在微笑，却没有说话，只是在握在手中的剑十三挽出了一朵绚丽的剑花。

　　上泉盛秀也没有再跟他废话，而是侧头冲旁边的当值裁判说道：“你还想要把时间拖到什么时候？这小子服用了两枚极品回元大还丹后，气力已经恢复的差不多了，你也该宣布比武开始了吧？”

　　其实从一开始，上泉盛秀就看出了这个当值裁判故意拖延时间没有宣布比武开始。但他并没有多做怀疑，只以为这是袁家的主场优势在作祟——这场比武的当值裁判是太极门里的一位长老，而太极门和袁家的关系，早在昨天与百兽山庄的对峙事件中，就已经广为人知了。

　　“着什么急？我是当值裁判，我说什么时候开始才开始。”这位太极门长老冷冷回了一句后，向周晓川投去了一个询问的目光。

　　“既然盛秀前辈已经等得不耐烦了，那就开始吧。”周晓川回答道，同时他发现这位太极门长老在跟他说话的时候，悄悄比了个手势。那手势，正是第九处人员相认时的秘密手势。看来，这位太极门长老应该也是第九处的一员。想想也对，太极门一直以名门正派自居，与官方有关系也是理所当然的。更何况，他们能在京城里面经营出这样大的一番局面来，没有官方支持又怎么可能呢？

　　此刻，这位太极门长老就是借助一系列隐秘手势告诉周晓川，局已经布好了，就算他斗不过上泉盛秀也没有关系。有他在，就算周晓川战败，也能够保住一条性命。

　　周晓川没有回应，只是在心头暗道：“看来，都认定了我这场比武必败无疑呢。好吧，那就让我给你们一点儿惊喜。”

　　“袁家与南海刀派的第三场比武，正式开始！”

　　太极门长老的话音尚未完全落下，上泉盛秀的双足就在地上用力一蹬。强劲的力道立刻将脚下的石板震成石屑齑粉，而他自己则是借助这股反作用力如炮弹一般冲向了周晓川。

　　真武九霄棍依旧插在原地没动，他就这么赤手空拳的发动了攻势。


第六百零六章 太粗暴了！

　　虽然上泉盛秀赤手空拳而来，但周晓川并未因此掉以轻心。因为他早就已经从藤田雄二那家伙的口中获知，出身宝藏院的上泉盛秀不仅擅长枪术，同时还擅长拳脚功夫。而且他的拳脚功夫与枪术一样，都是走的刚猛霸道路线。

　　看此刻上泉盛秀这气势十足的冲锋，便可窥出端倪。

　　“既然你赤手空拳，那我也不用兵刃。”周晓川右手一挥，剑十三‘嚓’的一声插进了擂台上铺砌的石板中。“我要让你死，也死的心服口服！”

　　疯了！

　　看到周晓川弃剑不用，聚在擂台四周的人，脑海中不约而同涌现出了这样一个想法。

　　虽然他们并不知道剑十三的具体品质如何，但从它先前的表现便可判断出其品质至少是在灵器三品以上。在上泉盛秀赤手空拳的情况下，周晓川若是有这样一件灵器在手，未必没有一战之力。可是，他却偏偏弃剑不用……这，这尼玛不是疯了又是什么？！

　　眨眼间的功夫，上泉盛秀便冲到了周晓川身前，钵盂一般大的拳头挟着‘隆隆’如雷鸣般的闷响，轰向了周晓川的胸膛。他体内的灵气在这一刻化形，如缕缕黑雾缠绕在他拳头上。乍一看，就像是一头狰狞的远古怪兽，正张大了嘴巴要将周晓川吞噬。

　　完了！

　　不少人都觉得，以周晓川的身板是挡不住这雷霆万钧的一击。不愿意看到一个炼丹、炼器宗师及习武奇才就这样毙命的他们，在叹息中闭上了眼睛。

　　轰！

　　这道震耳欲聋的闷响，正是上泉盛秀的拳头击在了周晓川胸膛所致。

　　不过，如众人所料的情况并没有发生。

　　周晓川依然挺立着，并没有被上泉盛秀全力击出的一拳给打趴在地。

　　怎……怎么可能？！

　　虽然在擂台之外，但众人还是能够清楚感觉出上泉盛秀这一拳中蕴含着的力量有多么可怕。那汹涌而来的拳风，甚至让一些修为较弱的武者被逼着后退了几步方才稳住身形。毫无疑问，这一拳中蕴含着的力量，别说是血肉之躯，就算是钢铁磐石也会被轰的粉碎！

　　伐脉境后期高手全力轰出的一拳，又岂能等闲视之？！

　　可周晓川就是用胸膛将这一拳给硬接了下来！

　　他脸上不仅没有一丝难受的神情，嘴角处反而还涌现出了一抹淡淡的、带有明显嘲讽意味的笑容：“怎么，盛秀前辈你就这点儿力气？不过瘾，实在是不过瘾啊！”

　　这世界到底是怎么了？

　　众人感觉自己的脑袋已经彻底乱掉了。

　　这小子居然硬抗下了伐脉境后期高手全力击出的一拳，而且还嫌弃力道不够大不过瘾……这也太他妈变态，太他妈彪悍了吧！

　　不过，更加变态、更加彪悍的事情还在后面。

　　“现在该轮到我了！”周晓川在说了这样一句话后，扬起拳头就是一招简简单单的黑虎偷心，直接印在了上泉盛秀的胸口。

　　周晓川怎么说也是领悟了虎意真髓的，再加缠绕在拳头上面的神秘能量，使他这一拳的声势虽然没有上泉盛秀刚才那一拳来得猛，但威力却是一点儿也不弱。

　　“唔……”挨了一记重拳的上泉盛秀，可没办法像周晓川那样淡定，虽然强忍着痛楚，但眼角却是不由自主的抽了一抽。

　　不过，他很快便笑了起来，笑的很狰狞，笑的很疯狂：“有趣！实在是有趣！继续，看我们俩谁先扛不住！”他又一次挥起拳头，轰向了周晓川。

　　“好，就如你所愿！”周晓川高声应道，同样挥拳击向了上泉盛秀。

　　这两个人，就这样不闪不避，一边用胸膛硬抗下对方的进攻，一边疯狂的挥拳朝着对方的胸膛砸去。

　　什么招数，什么技巧，在这一刻全都被他们俩给抛在了脑后，只是你一拳我一拳，简单粗暴到了极点。

　　“这……这真是太粗暴了。”

　　袁焕山张大了嘴巴，呆呆愣愣看着擂台上发生的这一幕，只觉得口干舌燥。

　　擂台四周的围观者，表情大都跟他一样。

　　没有一个人能在事先预料到，这场比武会演变成现在这种简单粗暴的状态。

　　不过，简单归简单，粗暴归粗暴，围观的武者们却没有一个敢因此轻视擂台上的那两个人。因为他们很清楚，在这种简单粗暴下面隐藏着的，是强大到可怕的力量，以及更加强大、更加可怕的抗击打能力！

　　“太疯狂了……这两个家伙真的是太疯狂了！”

　　围观的武者们不由自主幻想，自己如果是两人中的一个会怎样？而最终的结果，都是让他们惊出了一身的冷汗。因为就算是他们中横练功夫最好，抗击打能力最强的，也没有信心在这简单粗暴的你一拳我一拳中硬撑下来。

　　事实上，惊出了一身冷汗的人，并不止是围观的这些武者。

　　周晓川和上泉盛秀，此刻同样也惊出了一身冷汗。

　　周晓川能够扛下上泉盛秀威力惊人的拳雨，除了靠着强悍的肉体和有着神秘能量护体之外，还开启了【牛盾】的特殊能力。不过，【牛盾】的作用时间有限，此刻距离【牛盾】失效只剩下了一两分钟。如果【牛盾】失效，仅靠肉体和神秘能量，他真没把握能够像现在这样毫发无损的扛下上泉盛秀的拳头。

　　“必须得想点儿办法才行！”周晓川在心里面这样对自己说道。

　　上泉盛秀此刻心中的惊骇，比周晓川只高不低。

　　和周晓川有着【牛盾】特殊能力不同，上泉盛秀完全就是靠着强壮到了非人类的肉体以及澎湃的内气在硬扛着周晓川的拳头。刚开始的时候，他还能够吃得消。但渐渐地，他就有些扛不住了。剧烈的痛楚是一个原因，另外一个原因则是周晓川的拳头全都击中在了他胸口同一个位置。若是继续这样硬碰硬的对锤下去，要不了几拳，他胸骨就会被周晓川的拳头给击碎。到那个时候，他可就彻底落了下风。

　　“我没兴趣跟你这样玩下去了，还是在兵刃上面见真招吧！”

　　在周晓川尚未想出解决办法的时候，上泉盛秀就发出了这样一声咆哮。

　　紧接着，他没有继续跟周晓川硬碰硬的拳拳到肉，一闪身避开了周晓川的拳头，右手朝着身后一招，那根插在擂台石板上面的真武九霄棍，立刻飞进了他的手中。

　　真武九霄棍一入手，上泉盛秀的气势陡然一变，在刚猛之外更多了一股霸气。

　　一棍在手，天下我有！

　　上泉盛秀此刻爆发出来的气势，着实让人震惊。

　　“没兴趣？我看你是痛的扛不住了吧！”周晓川虽然暗松了一口气，但也没有忘记在言语上打击一下对方。很多时候，言语甚至比刀剑这一类武器更加厉害。

　　上泉盛秀闷哼一声，感觉在气势上输了一仗的他，没有心思跟周晓川斗嘴，厉喝了一声：“看棍——墨龙击！”便挥动起了手中的真武九霄棍，挟着缕缕黑雾般的灵气，如同是一条出渊墨龙砸向了周晓川。

　　轰！

　　真武九霄棍落在了擂台石板上，顿时砸起了一片碎石齑粉，如茫茫迷雾般遮天蔽日。

　　然而这势大力沉速度惊人的一棍，却连周晓川的衣角都没有碰到。

　　因为就在上泉盛秀挥动真武九霄棍的那一刻，周晓川便开启了【隼速】的特殊能力。以常人肉眼难及的速度，躲开了上泉盛秀这记刚猛霸道的墨龙击，并伸手朝着剑十三一招：“剑来！”

　　插在擂台石板上面的剑十三，发出‘铮’的一声剑鸣，化作一道金光射向了上泉盛秀。

　　以气御剑术！

　　“来得好！”

　　上泉盛秀眉头一挑，双手拽着真武九霄棍迎着飞射而来的剑十三横扫过去。大有要将剑十三连同周晓川一起干掉的架势。

　　“道生一，一生二——剑二！”

　　伴随着周晓川的一声厉啸，射向上泉盛秀的剑十三突然一分为二，变成了两道金光。

　　“又是这一招？雕虫小技罢了！”

　　上泉盛秀一声冷哼，双手轻轻一抖，真武九霄棍立刻上下起伏形成了一片棍影，将两道金光都给笼罩在了其中。

　　先前周晓川用‘剑二’这一招对付服部平藏的时候，上泉盛秀就琢磨过这剑怎么会一分为二。最后得出的结论，是周晓川所持的剑实际为阴阳子母剑，只要开启了机关便会一分为二。所以他此刻非但不觉惊讶，反而还淡定得很。

　　然而，让他没有想到的是，变化在这一刻又起。

　　“两仪生四象——剑四！”

　　在周晓川的喝令声中，两道金光竟然又是一分，化作了四道。

　　“这他妈是怎么回事？怎么还能再分？”

　　上泉盛秀来不及细想其中缘由，只能是赶紧将手中的真武九霄棍挥舞成一堵棍墙，以此来抵挡四柄剑的袭击。

　　“当当当当！”

　　棍剑撞击声骤然响彻了起来，四柄剑分别命中了真武九霄棍上四个不同的部位。

　　如果有人的视线足够好，定然能够发现，这四柄剑命中的部位都有着一个相同之处——上面都有着一道装饰用的云纹。

　　但这云纹，真的只是装饰用么？

　　“渔钩……该发挥出作用了！”趴在擂台边的老龟，突然开口吐出了这样一句话。


第六百零七章 真武九霄棍自爆了！

　　上泉盛秀猛地发现事情有些不大对劲。

　　他感觉手中这根真武九霄棍上流淌着的灵气，竟是突然变得紊乱了起来。

　　“该死，真武九霄棍被这家伙的怪剑给压制了！”上泉盛秀怎么说也是有着伐脉境后期的修为，早在剑十三刚一亮相的时候，便看出了它的品级是在自己这根真武九霄棍之上。所以此刻察觉到真武九霄棍上灵气的异样变化，他并没有多想。只是在第一时间催动自己体内的灵气，将其灌入真武九霄棍里。想要以自己的实力，来弥补真武九霄棍与剑十三之间的差距。

　　在迈入了伐脉境后，武者便可以吸收吐纳天地间的灵气，使之成为自己体内力量的一部分。作为伐脉境后期的高手，上泉盛秀体内的灵气极为强劲。这一点，从他能够让无形的灵气化形便可看出。

　　要是在正常的情况下，真武九霄棍搭配上泉盛秀的灵气，还真能够反过来压制住剑十三和周晓川。但这一次，情况却是截然不同。

　　上泉盛秀的灵气一进入到真武九霄棍，就跟是将火把扔进了火药堆里一般，瞬间引爆了真武九霄棍中紊乱的灵气。

　　“不好！”上泉盛秀在第一时间就察觉到了真武九霄棍上的危险变化，赶忙撒手向后疾退。

　　他拼尽全力后退的速度极快，甚至不比开启了【隼速】的周晓川慢多少，但和真武九霄棍上的异变相比，却还是太慢。

　　就在他刚刚撒手的时候，真武九霄棍上被剑十三击中的那四道云纹中，突然绽放出了缕缕比骄阳还要夺目刺眼的光华。

　　紧接着，封存在真武九霄棍里面的澎湃灵气，如决堤的黄河一般从四道云纹中狂涌而出。

　　轰！

　　在山崩地裂般震耳欲聋的炸响声中，真武九霄棍自爆成了无数的碎片，在决堤灵气的席卷下，将周遭数米的范围全都给笼罩在了其中。

　　上泉盛秀虽然撒手急退，但此刻尚未退出真武九霄棍的爆炸范围。

　　至于周晓川，早在剑十三一分为四击中了真武九霄棍上面那四道云纹的时候，便在【隼速】的帮助下向后急退，成功赶在了真武九霄棍爆炸之前，退到了相对安全的位置。

　　在爆炸范围内，退无可退避无可避的上泉盛秀，只能是在发出一声野兽般的咆哮后，咬紧牙关用双手护住自己的头面及心脏等要害部位，想要凭借着自己强悍的肉体以及精深的修为硬抗下真武九霄棍的自爆。

　　然而，作为五品灵器，真武九霄棍自爆所产生的威力，又岂能等闲视之？

　　汹涌澎湃又处在暴走状态的灵气，化作了一片无形的风刀利刃，在数米的爆炸范围里面疯狂肆虐。同时，由真武九霄棍爆炸后形成的残渣碎片，也如同是重机枪倾射出的子弹一般，瞬间将整个爆炸范围笼罩。

　　一时之间，爆炸声连绵不绝的响彻了起来。

　　伴随着阵阵爆炸声，无数的碎石齑粉也激荡了起来，瞬间形成了一片遮天蔽日的滚滚烟尘，让外面的人根本看不见爆炸范围里是个什么情况。

　　“好……好可怕的威力。”

　　四周围观的武者，被擂台上这突如其来的变故给吓坏了。因为真武九霄棍在自爆后，除了疯狂肆虐破坏那数米的爆炸范围之外，还波及到了擂台四周。

　　暴走的灵气挟着真武九霄棍的残渣，以及无数的石板碎片，如疾风骤雨一般卷向了四面八方。

　　擂台四周的武者可就遭了秧，顿时乱作一团。

　　腾挪闪避的有之，借助兵刃格挡的有之，更有一些修为较弱的武者，干脆就双手抱头蹲在地上，想要借助这样一个姿势来最大程度减轻所受的伤害。

　　袁焕山一边将手中的那把唐刀挥舞如风，抵挡着飞射而来的石板碎片以及灵气残余，一边满心疑惑的惊呼道：“真武九霄棍不愧是五品灵器，自爆后的威力简直跟重炮轰炸有的一拼……不过，它怎么突然就自爆了呢？”

　　虽然修为只有洗髓境初期，但袁焕山有斗兽闪电在旁边保护，并没有被石板碎片和灵气残余给伤到。

　　这一刻，有着相同疑问的并不止袁焕山一人，所有的武者都在心头琢磨着这个问题。

　　难道说，现今世上灵器也有伪劣山寨货了？要不然，这根五品的真武九霄棍又怎么会突然自爆呢？

　　唯有老龟在得意的大笑：“怎么样，我传授的法子威力够大吧？五品灵器的自爆，就算你丫有着伐脉境后期的修为又练过金钟罩铁布衫一类的横练功夫，也要身受重伤甚至直接被炸死！”

　　这个老东西很是聪明，早在剑十三击中了真武九霄棍上四道云纹的那一刻，便躲藏到了砂子身后。

　　此刻，席卷而来的石板碎片和灵气残余，全都被紫霄境中层的砂子给挡了下来，愣是没有伤及到躲藏在它背后的老龟分毫。

　　相比之下，黑仔就要可怜多了。

　　老龟这家伙，也不知道是故意还是真忘了，并没有提醒黑仔跟着自己一起躲藏到砂子背后。要不是砂子及时伸出爪子将它护住，只怕它就要被这片石板碎片给轰成一团肉末了。

　　躲藏在了砂子身后，重获了安全感的黑仔，挥动自己的翅膀就朝着老龟头上扇去：“你这个老不死的混蛋，居然也不提醒我一声！还好有女王陛下在，不然我做鬼也不会放过你！”

　　“刚才太紧张，所以给忘了。”老龟的解释毫无说服力。

　　对于紫霄境中层的砂子来说，真武九霄棍爆炸后的余波根本就不算个啥，它甚至还有闲工夫回过头来瞪老龟一眼：“忘了？哼，我看你丫分明就是故意的！先前问你藏在真武九霄棍里面的渔钩是什么，你还不肯说……怎么，你是想要看我出糗吗？我现在的表现，是不是让你很失望啊？”

　　老龟大惊失色，也没有心情再骄傲炫耀了，忙不迭的叫唤道：“没有，没有，我怎么可能会有那样大逆不道的想法呢？女王陛下，您可一定要相信我啊……”

　　就在擂台四周的武者陷入慌乱之际，周晓川却是手持着剑十三，缓步朝着真武九霄棍的爆炸点走去。途中，不时会有碎石以及暴戾灵气席卷而来，但都没能够冲过他身前的那片璀璨剑光。

　　当周晓川走近了真武九霄棍爆炸点的时候，隆隆的爆炸声已经结束，那片遮天蔽日的烟尘也落了下来。

　　以刚才真武九霄棍所在的位置为中心，擂台上面出现了一个直接在七八米左右，深度足有两三米的大坑！

　　这，就是五品灵器真武九霄棍爆炸后的效果！

　　当真是惊人的很，当真是可怕的紧！

　　不过，周晓川并没有打量这个深坑。他的目光，直勾勾盯着深坑里的上泉盛秀。

　　这个家伙不愧是伐脉境后期的高手，灵器五品的真武九霄棍爆炸后产生的恐怖威力竟然没有让他毙命。

　　不过，他现在的情况也相当不妙。全身都是伤口、都是鲜血不说，体内的五脏六腑也被刚才那波恐怖的爆炸给震伤了。

　　此刻，满身血污的上泉盛秀屈膝跪在深坑之中，哪里还有先前那种刚猛霸道的模样？

　　“好算计，真是好算计！没想到我耗费巨资买来的真武九霄棍，居然是你早早便设计好的暗器……”上泉盛秀仰头瞪着周晓川，目光中尽是愤怒与怨恨：“我们数年的准备，竟然是毁在了你的手里，不甘心，我实在是不甘心啊！”他猛地深吸一口气，随后用尽了全身力气的咆哮道：“攻めて、機会を探して包囲を突破する！（进攻，伺机突围！）”

　　在上泉盛秀看来，既然己方的身份早已经暴露，那么这演武场内外定然是被布下了天罗地网。在这样的情况下，只有率先发动进攻打乱对方的节奏，才有可能突得重围！

　　周晓川虽然听不懂日语，但却能够猜出上泉盛秀此刻在吼叫些什么。不过，他一点儿也不担忧，因为他相信童筱霏等第九处人员的能力，必然不会让这些家伙走漏哪怕一个。

　　“现在才想着要跑，不觉得有些晚吗？好吧，我就让你再多活一些时候。让你亲眼看着手底下的这些人，都是怎么落网的！”扔下这样一句话，周晓川不再理会上泉盛秀，施施然的转过身。

　　转过身后，他所要面对的，是今天来到演武场里的南海刀派剩余七名弟子。

　　这七人，清一色全都是日本武士，实力也在洗髓境巅峰期到伐脉境初期不等。

　　这样的实力，在三十五岁以下的江湖才俊中，算得上是顶尖了。

　　可惜他们遇到的人是周晓川。

　　面对着来势汹汹，要为上泉盛秀等人报仇的七个日本武士，周晓川的脸上毫无惧色，只是握着剑十三迎着他们走了过去。

　　“十三之数，十三柄剑——剑十三！”

　　伴随着周晓川的这声轻喝，他手中的剑十三在神秘能量的作用下绽放出缕缕金色光华，随后真的分成了十三柄剑。一柄由他握在手中，另外十二柄则是被他用以气御剑术操控着，飞射向了冲来的七个日本武士！


第六百零八章 一个人也能施展剑阵

　　以气御剑术并不算是一门有多高深的功法，说白了就是通过灵气来操控刀剑。每一个迈入伐脉境、能够吐纳操控天地灵气的武者，都可以学会掌握类似的功法。

　　但在一般情况下，不管是以气御剑术还是以气御刀术，操控的都是一柄刀剑。因为想要操控着无形的灵气将刀剑玩的如臂使指，并不是什么容易的事情。两三柄刀剑虽然也能够操控灵气驾驭，但却很是勉强。甚至还有可能因为操控不善，出现两三柄刀剑‘自相残杀’的情况。

　　所以，当周晓川手中的剑十三骤然变作十三柄剑，并且其中有十二柄都是通过以气御剑术驾驭的一幕出现后，冲向他的七个日本武士先是一愣，随后便笑了起来。

　　他们的笑容，充满了嘲讽和鄙夷。

　　“一次驾驭十二柄剑？你还真是狂妄呢！这样的事情，在我们那里，就连剑圣都不敢做。你就不怕因为操控灵气不及，被自己驾驭的剑给劈死么？不过这样也好，十二柄剑，足以让你手忙脚乱。我们也就可以趁着这机会将你斩杀，救走上泉盛秀大人。在你们中国，有句话是怎么说的来着……喔，对了，这就叫做自作孽不可活！”

　　在这七个日本武士看来，周晓川同时操控十三柄剑，简直就是败笔中的败笔！而这，也让他们看到了救走上泉盛秀突出重围的希望。于是，在一声短促的呼喝之后，他们干脆分成了两拨，打算用五个人缠住周晓川，两个人绕到后方的深坑中去救出上泉盛秀。

　　“不可！”

　　深坑里的上泉盛秀却是在这一刻大惊失色的高呼了起来。

　　因为他看出了周晓川同时驾驭十三柄剑与普通伐脉境高手的不同。

　　虽然他身受重伤，但他作为一个伐脉境后期高手的眼力却没有丧失。

　　而此刻，同样看出了周晓川的以气御剑术与众不同的人，还有端坐在主席台上的太极门掌教阳明道长和武当第一剑方敬棠。

　　按理说，以他们俩的身份，并不需要每天都出现在这京城比武大会现场。但今天，却是一个特殊情况。他们两位出现在这里，是为了坐镇此处以防万一。

　　事实上，从周晓川刚开始挑战南海刀派的日本武士时，他们俩的注意力都已经放到了这边来。而在刚才，周晓川与上泉盛秀对擂的时候，他们俩虽然不动声色，但却都在暗中做好了准备。一旦周晓川的情况不妙，便会出手相救。只是他们没有想到，周晓川在与上泉盛秀硬碰硬的简单粗暴对决中居然不落下风，而且还用了一个特殊的方法将上泉盛秀重伤。

　　此刻，见到周晓川用以气御剑术驾驭起了十二柄剑，与自己手中握着的剑一同迎向了七个日本武士的情景，纵然两人都是见多识广的武道前辈，却也忍不住是一挑眉头面露惊讶。

　　阳明道长忍不住赞叹道：“好精妙的以气御剑术，竟然能够让十二柄被他驾驭的剑都灵活的如臂使指！如果我没有看错的话，这十二柄剑与他手中的那柄剑好像还组成了一个剑阵吧？方兄……这该不会是你教的吧？”

　　“你没有看错，这十三柄剑组成了一个夺命十三连环剑阵！居然能够想到用这种方法，仅凭一己之力布下剑阵。周小友的奇思妙想真是令人感叹，天赋更是让人嫉妒……”在一番感慨之后，方敬棠方才苦笑着摇头道：“周小友的以气御剑术虽然是我教的，但能够将以气御剑术修炼到这种地步，却完全是他个人的天赋所致。在他这般年龄的时候，我就算是驾驭一柄剑也很是吃力，哪里能够像他这样同时使用十三柄剑啊。也就是现在，才能够勉力为之，真不知道他是怎么办到的。”

　　“以周小友的这套剑阵，对付那七个日本武士绰绰有余，我们也没有必要为他操心，还是将注意力都放到这些人身上吧！”阳明道长将目光从周晓川身上收了回来，望向了不远处的几个宗派。

　　这几个宗派，无一例外都是被日本武士给操控、影响了的。

　　这一刻，隐藏在演武场里面的大网，已经开始收网。

　　正如阳明道长和方敬棠所说，在以周晓川为中心的五米范围内，十三柄剑组成了一个森然剑阵。

　　五米的范围，正好是周晓川现在以气御剑术所能够操控的最大范围。

　　周晓川之所以能够做到这种常人难以做到的事情，能够一次性用以气御剑术操控十二柄剑，除了神秘能量的强悍威力之外，更是与他平日炼丹有着脱不开的关系。

　　周晓川炼丹，与普通的炼丹师不同，他总是喜欢先用至阴和至阳的灵材料，让两者在相互冲突中将蕴含的阴阳灵气全部释放出来。

　　这个方法虽然能够最大限度利用灵材料中蕴含的阴阳灵气，但危险性也是相当的。一个操控不好，就有可能会导致炸炉。

　　但也正是因为这种要求极高的炼丹方法，让周晓川对神秘能量、对灵气的操控，达到了一种常人难以想象的高度。

　　所以，他才能够用以气御剑术同时操控十二柄剑，使之都灵活的如臂使指，并组成了一个凶险的夺命十三连环剑阵。

　　可惜，七个日本武士虽然都有着洗髓境巅峰期和伐脉境初期的修为，却并未能够在这短暂的时间里面看出周晓川这套以气御剑术的精妙可怕之处。甚至当他们听见了上泉盛秀的惊呼，也没有将这事情放在心上。还以为上泉盛秀是想要让他们放弃救援自己，赶紧突围出去。

　　一个日本武士在举着刀冲向周晓川的同时，还用日语高声回答道：“盛秀大人，我们不会放弃您的，一定会带着你冲出重围，并且还要斩下这家伙的首级……”他的话音到此戛然而止，因为他已经冲到了周晓川身前五米，进入到了夺命十三连环剑阵的范围之内。

　　十三柄剑，瞬间蜂拥而至，如同是十三个人同时从不同的方位冲这个日本武士发动进攻。

　　这个日本武士虽然闪身避开了两柄剑，又挥刀挡下了三柄剑，但却被剩余的八柄剑同时此种要害，瞬间成了刺猬。

　　“怎……怎么可能？”这个日本武士到死都没能够想清楚，周晓川怎么能够将十三柄剑运用的如臂使指？

　　这不正常，这不科学啊！

　　夺命十三连环剑阵一经发动，攻势便连绵不绝，立刻就将剩余的六个日本武士全都给罩进了璀璨的剑光之中。

　　剑阵讲究的是一个配合，而这夺命十三连环剑阵完全就是由周晓川一人施展出来的，其配合的娴熟程度自然是毋庸置疑。

　　不过，独立施展出这样一个剑阵，也是极其耗费精气神与神秘能量的。所以，周晓川必须得采取快攻，赶在自己力竭之前，干掉这些日本武士才行！

　　在周晓川近乎疯狂的操控下，十三柄剑要么是在小范围里面形成了一种以多打少的局面，以几柄剑牵制住别的日本武士，然后剩余大部分剑朝着一个日本武士蜂拥而上；要么是围点打援，以几柄剑困住其中一两个日本武士，剩余大部分剑则冲着赶来救援的日本武士身上招呼过去……

　　不管是哪种战术，都让日本武士在苦不堪言的同时，一个接一个的被撂翻在地。

　　被周晓川操控的十三柄剑，就像是十三个索命死神，每一次出击，都能够收割掉一条性命。

　　“这……这样也行？”

　　擂台四周躲过了真武九霄棍爆炸余波的武者，这会儿全都看傻了眼。

　　“以气御剑术还能够这样用？剑阵还能够一个人使？这……这尼玛也太颠覆常识了吧？”

　　不少人都在怀疑自己此刻是不是做梦，甚至还有人用手在脸上、胳膊上、腿上用力的拧了一下。毫无疑问，清晰地疼痛感告诉他们，这事情并非是做梦，而是真实存在的。

　　在夺命十三连环剑阵的猛烈攻势下，七个日本武士并没能够坚持太久，便纷纷倒在了血泊之中。

　　说起来，他们这一次战败身亡，倒也有些不值。

　　如果他们将周晓川当成十三个人，而不是一个人来对待的话，或许还不会败得这么快、这么彻底。

　　可惜，他们到全军覆没的那一刻，也没能够想明白，为什么有人能够同时将十三柄剑驾驭的如此灵巧自如？为什么有人能够凭借一己之力组成个剑阵？

　　天照大神在上，我们是不是遇到魔鬼了啊！对，是魔鬼，一定是魔鬼没错！一个人类，怎么可能这般恐怖？！

　　“这个世界上，竟然还有如此变态的人……可怕，真是可怕……”看到全身浴血站在擂台上面，身边躺满了尸体的周晓川，擂台四周围观的武者齐齐咽了口唾沫。

　　他们实在是被吓坏了。

　　“后面的比武，要是遇到了袁家，还是投降认输算了……要不然，将这个‘伐脉境收割者’给惹出来，那我们宗派里的年轻精锐弟子，哪里还有命活啊！”此时此刻，不知有多少武者的心里面，都涌现出了这样一个念头来。


第六百零九章 死也不做汉奸

　　就在周晓川大开杀戒的同时，深坑里面的上泉盛秀也没有闲着。

　　见那七个日本武士不听自己的劝解非要向周晓川发动进攻，在倍感失望之余，上泉盛秀也不再浪费时间，干脆就想要抓住周晓川被七个日本武士纠缠住的时机，逃出这该死的深坑。

　　上泉盛秀不停地用类似催眠的方法告诉自己，只要能够跑到那几个被日本武士操控、影响的宗派队伍里，就能够借助他们的力量逃出去。虽然他自己也很清楚这个希望是极为渺茫的，但总归是有希望。哪怕只有万分之一的成功几率，也要去试一试。

　　反正都是个死，与其坐以待毙，还不如豁出去拼一把。

　　就在上泉盛秀强忍着伤痛，手脚并用爬出了深坑的时候，他面前突然出现了一只黑猫，与他大眼瞪小眼的对视。

　　从这只黑猫宝石般璀璨的眼睛里面，上泉盛秀看到了不屑、轻蔑以及嘲讽。

　　我竟然被一只猫给鄙视了？！

　　上泉盛秀勃然大怒，伸手就要将这只挡在自己面前、不知好歹的黑猫给拨开。可就在这个时候，那只黑猫却突然凭空消失了。

　　“怎么回事？难道是我受伤过重出现了幻觉？”上泉盛秀不禁一愣，但他并没有多想，因为当前这个不利局面让他根本就没有时间和精力去考虑这个问题。深吸了一口气后，他摇头屏弃了脑袋里的这些杂念，拔腿就要朝着最靠近这个擂台的冯家跑去。

　　与其同时，潜藏在冯家的藤田雄二，也在高声呼喝着，让冯家家主冯康博赶紧带人冲向这个擂台，把身受重伤的上泉盛秀给抢救出来。

　　然而，就在上泉盛秀刚刚才迈出了一步的时候，那只消失了的黑猫，竟又一次出现在了他面前。

　　“斗兽？难道这只猫竟然是头斗兽？”上泉盛秀不由的一惊，虽然他从这只黑猫身上感觉不到灵气，但就那如鬼魅般突然消失又突然出现的本领，怎么都不是普通猫所能够拥有的。

　　淋漓的冷汗，瞬间从上泉盛秀的发梢处渗出。他很清楚，以自己现在这重伤的状态，想要制服一头斗兽根本就是痴心妄想。但是不甘心束手就擒的他，还是咬紧牙关拼尽全力，拔腿朝着蹲在自己面前的这只诡异黑猫踢出了一脚。

　　面对着重伤在身的上泉盛秀，黑猫这么纵身轻轻一跃，不仅避开了上泉盛秀的这记凌厉劲踢，更踩着他的脚跳到了他的脑袋前方，然后挥舞起右爪，‘啪’的一声抽在了他脸上。

　　让所有人目瞪口呆的一幕，在这个时候出现。

　　将近两百斤重的上泉盛秀，竟是被这只黑猫一爪子抽飞，‘轰’的一声重重落回到了深坑里，激荡起了一片碎石与烟尘。

　　“我没有看错吧？这样一个身材魁梧的壮汉，竟是被一只小黑猫给抽翻在地了？这个世界也太疯狂了吧？什么时候就连猫都这样厉害了？！”擂台旁边，几个不明真相的武者在看到了这匪夷所思的一幕后，失声惊呼了起来。

　　“没见识。”袁焕山用不屑的目光瞄了这几个武者一眼，冷笑着对自己身边的袁家精锐弟子说道：“真当那是普通的猫呢？那可是砂子！在没有成为斗兽之前，砂子就已经能够将老虎收为小弟以供驱使。更何况，它现在已经成为了紫霄境中层的斗兽！就算没有进入战斗状态，它的实力也是极强。南海刀派的沈秀在重伤之后，比普通人还不如，又怎么可能抵挡得住它这一爪子？”

　　袁成文和袁婵等人齐齐点头，他们可都曾亲眼目睹过砂子是有多么的厉害。

　　没错，这一爪子将上泉盛秀给抽飞的黑猫，正是砂子。

　　虽然没有开启战斗状态，但砂子经过灵气强化后的力量，依然是大的惊人。

　　躺在深坑里的上泉盛秀，张嘴吐出了一口鲜血，脸上除了难以置信外，便是无尽的悲呛。

　　“想我上泉盛秀，怎么说也是一个伐脉境后期的强者，居然会被一只猫给抽了耳光，而且还被直接抽翻在了地上……这真的是虎落平阳被犬欺啊！”

　　两行热泪，从上泉盛秀的眼眶中流淌了出来。

　　谁说男人不流泪？只是未到伤心时！

　　此刻的上泉盛秀，真的伤心了。

　　不过很快，他就从伤心变成了崩溃。

　　因为一只巴掌大的乌龟，和一只黑不溜秋的八哥，突然在这个时候，出现在了深坑里。

　　上泉盛秀想要爬起来，可实在没有了力气。刚才砂子的那一巴掌，不仅是让他伤上加伤，更将他体内最后一丝力气也被耗尽。

　　所以，他只能眼睁睁看到那只乌龟爬到自己脸上，用四只爪子撑开了自己的嘴巴。然后，那只黑不溜秋的八哥便飞了过来，翘着屁股冲自己被撑开的嘴巴‘吧叽’一声拉出了坨灰白色的鸟屎。

　　刹那间，一股恶心至极的苦涩感立刻充满了上泉盛秀口腔。不过更让他感到难以承受的，还是那深深地屈辱感。

　　“我居然被一只猫、一只乌龟和一只八哥鸟给欺负了……没脸再活下去了啊！”

　　怒极攻心，上泉盛秀再度吐出了一口鲜血。

　　“气煞我了！”

　　在一声愤怒的咆哮后，上泉盛秀竟是就此停止了呼吸。

　　伐脉境后期的一流高手，宝藏院枪术的传承者，居然被三只小动物给活生生气死了……这样的事情，不知道以后会不会有，但绝对是前无古人的。

　　看到上泉盛秀和南海刀派的七个武士相继毙命，大惊失色的藤田雄二赶紧朝着身边的冯康博命令道：“离开这里！赶紧护着我离开这里！姓冯的，我警告你，千万别在这个时候跟我玩花样。要知道，你全族人的性命，可都还拽在我的手里呢。要是我出了什么事，你们全族的人，都得给我陪葬！”

　　此时此刻，做出类似决定的人不止是藤田雄二一个。

　　那些潜藏在各个被控制、影响宗派里的日本武士，全都向自己藏身的宗派下达了类似命令。

　　可惜，他们现在才想要走，已经是太晚了。

　　“藤田雄二，你的事情已经犯了，别妄想逃跑，乖乖束手就擒吧！我们第九处，已经联合太极门在这座演武场里面设下了天罗地网，你们是逃不掉的了！冯康博，将藤田雄二交出来，这是你们冯家人将功赎罪的机会！”

　　一队第九处的行动人员突然出现在了冯家众人身前，他们的修为虽然并不算高，但都端着改造过、专用们来对付武者的特殊枪械。

　　藤田雄二见状大惊，急忙闪身躲到了冯康博的身后，尖声喝道：“冲出去！杀出去！姓冯的，如果不想你们冯家人全部暴毙的话，就赶紧护卫着我冲杀出去！”

　　冯康博显得很犹豫，因为他很清楚，如果自己在这个时候下令冲杀的话，不管能不能够护着藤田雄二冲杀出去，都会被安上一个叛国的罪名。到那个时候，冯家的下场无疑会很凄惨。

　　可要是不听从藤田雄二的命令，让他就这样死掉的话，那么自己和家人体内中的毒将无药可救。等到下个月毒发之时，都会被活生生的折磨致死。

　　横也是死，竖也是死……

　　冯康博还真不知道该如何来选择才好。

　　然而，一个声音却在这个时候响了起来，打破了冯康博的犹豫。

　　“藤田雄二？好啊，原来你丫是个日本人！”

　　这个声音的主人，正是冯家年轻一辈里天赋、修为最高的冯天鹤。

　　虽然平日里，冯天鹤有些吊儿郎当。但在大是大非面前，他却是分的相当清楚：“家主，我虽然不知道具体发生了什么事，但是，我们冯家万万不能够做汉奸啊！”

　　冯家的这些人里面，只有冯康博与寥寥几位长老知道全族中毒一事。冯天鹤虽然是年青一代里最杰出的弟子，却也同样不知道这件事情。

　　“八嘎！”藤田雄二勃然大怒，但在这个时候，他已经没有精力去收拾冯天鹤，只能是在破口骂了一句后，转向冯康博再度下达命令：“姓冯的，赶紧下令！如果你能够护着我冲杀出去的话，我可以向上面请示，将你们冯家人身上中的毒彻底化解！”

　　冯康博闻言心中一动。

　　可就在这个时候，异变陡生。

　　冯天鹤趁着藤田雄二全部注意力都被第九处行动人员吸引的时机，一个箭步冲到了他身后，扬起手中的利剑，狠狠刺进了他的背心。

　　“你……竟敢偷袭我？！”

　　藤田雄二转过身来，睁大了眼睛，不敢置信的望着冯天鹤。

　　“我们冯家人身体里面流淌着的是炎黄之血，就算是死，我们也不做汉奸！”冯天鹤一字一顿的说道。

　　“好一个死都不做汉奸，那你就给我去死吧！”藤田雄二暴喝一声，催动起了体内残存的力量，‘砰’的一掌击在了冯天鹤胸口。

　　砰砰砰砰……

　　冯天鹤的身上传出一阵轻微的闷响，胸骨与好好几根肋骨瞬间断裂，整个人更是如短线的风筝一般向后倒飞了出去，生死不知。


第六百一十章 百鬼黄泉毒

　　“天鹤！”冯康博见状大惊。

　　“姓冯的，赶紧护着我走。不然，你就给我步冯天鹤这白痴的后尘吧……呃……你……你竟然敢对我动手？”藤田雄二低头看着突然刺入自己心窝处的利剑，眼瞳中闪过了一抹难以置信：“难道你想要让冯家灭族不成？”

　　“天鹤说的没错，我们骨子里流淌着的是炎黄之血，就算灭族，也不做汉奸！”冯康博终于做出了抉择。

　　而这一刻，类似的事情正在那些被日本人控制、影响的宗派中上演。他们中，既有像冯家这样，在短暂犹豫挣扎后幡然悔悟的。也有执迷不悟，护卫着日本武士就要朝演武场外冲的。

　　不过，在这座演武场里面，早已经被第九处和太极门联手布下了天罗地网，更有阳明道长和方敬棠这样的高手坐镇，又岂是这些人心惶惶的宗派所能够冲突出去的？

　　战斗，在短短三十分钟不到的时间里面便宣告结束。

　　潜入演武场里面的日本武士，要么身死要么被俘，没有一个漏网的。与此同时，另外一边也传来消息，就在演武场里面收网的同时，第九处联合太极门对其余几个被日本武士操控、影响，今天又没有出现在演武场里的宗派进行了清剿行动。

　　清剿行动很成功，那些日本武士还没反应过来是怎么一回事，便被击杀或俘虏。

　　看到第九处的行动人员围了上来，冯康博在一声长叹后，扔掉了手中那柄沾血长剑，什么话也不说，等待着对自己以及族人的审判。另外那几个在最后关头幡然悔悟的宗派负责人，同样也是如此。

　　童筱霏在这个时候走到了他们面前。

　　在刚刚过去的那场战斗中，童筱霏让所有的武者见识了另外一种力量。

　　论修为论实力，仅仅只是洗髓境中期的童筱霏并不强。但是，她的临场调度指挥，却是让演武场里面的一干武者大为震惊。

　　在童筱霏的调度指挥下，第九处的行动人员以三人为一簇，以三簇为一组，以三组为一队，形成了一个锥形的三才杀阵。

　　三才杀阵一起，凌厉的攻势连绵不绝一波接着一波。在这潮水般的攻势面前，个人的勇武实在不够看。而且童筱霏对于战局极为敏感，稍有破绽出现，立刻就会被她抓住，用凌厉的攻势将这破绽撕成一道大缺口。然后，潮水般的凌厉攻势便会紧跟上去，将一个个不知悔改、负隅顽抗的宗派吞没。

　　这种战阵、战术之法，实在是让习惯了个人勇武的武者们在震惊之余，从内心深处冒起了腾腾的寒意来。

　　此刻，纵然冯康博等人的修为实力在童筱霏之上，但在见到了她后，却还是禁不住心生惧意，不敢与她对视。

　　甚至就连周晓川，也对童筱霏刚才表现出来的另类力量惊叹不已：“童筱霏童凝霜……不愧是双胞胎姐妹，都是一样的变态啊！”

　　听到这番话的武者，忍不住是齐齐翻起了白眼：“你也好意思说别人变态？这里最变态的人就是你好吧！”

　　当然，这话他们也就是在心里面哼哼两声而已。

　　说出口？开什么玩笑！擂台上面那几具洗髓境巅峰期、伐脉境初中后期的高手尸体，难道都是假的不成？！

　　在扫了冯康博等人一眼后，童筱霏冷着一张脸，语气漠然地说道：“你们这些人还真是糊涂，居然跟日本武士勾结到了一起。”

　　“完了。”冯康博等人对童筱霏并不熟悉，所以见她此刻冷着一张脸语气不善，心头顿时涌起了一股悲呛与绝望：“看来，我们还是躲不掉叛徒的称号……哎，这也是我们自作孽，怪不得别人。”

　　不过，周晓川却是从童筱霏这番话里面，听出了一丝别样的东西。微微一笑后，他说道：“别看童筱霏总是绷着一张宛若冰山的脸，实际上却是有着一颗温柔的心啊。”

　　温柔的心？

　　听到这话的袁焕山不禁一愣。

　　他怎么看，也没有从表情冷漠的童筱霏脸上看到一丝与温柔有关的东西。

　　奇怪，周哥为什么会说这个面瘫女有着一颗温柔的心呢？啊……我知道了，周哥跟这面瘫女之间，一定有着不可告人的秘密！要不然，他怎么会知道这面瘫女就温柔了呢？偶像！周哥真是我辈风流人士的偶像！居然在不声不响之间，就将这个面瘫女给搞定了！只是不知道，他有没有将童凝霜那个狐狸般多变狡诈的女人搞定？如果同样也搞定了，岂不是能够与双胞胎姐妹花大被同眠？人生梦想啊木有木！羡慕嫉妒恨啊有木有！

　　幸亏周晓川不懂读心术，否则袁焕山不被他给踹死才怪！

　　事实证明，虽然接触的时间不算长，但周晓川对童筱霏却是真的很了解。

　　因为，就在冯康博等人心生绝望，认为自己宗派百余年、数百年的名声将要在自己这代人手上毁掉了的时候，童筱霏接下来的一席话，却是让他们有了一种从地狱到天堂的感觉：“还好，你们并没有糊涂到底，总算是在最后关头幡然悔悟将功赎罪。再加上我们也调查到，你们之所以会听从日本武士的命令，是因为中了他们的毒，才不得不受他们要挟。所以，对于你们这几个宗派，最终做出的裁决是罚款五百万，就不对外通报了。”

　　“多谢……”冯康博等人在长松了一口气的同时，两行热泪夺眶而出。

　　对于他们这几个宗派来说，五百万并不是什么大数目。更何况，没有解药，他们体内的剧毒在下个月将无法被压制。届时，毒发之后，他们全宗全派都难有幸免。在这样的情况下，钱财真的是身外之物毫无用处。而不对外通报这次的事情，也就等于是保住了他们宗派的名声，不会被划到叛徒的行列，为江湖同道咒骂唾弃。

　　在自知活不了多久的情况下，维护宗派声誉已经成了冯康博等人唯一的愿望……哪怕，等他们这些人毒发身亡之后，他们所属的宗派也会随之灭亡。

　　袁焕山在这个时候走到了冯天鹤身边，接过袁成文递来的一枚回元大还丹塞进了他的嘴巴：“冯天鹤，我以前是真看不起你。但这一次，我佩服你，你是条真汉子。”

　　刚才虽然挨了藤田雄二一掌，但冯天鹤幸运的没有毙命，不过他的情况也不好，胸骨、肋骨好几处断裂不说，脏腑也遭到了一定的损伤。

　　“你丫是来奚落我的吧？”冯天鹤瞪着这个跟自己作对了好几年的敌人，有气无力地说道。目光中尽是疑惑，显然搞不懂袁焕山这个一向对他仇视的家伙怎么突然就转变了态度。

　　“我是真心佩服你。”袁焕山的神情很是严肃：“说实话，我这一刻，为以前是你的对手而感到骄傲。”

　　在确定袁焕山并不是在逗自己玩后，冯天鹤突然笑了起来：“你这混蛋，总算是输了我一阵了。”

　　“是啊，我输了你一阵。”袁焕山也笑了起来，只是笑容有些落寞。

　　两个敌对了很多年的对手，在此刻竟是有了种相逢一笑泯恩仇的意思。

　　周晓川也在这个时候走了过来，将手放到了冯天鹤的身上。

　　瞧见这一幕，知道周晓川医术惊人的袁焕山，顿时紧张了起来：“周哥，你赶紧给他看看还有没有救。”

　　冯天鹤并不清楚周晓川的底细，淡然一笑后，摇头说道：“还有什么好看的？就算我这一身伤势能够治好，下个月体内毒发后，也逃不掉一个死字，何必还要白费功夫呢？”

　　在刚刚，他已经从冯康博的口中，获知了家主为什么会心甘情愿听从日本武士的吩咐，帮着日本武士做事。所以他也知道，自己的性命很有可能就只剩下了一个月不到的时间可活。

　　袁焕山白了他一眼，没好气地说道：“白痴，我就是让周哥看看你们体内的毒有没有办法解。你身上的伤势虽然很重，但对周哥来说却是简单得很。”

　　“周前辈，你有办法能够化解我们体内的毒？”冯天鹤绝望的心中又燃起了一丝希望。

　　周晓川没有给出明确答复，只是说：“我先看看。”

　　冯天鹤不敢再多言，生怕自己说话会打扰到周晓川。

　　四周那些武者在听闻了此事后，也纷纷围了过来。紧张并忐忑的望着周晓川，期望他能够带来一个好消息。

　　冯天鹤体内的毒，是周晓川从来没有见到过的。

　　虽然神秘能量对这种毒同样有着化解作用，但速度很慢，消耗也是极大。如果仅仅只是靠神秘能量来驱毒的话，治好两三个人没问题。但要将这里所有中了此毒的人都给救活，可就不是在一个月里面能够办妥的！

　　必须得想点儿别的法子才行。

　　就在周晓川紧锁眉头苦思的时候，老龟的声音却在他耳边响起。

　　“哟，居然是百鬼黄泉毒……这些日本武士居然炼制出了这样的毒来，还真是心狠手辣兼歹毒呢。”

　　老龟的声音并不算大，但对周晓川来说却是如黄钟大吕般响亮。

　　“你认得这种毒？你知道该怎么来化解吗？”周晓川急忙用兽语问道。


第六百一十一章 愿奉您为主，誓死追随

　　“这个世界上，有学富五车如我所不知道的事情存在吗？”老龟高高的扬起了小脑袋，一脸傲然的神情：“百鬼黄泉毒，起源自日本战国时代，是一种极其歹毒残忍的剧毒。从它的名字就可以看出，要炼制这种剧毒，必须得用一百具年富力强的人类尸体作为原料培育出尸毒，再将这尸毒加入特殊药物炼制一番才行。如果是在战争年代，一百具年富力强的人类尸体很好找。但在和平时期炼制这种毒物，不是生性残忍歹毒之辈，还真做不出来这种事情。”

　　周晓川没兴趣听百鬼黄泉毒的历史与炼制方法，只是一个劲的催促道：“快说说有什么办法能够化解这百鬼黄泉毒。”

　　老龟瞪了周晓川一眼，摆出了一副严师姿态，呵斥道：“着什么急啊？你就不能等我将话说完先吗？再说了，要提问，你得先举手征求我的同意好吧。难道你当初在学校读书的时候，你老师没有教过你提问之前先举手的吗？”

　　这老家伙认定了周晓川此刻有求于它，暂时不会对它做什么，便得瑟了起来。

　　可惜，老龟还是漏算了一件事情。

　　有求于它的周晓川是不会在这个时候收拾它，但砂子却不会对它客气，抬起前爪‘啪’的一声就趴在了它的小脑袋上，狞声笑道：“老家伙，你还真把自己当成是老师了，要摆起严师的谱了是吧？信不信，我这就拔掉你身上的龟壳，让你丢掉负担好好地做一回严师！”

　　老龟可以不怕周晓川这个主人，但实在没有胆量跟砂子这个暴君顶牛，被吓得小脸儿惨白不说，还赶紧端正了自己的态度，来了个一百八十度大转变：“没有，没有，我怎么敢在主人的面前摆严师谱呢？我这就将自己所知道的，关于百鬼黄泉毒的资料全都给说出来。女王陛下，您请息怒。我可是听说，这反怒容易加速身体老化。您的身体要是因为我而老化，那我真是死八百回都不够赎罪的啊！”

　　别说，这厚颜无耻的老家伙，拍起砂子的马屁来，还真是有几分水准。

　　“别废话了，赶紧说正事。”砂子冲它哼哼道，但从此刻的神情来看，砂子的心情显然是很不错。

　　“是，是。”老龟不敢再浪费时间，直接切入正题道：“百鬼黄泉毒虽然凶残歹毒，但破解的方法还是有很多。不过鉴于目前中了百鬼黄泉毒的不下百人，又只有短短不到一个月的时间，大部分的方法都只有被排除掉……我考虑了一下，最为靠谱可行的，便是炼制一批甘霖再造丸给这些人服下，然后再配合针灸之术帮他们运转药效排出毒素。”

　　周晓川又问道：“甘霖再造丸？这玩意儿需要些什么材料？该怎么炼？”

　　老龟也不藏私，立刻就将甘霖再造丸需要的材料以及炼制方法全盘托出。

　　周晓川眯着眼睛，听得很是仔细认真。

　　时间，就在这个过程中飞快的流逝。

　　见周晓川一直保持手放在冯天鹤身上，不说话只是闭目沉思，四周武者的心情，随着时间推移越来越忐忑、越来越不安。

　　“看来是没有希望了。要不然，又怎么会这样久都没有动静呢？”大部分人的心里面，都涌现出了这样一个悲观的念头。

　　也就是在这个时候，周晓川收回了放在冯天鹤身上的手，睁开了眼睛。

　　“周前辈，我体内的毒是不是无药可救了？你只管说真话，放心，我这点儿心理准备还是有的。”说到这里，冯天鹤强作笑颜地说道：“有句话怎么说的来着……喔，对了，我已经看破了生死红尘。”

　　周晓川哑然失笑，打趣道：“看破生死红尘？这么说来你是打算要出家喽？不过我听说，现在的和尚全都得有佛学院本科以上学历才行。你年纪也不算大，找个佛学院好好地学上几年，说不定还真能够做个和尚。”

　　冯天鹤苦笑着摇了摇头：“学上几年？我现在也就只剩下了一个月的命可活……”话音未落，他身体猛地一震，用不敢相信的目光望向周晓川：“周前辈，您说这话的意思，该不会是……该不会是我体内的毒有办法化解吧？”

　　周晓川点了点头：“嗯，我已经找到了化解你们体内这百鬼黄泉毒的办法。”

　　这句话，就像是惊雷一般，震得四周这群原本已经绝望了的武者心头狂跳。

　　短暂的死寂过后，爆发出来的是一阵兴奋与激动的惊呼声。

　　“百鬼黄泉毒？这就是我们所中的毒吗？好奇怪的名字……不过，只要能够将它化解，名字再古怪也无所谓了。”

　　“真的能够将我们体内这该死的毒化解掉吗？我曾经尝过这毒发作时的滋味，当真像是被百鬼摧残，在黄泉之地走了一遭啊……”

　　“有救了！我们有救了！不用在下个月死，真的是太好了！”

　　虽然在此之前，这些中了百鬼黄泉毒的武者，都已经做好了慨然赴死的心理准备。但如果可以不死的话，谁他妈又会犯贱的想去死呢？

　　所以，当这些武者在听闻了周晓川有办法能够化解他们体内百鬼黄泉毒的消息后，反应会如此剧烈，也就不足为奇了。

　　“你们先别高兴，想要化解你们体内的百鬼黄泉毒，还需要一段很长的时间才行。”

　　周晓川的这句话，让这些武者心中狂热的激动瞬间减弱了好几分，甚至还变得忐忑了起来。

　　还需要一段很长的时间？我们这么多人中了百鬼黄泉毒，治疗起来，还真是要耗费很长一段时间才行。可是，距离毒性发作仅仅只剩一个月不到的时间里……不知道，能不能赶在那之前，把我们体内的百鬼黄泉毒给驱除干净呢？

　　就在众人惶惶不安的时候，周晓川接下来说的话，却是让他们直接无语了。

　　周晓川掰着手指，一边计算一边说道：“我大概的估算了一下，就算是在灵材料充沛的情况下，也得要两三天才能够炼制出足够你们这么多人服用的甘霖再造丸。更别说，凑齐炼丹所需的这些灵材料，还得至少要个七八天的时间……”

　　两三天，七八天……这加在一起也不过才十天左右吧。

　　这也算是一段很长的时间吗？

　　都快要被你这句话给吓死了啊有木有！

　　短暂的无语之后，冯康博站了出来说道：“不知周……周前辈您炼制那甘霖再造丸都需要些什么灵材料呢？或许，我们冯家的藏品里面就有一两件也说不定。”

　　按理说，周晓川年纪比自己轻，冯康博就算是直呼其名也不为过。可周晓川的实力之强，却是冯康博远远不及的。更何况，人家还不计前嫌，要帮着自己等人驱除体内的百鬼黄泉毒。所以，犹豫了一下后，冯康博干脆是学着冯天鹤，称呼周晓川为前辈了。

　　以周晓川的修为，倒也当得前辈二字。

　　冯康博的这番话，倒是提醒了另外几个宗派的负责人，他们纷纷站了出来，拍着胸脯说这炼制甘霖再造丸所需的灵材料，就由他们这些宗派包了。用这些家伙的话来说，那就是：“所需这些灵材料都是用来炼制甘霖再造丸给自己等人解毒的，怎么能够让周前辈破费呢？”

　　见此情景，周晓川也不拒绝，将炼制甘霖再造丸所需的灵材料全都罗列了出来，交由冯康博等各个宗派的负责人去筹备。

　　原本被哀伤所笼罩的众人，在这一刻，又重新焕发出了活力与动力。

　　一番安排之后，周晓川便要离开演武场回去休息。今天他虽然大开杀戒，很是威武拉风了一回，但消耗的体力、消耗的精气神与神秘能量同样也很多，需要回去好好地修养一番才行。更何况，【牛盾】和【鹰隼】的副作用也在这一刻接踵而至，饿的他前胸贴后背，实在没有办法留在演武场里面。

　　然而，就在周晓川即将走出演武场的时候，冯康博突然领着冯家人来到了他的面前，在深深一鞠躬后说道：“周前辈，如果您这次真的能够化解掉我们冯家众人体内的百鬼黄泉毒，让我们冯家不至于就此灭绝的话，那么我们冯家上下，都将奉您为主，誓死追随您到底！”

　　听到这话，周晓川不由的一愣。

　　奉我为主？誓死追随我到底？这什么情况？

　　在他还没有反应过来的时候，另外那几个宗派的负责人却是眉头一挑，暗道：“冯康博真是好算计啊……在这个时候宣布奉周前辈为主，那周前辈在为他们驱毒疗伤的时候，还不得尽心尽力啊？唔，不成，我们也不能够再犹豫了，也得赶紧表态才行。还好，周前辈修为精深天赋过人，奉他为主，倒也不失为一件好事！”

　　一念及此，这几个宗派的负责人也按捺不住了，纷纷领着自己麾下的弟子或族人，涌到了周晓川面前来发誓效忠。

　　浑浑噩噩之间，周晓川便收下了好几个宗派做小弟。

　　这颇有点儿离奇色彩的事情，倒也算得上是前无古人了。


第六百一十二章 蔡雅儿的演唱会

　　好不容易摆脱了冯康博等热情到过分的武者，周晓川总算得以走出演武场，坐进了袁家停放在外面的那辆豪华商务车。

　　袁焕山也跟着一块儿上了车。上车之后，他抓过放在车上的一瓶矿泉水，拧开后‘咕隆隆’一饮而尽，随后瞪大了眼睛盯着周晓川，喟然长叹道：“长见识了……我今天真的是长见识了！”

　　虽然他没有说出自己究竟是长了什么见识，但同在这辆豪华商务车里面的袁崇森、袁崇云以及袁崇海三兄弟却很明白，甚至还不约而同的点了点头，表示对袁焕山的这个说法很是赞成。

　　他们三个，可都是在江湖中起起伏伏了数十年的老油子，完全称得上是见多识广。但今天发生在演武场里，发生在周晓川身上的这一幕幕事情，却还是让他们觉得匪夷所思、大开眼界。

　　周晓川笑了笑，没有继续这个话题，只是问：“有吃的没？”

　　袁焕山先是一愣，随后回答道：“车上备了些吃的，并不多。要不你先凑合吃点，等下山后遇到了饭馆或超市，再去给你买点儿做补充？”

　　“也行。”周晓川这会儿也是没有多余的选择，只能点头同意。

　　很快，袁焕山就将这辆豪华商务车里面准备的吃食都翻了出来交给周晓川，并且还跑到另外几辆袁家子弟的车上搜罗了一些零食来。

　　说实话，这些吃的给周晓川塞牙缝都不够，但总比什么都没有干饿着好。

　　“周哥，我发现你每次跟厉害的人对决后，都会饿的跟八辈子没吃过饱饭一般……”袁焕山皱着眉头，若有所思地说道：“难道说，你修炼的功法很特殊，要从食物中汲取能量？啊，难道这就是传说中的饭桶神功？”

　　“滚！你丫才是饭桶呢！”周晓川抬脚朝着袁焕山踹去。要不是袁崇森三兄弟还在这辆豪华商务车里坐着，他肯定还要再补上后半句：“你们全家都是饭桶。”

　　三两下的功夫，周晓川就将袁焕山收罗来的这些零食吃了个干干净净，随后闭上眼睛休息了起来。

　　整个过程中，袁崇森都没有说话，眯着眼睛一会儿望望车窗外，一会儿望望周晓川，似乎在想着什么心事。

　　下山之后，果然是遇到了一家小饭馆。周晓川二话不说，就冲进到了这个饭店里面海吃胡塞了一番。足足几十人分的食物被他一个人消灭干净，着实让小饭馆的老板大吃一惊，差点儿就掏出手机报警说自己这里来了个人形的猪妖——小饭馆老板这几天在看西游记，总觉得周晓川这惊人的食量，跟西游记里面的猪八戒有的一拼。

　　吃饱喝足之后，周晓川放下一叠钱，在小饭馆老板畏惧中带着一丝仰慕的目光中，登上了一直在门口等候着的高档商务车扬长而去。

　　望着高档商务车远去的方向，小饭馆老板在愣了许久之后，感叹道：“原来还有人这么能吃……长见识了，真的是长见识了。这家伙，不去参加什么大胃王比赛，不去申请吉尼斯世界纪录，真是浪费啊。”

　　与此同时，坐在豪华商务车里面的袁焕山，也正眯着眼睛上下打量坐在自己对面闭目养神的周晓川，小声的嘟囔道：“周哥的食量，比起以前好像又增长了不少呢。难道说，这食量真的是与他的实力成正比的？唔……我要不要也学着他这样，先把食量给提上去呢？”

　　半个多小时后，周晓川被送回到了别墅，而袁家众人则前往了入住的酒店。

　　在豪华商务车缓缓驶出了这片别墅小区后，一直眯着眼睛琢磨着心事的袁崇森突然开口说道：“我打算奉周晓川为主，归附效忠于他，你们觉得怎么样？”

　　豪华商务车里的气氛一下子陷入了沉默。

　　数分钟后，袁焕山率先开口表态：“我赞同这个提议。说实话，早在金蛇剑派归附周哥的时候，我就想要提议这样做，只是害怕你抽我。”

　　“我也赞同这个提议。”袁崇云第二个表态：“周老师的天赋和修为，是我们有目共睹的。更何况，他还是炼兽、炼丹以及炼器三道的宗师，奉他为主，对我们袁家来说，是利大于弊的。”

　　“冯家等好几个宗派都已经表示要奉周老师为主，如果我们不赶紧表态的话，只怕以后就真没我们什么事了。即便周老师看在焕山份上，对我们袁家还是有所照料，也肯定没有冯家等嫡系宗派强。所以我觉得，我们应该向周老师效忠臣服。”袁崇海也附和道，不过他还有一个顾虑：“就是不知道，家里面另外几个长老会不会同意这个事情。”

　　“他们是同意也得同意，不同意也得同意！这可是关系到我们袁家是否能够崛起的大事，他们要是敢说一个‘不’字，哼……”袁崇森的这番话虽然没有说完，但最后那声‘哼’里蕴含着的浓浓杀意，却是让开了空调的豪华商务车里，依然是寒意十足。

　　周晓川并不知道袁崇森的决定，也不清楚袁家会起什么波澜。回到了别墅后的第一件事情，便是吩咐厨房赶紧给他送吃的来。

　　先前在山下小饭馆里面吃的东西，已经是消耗的七七八八了。

　　【牛盾】的副作用，在刚开始的几个小时里面最为强烈。而随着时间的推移以及进食量的增多，饥饿感会渐渐减弱。

　　又是一番胡吃海塞过后，周晓川回到了自己的房间，将手机调到了静音状态后，盘膝坐在床上，借助着五件龙九子灵气与神秘能量之间形成的特殊共鸣，修养恢复了起来。

　　时间在这个过程中飞快流逝。

　　天色很快暗了下来。

　　在这一刻，京城体育场里面早已经是一片人山人海的沸腾景象了。

　　这里并不是在举办什么比赛，而是在举办一场演唱会。

　　玉女派掌门人蔡雅儿的京城演唱会。

　　看台上面，许多歌迷粉丝的手里面都举着蔡雅儿的大幅海报。他们之中，有喊着蔡雅儿名字的，也有唱着蔡雅儿成名曲的。当然，还有许多刚刚才检票进场，正在急匆匆寻找自己座位的。

　　蔡雅儿还没有登台亮相，就已经引起了不小的轰动。从这一点来看，她即便还没有达到巨星的水准，至少也是一流明星了。

　　而此刻，众多歌迷粉丝期待的偶像蔡雅儿，正在后台休息室里面对着手机发气：“居然不接我电话。真是可恶，他该不会是忘记了答应过我的事情吧？哼，混蛋混蛋混蛋……”

　　看到这一幕，柳姨顿时感觉头疼不已。心说还好这里是后台休息室，没有记者粉丝在场。要不然，让他们看到蔡雅儿此刻的模样，长久以来树立的乖乖女、甜美派明星的形象，可就要在顷刻间崩塌掉了。

　　看了眼时间，柳姨不得不出言劝道：“或许小周正在来的路上也说不准，好啦好啦，雅儿，你就别对着手机发气了。赶紧准备准备去化妆造型，演唱会马上就要开始了。你可不能够因为小周，影响到了你的第一场京城演唱会啊。”

　　在深吸了几口气后，蔡雅儿总算是让自己的情绪冷静了起来：“放心吧，柳姨，我不会因为这件事情影响到演唱会的。毕竟，我要对我的歌迷粉丝负责。”

　　“这就好，这就好。”柳姨顿时松了一口气。

　　“柳姨，帮我拿着这只手机，万一待会儿晓川打来电话，你就替我问问他走到哪里了。如果他到了这体育场外，你就让助理去将他领进来。今天晚上，我还打算跟他合作一曲呢。”蔡雅儿将手机递给了柳姨后，便起身走出了休息室，前往化妆间化妆造型。

　　“雅儿，你不会是真的打算要跟小周合作吧？”握着手机，柳姨紧紧跟随在蔡雅儿身边，面露难色地说道：“你难道忘记了，他上次跟你合作时，那惊天地泣鬼神的走调歌喉了吗？”

　　“我怎么会忘？”回想起当初周晓川那足以杀人的走调歌喉，蔡雅儿就忍不住想笑。“但我就是想要跟他合作一曲。好啦，柳姨，这事儿我已经决定了，你就别再多劝，由我任性一次吧。”

　　柳姨知道蔡雅儿的性格，别看她平时对人温柔的很，实际内心很有自己的想法。一旦做出了决定，无论是谁也甭想让她改变主意。

　　叹了口气后，柳姨无奈地说道：“你这妮子……哎，怕你了，由你折腾吧。”

　　蔡雅儿笑了笑，没有多说什么，只是在心里面暗暗咬牙切齿：“好你个周晓川，居然连答应过我的事情也会忘记。要是你今天干不出现在我们的演唱会上，看我会饶了你才怪！”

　　‘阿嚏’

　　盘膝而坐，闭目静养的周晓川突然打了个喷嚏。

　　“奇怪，为什么会突然打喷嚏呢？难道感冒了？不可能啊。”周晓川摇了摇头，没有将这事情太放在心上，继续以这种共鸣的方式调养恢复。


第六百一十三章 忘了？没有，怎么可能忘

　　周晓川一直盘膝调养到了晚上八点多方才睁开眼。

　　这并非是他体内耗损的精气神以及神秘能量都已经彻底恢复，而是因为他肚子饿的实在受不了所致。

　　【牛盾】带来的副作用，可不是光靠忍就能够忍过的。

　　起身略略活动了一下身体后，周晓川下楼径直走进了厨房。

　　早在他前往卧室调息修养之前，便告诉了厨房里面的人，让他们着手准备吃食，而且量还必须得多，要至少能够保证二三十人随时进餐。

　　虽然不理解周晓川为什么会下达这样一个奇怪的命令，但厨房里面的人并没有敷衍，而是按照他的吩咐做好了准备。在这些由袁家子弟充当的厨房工作人员看来，二三十人的吃食就算最终浪费掉也无所谓，只要能让周老师满意就行。

　　不过，当周晓川在此刻走进了厨房后，他们总算是明白为什么要准备二三十人份的食物，也确信了这么多的食物绝对不会被浪费……甚至，还有点儿不够。

　　因为周晓川实在是太能吃了！

　　看着周晓川狼吞虎咽，以常人难以置信的速度消灭着身前那一盘接一盘、一堆接一堆的吃食，厨房里面这些人又一次目瞪口呆了。

　　“周老师未免也太能吃了吧？这胃口这肚量，真的是人类吗？如果我没有记错的话，在两个多三个小时前，他好像才吃了二三十人份的食物吧？这么快，肚子里面的东西就被消耗光了？肠胃的消化功能也太离谱了吧！”

　　一个戴着白色厨师帽，系着白色围裙的大厨，呆呆愣愣望着周晓川狼吞虎咽的一幕足足有十来分钟后，连着爆发出了一连串的惊呼声。

　　他身边的这些人齐齐点头，都为周晓川此刻展现出来的这惊人食欲，感到了震惊和难以置信。

　　如果可以的话，他们真的很想要问问周晓川：哥们，你真的是人类吗？真的不是猪刚鬣的亲戚？

　　短暂的震惊失神过后，回过神来的大厨嚷嚷道：“行了，都别在这里发呆了，没看到周老师胃口惊人用餐的速度也是惊人的吗？赶紧动起来，动起来，我们必须得保证足够多的食物，让周老师吃饱喝足才行！”

　　二三十人份的食物，居然还不够一个人吃饱喝足……

　　如果全世界的人都像这般能吃，那地球还不得被啃吃光啊？

　　虽然心里面是这般想的，但众人还是很快便忙碌了起来，为周晓川烹制新的食物，以保证他能够吃饱喝足。

　　还好厨房里面储备的各种食材不少，要不然的话，他们也只能感叹一声‘巧妇难为无米之炊’。

　　一番胡吃海塞，足足消灭了三十多人份的食物后，周晓川总算是停止了风卷残云般的进食，抽出一张餐巾纸抹了抹嘴。

　　舒服。

　　吃的真是舒服。

　　旁边的人则是在偷瞄他的肚子，琢磨着：“为什么吃了那样多的东西，周老师的肚子依然瘪瘪的没有变化呢？三十多份人的食物，就算是堆，也能够堆出一座小山丘了吧。看来高人就是高人，连食量都是这般的与众不同。”

　　吃饱喝足之后，周晓川摸出手机瞄了一眼。

　　“咦，居然有未接电话，而且还是这么多个……”周晓川先是一愣，随后便发现这些未接电话全部都是同一个人打来的——蔡雅儿。

　　“蔡雅儿怎么突然给我打了这么多的电话来？难道是有什么要紧的事情不成？”或许是因为下午那场激烈的厮杀耗费了周晓川太多的精力，让他的记忆力受到了一定影响。又或者是因为【隼速】的副作用，让他的反应力变得迟钝。反正，他是没能在第一时间想起今天晚上是蔡雅儿的京城演唱会第一场。

　　虽然没有想起蔡雅儿给自己打来这么多个电话的原因，但周晓川并没有犹豫没有浪费时间，而是立刻摁下了回拨键，给蔡雅儿打了过去。

　　彩铃声响了一轮，电话没有人接听。

　　周晓川的眉头不由皱了起来：“怎么没接，难道出什么事了不成？”他的心里面顿时涌出了一丝不安，想了想，又一次摁下了拨通键。

　　第二次拨打，依然没人接听。

　　第三次拨打……

　　第四次拨打……

　　随着一次次拨打没有人接听，周晓川的心情越发紧张忐忑了起来。

　　难道蔡雅儿真的又出什么意外了不成？

　　还好，在第五次彩铃声响了几声后，蔡雅儿的手机终于有人接听了。

　　“雅儿，你没事吧？刚才怎么一直不接电话？”没等对方开口说话，周晓川便迫不及待的询问道。

　　从手机里面传出来的声音，并不是蔡雅儿的：“呃……周先生你好，我是蔡雅儿的经纪人柳姨。”

　　刚刚才松了一口气的周晓川，顿时又紧张忐忑了起来：“柳姨？怎么是你接听的电话？雅儿呢？她不会有出什么意外了吧？”

　　“意外？”

　　在京城体育场休息室里的柳姨，看了眼悬挂在面前的那只液晶显示屏，上面正在实时直播着蔡雅儿在舞台上面的表演。

　　“雅儿很好啊，哪里有什么意外。”

　　“没意外就好。”周晓川再次松了口气，但很快就又问道：“雅儿在干什么呢？怎么不接听我电话呢？还有，我刚才给她连着打了好几次电话都没人接，不会是在生我刚才没有接听她电话的气吧？”

　　“你刚才有打电话来吗？”柳姨瞄了眼手机，果然是看到了好几个未接电话。刚才她的注意力一直都放在面前的这只液晶显示屏上，再加上演唱会现场的声音太喧嚣太嘈杂，所以她没能够及时发现周晓川刚才打来的那几个电话。“抱歉抱歉，都怪我，没有注意到这只手机在响。雅儿这会儿正在舞台上面演唱呢，哎，对了，周先生，你这会儿在哪里呢？雅儿说，今晚上想要跟你合作一曲的。”

　　演唱会？

　　直到这一刻，周晓川才猛然想起，今天是蔡雅儿京城演唱会第一场的举办日。自己之前还曾答应过，不仅要去现场看她的演唱会，还要跟她合作一曲的。

　　真该死，我怎么将这件事情给忘记了？

　　就在周晓川懊恼自责的时候，柳姨的话声将他重新拉回到了现实世界：“喂喂，周先生，你怎么不说话？你这会儿到哪里了？不会是已经到京城体育场外了吧？”

　　“啊，没，还没有，我……我还在路上呢。”周晓川本来想说自己还在家里面没有出发，但犹豫了一下后，还是没讲真话而是撒了个谎。

　　他是真不好意思让蔡雅儿知道，自己居然将答应过她的事情给忘记了。

　　柳姨不疑有他，只是说道：“那好吧，等你到了京城体育场外后，再给我打电话，我会让助理出来接你的。”

　　“好。”周晓川在答应了一声后便挂断了电话，随后，他也没有再浪费时间，将手机揣进兜里便大步朝着别墅的车库方向奔去。

　　考虑到周晓川不会开车的事实，袁焕山在今天与他告辞的时候，特意留下了一个司机与一辆车给他，免得他在京城里面出行的时候麻烦。

　　不过，还没跑到车库，周晓川却又折返了回来。

　　因为老龟提醒了他一句：“带上囚牛琴。”

　　对，得带上囚牛琴才行。

　　今天与蔡雅儿合作一曲，正是获得囚牛认可的大好机会。

　　囚牛这家伙不是爱出风头吗？京城体育场里面好几万观看演唱会的歌迷粉丝，足够它出风头、足够它臭屁了吧？说不定一时开心一时爽，就认可了我呢。

　　要获得龙九子的认可，才能够救治小黑，周晓川自然不会放过这样的好机会。

　　返回房间操起了囚牛琴后，周晓川再度奔向别墅车库。老龟、黑仔和黑仔这三个喜欢凑热闹的小家伙，自然是毫不犹豫的跟了上来。

　　望着这一个人和三个小动物远去的背影，雀鹰斗兽不无羡慕地说道：“哎……看来，又剩下我们两个在这里值守了。每次都是这样，真不知道我们什么时候才能够像女王陛下它们那样，跟着主人东奔西走四处逛游。”

　　藏在阴暗处的烈焰血蛛用它那特有的沙哑嗓音回答道：“守护吾王，是我的职责。就算主人要带上我，我也会要求留下来。”

　　“吾王？”雀鹰斗兽不由的一愣，目光落到了昏迷不醒的小黑身上，有些疑惑与迷茫地问道：“你口中所说的吾王，不会就是它吧？它……不是一条普通的狗吗？”

　　“普通的狗？”烈焰血蛛爆发出了一声极其难听的笑声：“你认为，砂子它们仨会对一条普通的狗尊敬有加吗？等吾王醒来后，你就知道它有多厉害，就知道自己刚刚的猜测错的有多离谱了。”

　　这一刻，雀鹰斗兽的脑海中写满了问号。

　　当周晓川领着三个小家伙冲进了别墅车库的时候，司机早已经将车启动，等到周晓川上了车后，他立刻问道：“周老师，去哪儿？”

　　“京城体育场。”周晓川道出了目的地，“越快越好。”

　　“明白。”司机没有再多说废话，立刻驱车驶出了别墅车库，朝着京城体育场的方向疾驰而去。


第六百一十四章 我保证，会给你们一个惊喜

　　“柳姨，怎么样？”刚刚唱完了几首歌，下台来换装的蔡雅儿，接过助理递来的润喉茶喝了一口后，迫不及待的询问道。

　　“完美。”柳姨笑呵呵的回答道：“你的表演堪称完美，无论是歌喉还是舞蹈，都没有半点瑕疵。我相信，经过今天晚上这场演唱会，你一定能够吸引更多的粉丝，才华也会为更多的人知晓。”

　　她这一番话并非恭维，而是发自内心的。因为蔡雅儿今天晚上的表演，的确是精彩之至。别的不说，光是听听外面那山呼海啸般的欢呼声与喝彩声，便可知一二。

　　“我问的不是这个啦。”蔡雅儿坐到了椅子上，一边任由造型师为她改变装扮，一边说道：“我对自己今天晚上的表演还是很有信心。我问的是，晓川那家伙怎么样了，有没有联系到？”

　　“喔，你问的是周先生啊。放心吧，他刚才已经打了电话过来，说是正在赶来的路上。你也知道，京城里的交通一到上下班的点上，便会拥堵不堪。想来，他还需要一点儿时间才能够赶到吧。”

　　柳姨虽然将自己了解到的情况告诉了蔡雅儿，却也忍不住在心里面暗皱眉头：“雅儿这丫头，为什么会对周先生来不来一事这般的重视上心呢？难不成，她竟是真的对周先生动了情？这……遮盖如何是好呢？雅儿的定位，可是一直走的青春玉女路线啊。上次在机场里面传出个绯闻，就已经惹出来很大的动静。要是让他们知道，雅儿对某个男人动了情，那媒体和粉丝还不得闹翻天啊？”

　　柳姨头疼不已，琢磨着到底该怎么来将这件事情的不良影响压缩到最低。她没有打算让蔡雅儿放弃，因为她很清楚蔡雅儿的性格，这是个一旦做出决定八匹马都拉不回来的主。

　　很快，蔡雅儿换装完毕，重新登上了舞台继续接下来的表演。

　　休息间里面，琢磨来许久都没能够琢磨出办法、头绪来的柳姨，摇头长叹了一口气：“算了算了，不管这许多，走一步看一步吧。”

　　与此同时，周晓川正在火急火燎往京城体育场的方向赶。

　　正如柳姨所言，这个点刚好是拥堵不堪的时间。不过，袁焕山派给他的这个司机，倒是个很厉害的人物，不仅车技好，更对京城里面的大小道路都了如指掌，熟悉的如同是自家后院一般。别的不说，光是这一手识路的功夫，便是数多开了数十年车的老出租车司机也比不上。

　　瞅着大路上面拥堵不堪，这个司机干脆选择走小路，虽然会绕出很大一截，但却要比在路上一直拥堵着花费的时间少出许多。

　　终于，京城体育场出现在了周晓川的视野里。他在第一时间掏出手机，拨通了蔡雅儿的电话，将自己已经抵达的消息，告诉给了柳姨。

　　刚一走下车，周晓川便看到了一张熟悉的面孔从京城体育场的员工通道里面跑了出来。这个大约二十来岁的年轻女子，正是蔡雅儿的助理。

　　“周先生，你可算是来了，雅儿一直在问你什么时候能来。好了，请随我来吧，我们先到后台去做准备。”简单的寒暄了两句后，蔡雅儿的助理领着周晓川，沿着员工通道走进了京城体育馆。

　　“柳姨，你好，我们又见面了。”刚一走进后台，周晓川便看到了柳姨，笑呵呵的向她打招呼。

　　“你来了啊。”柳姨看到他的表情却并不怎么好，虽然露出了一个笑容，但任凭是谁都能够看出这笑容很是勉强。“那谁谁谁，赶紧过来给周先生画个妆造个型，他待会儿可是要跟雅儿同台表演的。”

　　后台里面的这些工作人员，本来都还在猜测这个突然出现的家伙究竟是什么身份，为什么会被领进到这里来。在听到了柳姨的这番话后，他们顿时恍然大悟。

　　不过，这些工作人员还是心存了疑惑和纳闷：“噢，原来是蔡雅儿请来的特邀嘉宾啊。不过，为什么我们从来就没有见过这人呢？难道他不是名人？不应该啊，按理说，演唱会上的特邀嘉宾应该都是明星才对的呀。”

　　“啊？还要化妆造型？能不能别化啊，我感觉自己现在这样挺好的嘛。”虽然曾经被化过一次妆，但周晓川对男人化妆一事，还是存着抵触心理的。

　　一个男性化妆造型师在这个时候走了过来，捏着兰花指，细声细气地说道：“哎哟，帅哥，你现在这模样，土的都快要掉渣了，怎么能够不化妆呢？来吧，相信我的实力，你绝对能够让你在化妆之后，变得比现在更加帅气。”

　　周晓川顿时打了个寒战。

　　不管愿意不愿意，他最终还是被摁在了化妆桌前，由这个娘娘腔化妆造型师折腾了起来。

　　还好，这个娘娘腔化妆造型师并没有在他的脸上涂抹太多东西，简简单单的勾了下眉毛后，便是重新修剪了一下发型。

　　让周晓川感到惊讶的是，这个化妆造型师虽然很娘，但本事还蛮高的。就这么简简单单的几下，便让周晓川的形象比之前要帅出了许多。

　　“哟，你看着还真是威猛呢。”化妆造型师看着周晓川的形象，眼睛里面绽放出了一团璀璨的光芒。

　　周晓川的身体经过神秘能量改造，虽然不魁梧但却极为精壮，的确是当得上威猛二字。

　　不过，在看到化妆造型师的神态目光后，周晓川禁不住打了个寒战，感觉自己的菊花似乎隐隐约约也有了点儿异样的感觉……

　　柳姨在这个时候走了过来，看了眼化好妆的周晓川，满意的点了点头。很快，她的目光落到了一直被周晓川抓在手中，就连在化妆造型的时候也没有松开的囚牛琴，好奇问道：“你手里面这东西是什么？”

　　“胡琴。”周晓川回答道。

　　“胡琴？你带这玩意儿来做什么？难道你还会演奏胡琴？”柳姨更加好奇了。

　　“没错。”周晓川点了点头：“雅儿不是让我跟她合作一曲么？我打算带着这把胡琴上去做伴奏。”

　　“用胡琴做伴奏？想法是不错，但雅儿的歌曲里面，好像没有哪一首是适合用胡琴来伴奏的吧……”柳姨感觉有些无语，她怎么说也是蔡雅儿的经纪人，对于乐器还是蛮了解的，知道胡琴的特色是悠远沧桑。不过，她很快又想起了周晓川那足以杀死人的可怕嗓音，也就没有劝说周晓川放弃用胡琴伴奏的念头，而是苦笑着叹了口气：“算了算了，你们想怎么折腾就怎么折腾吧，反正……”她摇了摇头，没有将后面的话说出来。

　　周晓川笑了笑，知道柳姨这是在担心他的嗓子。上一次之所以会在蔡雅儿的演唱会上吼出足以要人命的走调歌声，完全是【顺风耳】这个特殊能力带来的副作用所致。而这一次，他并没有使用过【顺风耳】，也就不会再出现上次那种让人哭笑不得的事情。更何况，这些日子，在老龟的调教下，他在演奏胡琴上面的造诣，也在与日俱增。

　　不过，周晓川并没有就这件事情进行解释，只是在心里面暗道：“柳姨，雅儿……你们放心吧，这次我保证会给你们一个意外。”

　　化好妆定好型后，柳姨并没有急着让周晓川登台去跟蔡雅儿合作表演，而是让他继续待在休息间里面，看看液晶屏幕上实况直播的演唱会盛况，感受一下外面传来的热闹喧嚣气氛。

　　不一会儿的功夫，蔡雅儿又回到了后台来改变造型。刚一进后台，她便迫不及待地问道：“柳姨，怎么样，他来了没有？”

　　“来了，来了。”不等柳姨答话，周晓川便抢先一步来到了蔡雅儿面前：“抱歉，来的稍微晚了点。”

　　看到周晓川，蔡雅儿心中的怨念瞬间一扫而光，仅仅只是白了他一眼，便笑着说道：“你终于来了，我还以为你忘了答应过我的事情呢。”

　　“怎么会忘。”周晓川尴尬的笑了笑，他可不敢告诉蔡雅儿，自己是真忘了这件事情……

　　“都化妆定型完毕了？很好，等我改变好了造型后，你就跟我一同上台去吧。”蔡雅儿心情大好，一边坐在化妆桌前让化妆造型师为她改变装扮，一边笑着打趣道：“晓川，待会儿上台后，你不会紧张的说不出话来吧？要知道，你今天晚上要面对到的，可是数万人呢。”

　　周晓川哈哈一笑，顺着她的话说道：“我现在就已经很紧张了好吧。你瞧，我的脑门上面已经紧张的冒汗了。”

　　“骗鬼呢。”蔡雅儿瞄了眼他的额头，那上面半滴汗水也没有。

　　周晓川和蔡雅儿的这一番打趣聊天，让站在他们俩身后的柳姨，眉头皱的更紧了：“哎，越看越像是我猜测的那样……头疼，真是头疼啊！”

　　很快，蔡雅儿化妆造型完毕，笑呵呵的向周晓川伸出了柔荑：“走吧，晓川，我领你上台去。希望这一次，我们俩能够合作愉快。”

　　“我保证，会给你一个惊喜。”周晓川笑着说了这样一句。


第六百一十五章 羡慕嫉妒恨

　　“惊喜？”

　　不知为何，听到周晓川说起‘惊喜’两字，蔡雅儿的脑海里面便涌现出了圣诞节时在雍城市与周晓川对唱时的场面。

　　那惊天地泣鬼神的走调，还真的是让人很‘惊喜’呢。

　　“噗嗤”的笑了一声后，蔡雅儿打趣地说道：“惊喜什么的就免了，只要你别吓出人命来就行。”

　　周晓川的脑门上面顿时涌现出了数道黑线：“喂喂喂，不是吧，你就对我这么没信心呢？再说了，我以前就给你讲过，上次的事情完全是个意外。”

　　“好吧，我相信你。”蔡雅儿强憋着笑意说道，毕竟周晓川是她特地请过来的，可不希望因为自己说话太狠而伤了他的自尊心。

　　“看你这模样，有相信我才怪。”周晓川白了她一眼，伸出左手操起放在一旁的囚牛琴，不再多说废话，催促道：“走吧，上台去，别让你的歌迷等太久。”好嘛，他居然表现的比蔡雅儿还要积极。

　　“你手里面拿着的是……胡琴？”蔡雅儿这会儿才注意到，周晓川今天居然还是有备而来的。“你不会是想要告诉我，你打算要上台去演奏胡琴吧？你会玩这乐器么？”

　　“你怎么和柳姨说的话一样？放心吧，这胡琴我玩的很顺溜，保管不会让你丢人。”周晓川颇感无奈，难道哥看着就一点儿文艺气息也没有？看着就一点儿也不像是玩音乐的人？拜托，哥好歹也长的人模狗样，是有三分姿色的好吧！

　　“我倒是不担心你会让我丢人。”蔡雅儿笑了起来：“还有什么比你那惊天地泣鬼神的走调歌喉，更让我丢人的？连这我都不怕，难道还会怕你拉奏胡琴么？”

　　“看不起我是吧？等着瞧，待会儿保管让你傻眼。”虽然学拉胡琴的时间并不长，但周晓川对自己的琴技还是很有信心，毕竟这是获得老龟亲传，又是通过了神秘能量突击学习而成的。

　　“不过，在我演唱的歌曲里面，好像没有哪一首，是适合用胡琴来伴奏的……”蔡雅儿想到了另外一个问题，眉头微皱的开始思索起了解决之法。

　　周晓川信心满满的一笑，说道：“这个问题我早就已经考虑好了，你不用担心。到时候，拉胡琴和唱歌的活儿都归我，你就负责伴舞好了。我刚刚看了眼，你虽然跳的都是流行舞蹈，但举手投足间还是有几分古典舞蹈的韵味在里面。我想，你跳古典舞，应该是没有问题的吧。”

　　这话一出口，蔡雅儿还没有什么反应，后台里面的工作人员全都傻眼了。

　　没搞错吧？让蔡雅儿给你伴舞？你当自己是谁？国际一线大明星吗？

　　在这些工作人员看来，周晓川提出的这个既过分又不靠谱的要求，十有八九会遭到拒绝。

　　然而，让他们万万没有想到的是，蔡雅儿非但没有生气拒绝，反倒还莞尔一笑，点头答允道：“好，就依你。不过，既然你要演奏胡琴的话，我们俩现在这身动感装扮就不大合适……要不，给改成古装扮相？”

　　“可以。”周晓川点头同意。

　　蔡雅儿立刻叫来化妆造型师，用最快的速度为两人重新化妆定型。

　　此刻的蔡雅儿，哪里有什么一流明星的架势，分明就是一个夫唱妇随的小媳妇嘛！

　　“完了……雅儿果然是对周先生动情了。”看到这一幕，柳姨抬手拍了下额头，感觉自己这颗脑袋是越发的疼痛了起来。

　　后台里面的这些工作人员虽然没有像柳姨这样，怀疑周晓川和蔡雅儿之间是不是有某种不可告人的秘密。但却在震惊之余，纷纷开始猜测起了周晓川究竟是什么来头：“难道这家伙竟然还是名人？要不蔡雅儿小姐又怎么会愿意给他伴舞呢？可他要是名人的话，我们又怎么会感觉很陌生，好像从来没有见到过一般呢？”

　　直到蔡雅儿挽着周晓川的手臂，离开化妆间朝着舞台方向走去的时候，后台工作人员中，才有一个人皱着眉头说道：“其实我感觉那人好像还是有些眼熟的，就是记不起在哪里见到过他。哎，柳姨，那人叫什么名字，能告诉我吗？”

　　柳姨这会儿正在头疼着呢，随口回答道：“他姓周，叫做周晓川。”

　　这个后台工作人员先是一愣，随后便激动的尖叫了起来：“周晓川？对，他就是周晓川周大师！哎呀呀，枉我还是钢琴爱好者，刚才居然没有将他认出来，真是太丢脸了！不行，等他待会儿回到后台，我一定要向他求个签名！”

　　“怎么，周先生他很有名吗？”柳姨满脸不解的问道。同时，她心里面则在嘀咕着：“周先生不是兽医的吗？怎么又成大师了？而且还跟钢琴沾上了边？我记得这个小蒋也是在娱乐圈里面摸爬滚打了很多年的，对明星早就已经免疫了，连雅儿站在她面前都没有这样激动过，更没有说要什么签名，怎么面对着周先生，却是换了这样一副态度呢？”

　　“有名！超级有名！”小蒋激动地说道：“周大师在钢琴领域里面，可谓是享誉国内外的。就连被誉为瑞典国宝的钢琴大师班德瑞斯，也对他是敬佩推崇有加，甚至一度还想要拜他为师呢。《自然》这首曲子，你们应该都听过吧？就是周大师创作出来的！”

　　“周先生他……他竟然这样厉害？”柳姨倒吸了一口凉气。她是听过《自然》曲的，但在此之前，她是怎么也没有想到，《自然》曲居然是由周晓川创作而成。

　　“周大师的脾性骄傲得很，一向不喜欢登台表演，没想到这次居然出现在了蔡雅儿小姐的演唱会上。难怪蔡雅儿小姐愿意为他伴舞了……不过，周大师今天要演奏的居然是胡琴而不是钢琴，倒是有些出人意料。难道说，他出了钢琴之外，还精通胡琴？看来今天晚上是能够一饱耳福了。能够近距离聆听周大师的演奏，无疑会是我这一生来最幸福的时刻。”小蒋闭上了眼睛，一脸的陶醉表情。

　　好嘛，周晓川都还没有演奏呢，这个小蒋就已经陷入了‘高潮’。

　　“没想到，周先生就是《自然》曲的创作者。既然如此，说不定他还真擅长胡琴演奏呢。”柳姨松了口气，心说接下来的表演至少不会搞砸。但很快，她又头疼了起来：“胡琴演奏或许没问题，但周先生那惊天地泣鬼神的跑调歌喉，实在是不敢恭维啊。哎，算了，这都算是小事情，雅儿对周先生的情愫，才是我这会儿最该感到头疼的。”

　　就在后台这些人议论纷纷的时候，没人注意到，被周晓川放在这后台里面的三只小动物，正悄悄地溜出来化妆间，尾随在周晓川与蔡雅儿的身后，朝着舞台的方向走去。

　　“女王陛下，我们真的要到舞台上去吗？这似乎有些不大好吧？”黑仔的目光不停瞄着四周，面露担忧的问道。

　　“怎么，你怕了？”砂子回过头来瞄了它一眼，哼哼了两声后，目露精光地说道：“要知道，这体育场里面可是来了好几万的人类！也就是说，咱们站上了那舞台，就要受到数万人类的瞩目……想想看，这将会是一件多么拉风的事情啊！”

　　“嗯，的确是很拉风。”黑仔眯着眼睛想象了一下数万人类冲着自己欢呼鼓掌的场面，不禁心驰神往。但是很快，它就从幻想状态清醒了过来，犹豫了一下后说道：“可要是主人怪罪下来又该怎么办？”

　　“嗨，这事儿好办的很嘛。”砂子头也不回地说道：“如果主人真的怪罪下来，我就说你和老龟非要跑上舞台捣乱。至于我嘛……是到舞台上来逮你们俩下去的。”

　　“啊？”黑仔顿时傻眼了：“女王陛下，你怎么能够这样？分明就是你要上舞台，我和老龟都是被你给裹胁了的啊。”

　　一道彻骨的寒意从砂子体内释放出来，瞬间将黑仔淹没。可怜的黑仔，在这可怕的寒意中簌簌战栗，感觉自己体内的血液仿佛都要在这一刻凝结成冰。

　　“你将刚才说的话，再给我说一遍。”砂子的声音很平淡，但黑仔很清楚，在这平淡声音下隐藏着的东西是有多么可怕。

　　在生命受到威胁的情况下，黑仔果断的选择了妥协：“呃，那啥，我刚才说，的确是我和老龟偷溜上了舞台想要捣乱，女王陛下您为了大局着想，这才冲上舞台来捉拿我们俩……”

　　“娃是个好娃，脸皮也够厚，就是反应慢了点。”看到这一幕，老龟轻轻地摇头感叹道。

　　从一开始，老龟就没有对这件事情表过态。因为它很清楚，砂子已经做出了决定的事情，仅凭它和黑仔是不可能让砂子改变主意的。与其凑上去自找没趣，还不如乖乖听砂子吩咐行事。

　　在老龟看来，主人发怒和女王陛下发怒，还是后者更加可怕一些……

　　在京城体育馆数万歌迷粉丝的呼唤声中，换装完毕的蔡雅儿再度登台。那一身古装的扮相，就像是终南山古墓里那位冰清玉洁的小龙女。

　　不过，蔡雅儿的造型虽然让体育场里的歌迷粉丝感到了惊艳。但让他们惊讶的，还是蔡雅儿手挽着的那个男人。

　　那家伙是谁？蔡雅儿怎么会挽着他的手出场？

　　一时之间，京城体育馆里面的喧嚣嘈杂声，竟是陡然减轻了几分！

　　所有人的目光，都集中在了周晓川的身上。

　　这些目光里面，有猜测也有迷茫，有惊讶也有不敢相信……但更多的，还是羡慕嫉妒恨！


第六百一十六章 天籁之音

　　和歌迷粉丝不同，来到京城体育场进行现场采访的娱乐记者们，这会儿全都兴奋了起来。一个个目露精光口角流涎，就跟是见到了鲜美可口小肥羊的饿狼一般。

　　“作为玉女派明星的代表人物，蔡雅儿对男人从来都是一副冷冷冰冰的模样，也很少传出什么绯闻。可今天却一改常态挽着男人的手臂走上舞台，这可是个难得一见的大新闻啊！”一个某娱乐报的记者兴奋不已，仿佛是看到了升级加薪的希望，不停地摁动着相机快门。此时此刻，他最恨的就是自己不能够再靠近一些。要是能够将那个男人的相貌以及蔡雅儿此刻的表情都给拍下来，那就完美了。

　　幸亏在舞台灯光的映照下，这些记者和歌迷粉丝看不清楚蔡雅儿脸上那副混杂着娇羞、甜蜜以及幸福的表情。否则，京城体育场里面的混乱景象还得更上一层楼不可。就算蔡雅儿的歌迷粉丝不会做出什么过激反应，那些渴求轰动新闻以升级加薪的记者都会想尽办法冲到舞台跟前去，将蔡雅儿的举止神态给拍下来。

　　“咦，这小子看着好像有些眼熟啊……”一个某娱乐周刊的记者借着投射到舞台上的光柱看到了周晓川的面庞，不禁一愣。眉头微皱的思索了片刻后，惊呼道：“啊，我想起来了，前几天跟蔡雅儿闹出绯闻的，可不就是这家伙吗。”

　　“你确定？”他身边的那几个同行一听这话，兴奋劲顿时更上一层楼。

　　“确定，怎么不确定，当时我也在机场，可是亲眼目睹了的。”这个记者炫耀的回答道。不过话一出口他就后悔了，这样的大好新闻，自己一个人知道闷声发大财就好了，何必说给这些人听呢？同行就是敌人啊！再说了，独家新闻的价值也更高不是。哎，失策，真的是很失策！

　　就在这个记者懊恼后悔的时候，他身边的同行则是激动万分，就差没有‘嗷嗷’怪叫了。经验丰富的他们很清楚，这次怕是真的遇到了个大新闻。

　　在疯狂摁动相机快门的时候，有记者皱着眉头，满脸疑惑的自语道：“你们说，这小子到底是什么身份呢？是富家公子哥？还是明星大腕？如果是前者的话，他跑到舞台上去做什么？过把明星的瘾吗？要是后者的话，为什么我对他是一点儿印象也没有？”

　　事实上，此刻有着同样疑问的人，并不止是他一个。

　　与此同时，挽着周晓川手臂走上舞台的蔡雅儿，在扫了四周一眼后，用手轻轻捂住嘴边的麦，冲周晓川小声说道：“没想到，你居然是一点儿也不紧张，显得比我还要镇定。”

　　“假象，这都是假象。”周晓川也学着她的模样，捂住了自己嘴边的麦，笑着说道：“其实，我已经被吓得双脚不停颤抖了，不信你看。”

　　“信你才怪。”蔡雅儿风情万种的白了他一眼，目光却不由自主的冲着他双脚处瞄。然而，蔡雅儿并没有看到什么双脚颤抖的景象，只看到了稳如泰山的身姿。

　　说实话，虽然是第一次站在面对着数万人的舞台上面，但周晓川还真是一点儿也不紧张。开玩笑，经历过数次生死搏杀，在鬼门关上来来回回走了好几遭的他，又怎么可能会因为这样的情景而紧张呢？

　　蔡雅儿自然不会知道周晓川曾经经历过的那些惊心动魄的事迹，在惊讶好奇之余，她也没有忘记咨询下周晓川的意见：“我们开始吧？”

　　“嗯。”周晓川笑着点了点头。

　　蔡雅儿松开了捂着嘴边麦的手，笑吟吟地冲着京城体育场内的歌迷粉丝们挥了挥手，说道：“很抱歉让大伙儿久等了，请允许我向你们介绍一位朋友——周晓川周先生。相信曾经看过我雍城圣诞夜演唱会的朋友，都会对他记忆犹新。没错，他就是那位跟我合作了一曲的人。今天晚上，我特地邀请他来跟我再度合作……”

　　雍城圣诞夜演唱会？曾经合作过一曲？

　　听到蔡雅儿的这番介绍，京城体育场里不少歌迷粉丝都回忆了起来。

　　“啊，我想起来了，他就是那个走调走到惊天地泣鬼神的走调哥！”

　　“没错，就是他！上次雅儿的雍城圣诞夜演唱会我有去现场，这家伙是被抽上舞台与雅儿合唱的幸运粉丝。只是他那歌喉，实在不敢恭维。别人唱歌是要钱，他唱歌却真的是在要命啊！”

　　“奇怪，雅儿为什么要在今天这场演唱会中，依然跟这位走调哥合唱呢？啊，我明白了！雅儿一定是想要用这种行为告诉我们，就算唱歌唱得再难听，就算做人做得再失败，哪怕是屌丝中的屌丝，矮矬穷里的矮矬穷，她也不会介意，她也一样会给予如春天般温暖的关爱……多好的人啊，多亲民的偶像啊！作为她的粉丝，就两个字‘幸福’！”

　　蔡雅儿怎么也不会想到，自己的一次临时起意，居然能够让歌迷粉丝们生出这般的念头来。她更不会想到，自己会因为今天这件事情，赢得更多歌迷粉丝的心。

　　虽然面对着数万人，虽然耳边响着如惊雷般喧嚣嘈杂的惊呼声、尖叫声，但经历过生死的周晓川，却是一点儿也不怯场，直接坐到了舞台工作人员搬上来的椅子上，翘起二郎腿，将囚牛琴放到了腿上。

　　“这家伙真没有绅士风度，雅儿都还站着呢，他居然好意思坐。”一些对周晓川羡慕嫉妒恨的歌迷粉丝，瞧见了这一幕后不满的哼哼道。

　　在羡慕嫉妒恨心理的作祟下，不管周晓川做出什么举动，估计这些人都不会满意。

　　不过，更多的人，却是对周晓川接下来要做什么感到好奇。

　　“这人怎么抱着二胡上了台？难道他要拉奏二胡？”有人的目光落到了周晓川手中那只囚牛琴上，好奇的猜测着。

　　这话立刻招来了旁边懂行人的一通奚落：“拜托，那不是二胡，那是古胡琴好吧。二胡是胡琴中的一种，但这人手中的胡琴，古风十足，说不定还是件年代久远的古物呢。”随后这人皱着眉头嘀咕道：“雅儿的风格，一贯是以甜美轻快为主，与婉转幽怨凄美的胡琴好像不怎么搭啊。真不知道他们是打算要怎样合作，期待啊。”

　　一些对古典音乐不感兴趣的人，则是满脸不屑的哼哼着：“管他是二胡还是胡琴，都是老掉牙的东西。我家老头子或许会喜欢，但我是真的一点儿兴趣都没有。要不是看在雅儿的面子上，我真想将这家伙给轰下台！”

　　一时之间，对于周晓川的胡琴拉奏，期待的人有之，不屑的人也有。而后者的数量，似乎要更多一些。

　　以周晓川现在这超乎常人很多倍的听觉，京城体育场里面这些歌迷粉丝说的话，他不说能够听得清清楚楚，至少也能够听到个大概。

　　面对着种种不屑和质疑，他并没有生气。

　　经历过了这么多的事情后，他的心境和心性早已经磨砺了出来。气度相比起以前，也大出了不少。

　　深吸了一口气后，周晓川闭上了眼睛，但却没有着急演奏，而是在回忆着老龟传授的胡琴技艺，调整着自己的气息，与天地自然沟通交流。

　　就这样过了好几分钟。

　　见周晓川久久没有动静，京城体育场里面的歌迷粉丝显得有些不耐烦了，纷纷开口起哄，想要将这个待在舞台上面浪费时间的家伙给轰下去。

　　我们花钱来到这里，是听蔡雅儿演唱会的，可不是看你丫在舞台上面闭目养神的。要表演的话，就赶紧点。不表演的话，就滚下去。别像现在这样待在舞台上面，浪费大家的时间。

　　铺天盖地的嘘声和起哄声，没有让周晓川受到影响，却让蔡雅儿紧张了起来。

　　她倒不是怕自己的演唱会因此搞砸，而是在担心周晓川。

　　对现在的她来说，周晓川可是远比这场演唱会重要无数倍的。

　　“晓川这是怎么了？不会是被吓着了吧？哎，我早就该想到，面对着数万人，就算晓川平时心态再怎么好，也会感到惊讶，也会被吓到的……要是晓川因为这次的事情，被吓出什么心理问题来，那我的罪过可就大了。”蔡雅儿既担心又自责，急忙来到周晓川身边，关切的询问道：“晓川，你怎么样？没事吧？要是太紧张太害怕，就下台去休息一会儿……”

　　闭目的周晓川，在这个时候睁开了眼睛。他虽然没有开口说话，但却用一个微笑回应了蔡雅儿的关切询问。

　　随后，他左手手指在琴弦上如精灵般跃动，右手则握着弓，时快时慢的拉奏了起来。

　　一曲有着苍茫古韵，大气悠扬的旋律，随着他双手手指的舞动，从囚牛琴中传了出来。

　　恍然间，听见了这首胡琴曲的人们，竟是都生出了身处在一望无际苍茫草原上的错觉来。

　　不管是之前满怀期待的人，还是心有不屑的人，都在此刻为之一振。

　　展现在京城体育场里众人面前的，并非是普通的胡琴曲，而是一首直入人心、直入灵魂的天籁之音！


第六百六十七章 鸦雀无声的体育场

　　随着周晓川手中的弓弦拉动，随着苍茫大气的胡琴曲幽幽响起，原本喧嚣嘈杂的京城体育场渐渐安静了下来。先前那一波接着一波、如山崩海啸般的起哄声、喝倒彩声，也在这一刻消失的无影无踪。

　　“这就是胡琴曲吗？听着好像也蛮不错的啊。”一些原本对传统音乐不感兴趣、认为那都是过时落伍东西的年轻人，也在此刻、在这首直入人心的胡琴曲跟前改变了主意。

　　他们的呢喃自语，很快就招来了身边人的小声抗议：“嘘，闭嘴！”

　　而更多的年轻人，则是望着端坐在舞台上面，拉奏着胡琴的周晓川，禁不住在心里面感叹道：“我终于明白，老爷子他们为什么会喜欢传统音乐。原来，真正好的传统音乐竟是这般优美动听。经典的东西就是经典，永远也不会过时……”

　　周晓川怎么也没有想到，在今晚上这场蔡雅儿的演唱会之后，竟然有不少原本对传统音乐不屑一顾的年轻人，开始喜欢甚至迷恋上了传统音乐。

　　什么叫做引领潮流？

　　这或许就是所谓的引领潮流吧！

　　蔡雅儿在刚刚听到周晓川拉奏的这首胡琴曲时，也不禁是愕然一愣。她本以为周晓川就算会拉奏胡琴，也不过是个三脚猫的业余水准。怎么也没有想到，周晓川在胡琴上的造诣竟然是如此之高！

　　虽然就拉奏胡琴的手法而言，周晓川还显得很生涩，有着许多的瑕疵和不足。但那胡琴曲中，却已经是有了魂。

　　琴魂！

　　京城体育场里，不少内行人的脑海中，都闪过了这样一个词。

　　他们的心，也随之激动、亢奋了起来。

　　因为他们知道，一首曲子如果有了魂，那么就是足以传世的经典之作！而在传统音乐日渐式微的今天，能够亲眼目睹、亲耳聆听一首传世经典之作的诞生，又怎能不让人激动，不让人亢奋呢？

　　短暂的惊讶愕然之后，回过神来的蔡雅儿，开始合着周晓川拉奏的这首胡琴曲翩翩起舞。

　　身穿着古装的她，舞姿也是极尽古典优雅之美，如同是一位穿梭在云雾间的飞天，又像是在月光下姗然起舞的嫦娥。

　　苍茫大气的胡琴曲，优雅柔美的古典舞，两者竟是搭配的完美无缺，让今天在这京城体育场中观看了演唱会的人们，领略到了一场真正的视听盛宴。

　　“不愧是大师风采，出手就是不同凡响！这胡琴曲，真的是太好听了！不行，我得想办法将这首胡琴曲给录制下来，好方便日后经常聆听。”后台化妆间里，先前那位认出了周晓川的工作人员在激动之余，急忙掏出手机开启了录音功能，想要将周晓川拉奏的这首胡琴曲给录下来。

　　虽然手机录音的效果不怎么好，会有很多的噪音存在，但这位工作人员也顾不得其它了。更何况，有得听，怎么也比没得听要好吧？

　　柳姨这会儿也是惊喜交加，她怎么也没有想到，周晓川在胡琴上面的造诣竟是如此之高。震惊之余，她也忍不住感叹道：“太好了，太好了。我本来还以为周先生上去后会被人给轰下来，没想到却表现的如此惊人如此完美。哎，上一次在雍城市，他要是也演奏胡琴该有多好？唱什么歌啊……”

　　或许是怕什么就来什么，柳姨才刚刚感叹完毕，就看到液晶显示屏里面的周晓川张开了嘴巴。紧接着，一道低沉沙哑的声音从他嘴巴里传了出来。

　　柳姨的脸色瞬间变作惨白，在抬手轻拍了一下额头后，哀叹道：“唱……唱歌了？他竟然唱歌了？他怎么就唱歌了呢？难道他不清楚自己唱歌走调走的有多严重多可怕吗？完了完了，这下子他多半要被轰下台了。哎，真是经不起夸奖。你说你老老实实拉奏胡琴多好啊，干嘛非要张嘴唱歌呢？”

　　不过，柳姨的担心并没有持续太久。因为就在周晓川刚刚唱了一两个字符后，她便有愣住了。

　　“怎……怎么会这般好听？”柳姨震惊的张大了嘴巴，呆呆愣愣地望着液晶显示屏。她怎么也没有想到，原本走调走到足以置人于死地的周晓川，竟然还能够将歌唱的这般好听，这般醉人。

　　“这人真的是周先生吗？不会是谁乔装改扮冒充的吧？”也不怪柳姨会做出这样的怀疑，毕竟对于曾经见识过周晓川那惊天地泣鬼神走调歌喉的人来说，想要相信眼前这一幕是真的，实在很困难。

　　事实上，周晓川此刻的嗓音很沙哑，谈不上有多好听。而且他唱歌也没有什么太好的技巧可言，简单朴素的很。但就是这沙哑的嗓音，简单朴素的唱法，搭配着苍茫大气的胡琴曲，却是演绎出来一番别样的美感来。

　　这是草原的美感！

　　这是苍茫天地的美感！

　　“敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野……”

　　一首北朝民歌《敕勒歌》，被周晓川给演唱了出来。

　　所谓外行看热闹内行看门道，对于京城体育场里面大部分蔡雅儿的歌迷粉丝来说，周晓川唱的这首《敕勒歌》的确好听没错，但却品味不到更深层次的东西。只有那些内行，那些资深的音乐行家，才从中听出了一些让他们感到震惊，感到不可思议的东西。

　　“咦，这种唱法好古朴，跟现在的流行音乐、民歌山歌乃至是戏曲唱法都截然不同。简单粗犷却又韵味十足，搭配苍茫大气的胡琴曲，竟是一下子就将《敕勒歌》这首描写苍茫草原大地的北朝民歌给唱活了！不可思议，匪夷所思，真是让人难以置信……”一个在国内音乐界里享有盛名的音乐制作人，此刻完全没有了平时那淡定沉稳的模样，直接就在VIP包厢里面站了起来，连着发出了好几个类似的感叹。由此可知，他这会儿的心情是有多么的亢奋激动。

　　“这个唱法，竟然是将《敕勒歌》的意境完美展现了出来。只要一闭上眼睛，我就会生出自己是处在苍茫草原上，身前是羊群身后是帐篷的景象来。完美！这个唱法与《敕勒歌》的搭配，除了‘完美’二字外，我实在想不出还能用其它什么词语来形容！难道说，这个古风古韵的唱法，就是《敕勒歌》当初诞生时的唱法吗？”同样是在VIP包厢里面，一个京城音乐学院里的知名教授‘腾’的站了起来，望向周晓川的眼睛里面闪烁着骇人精光。这神情，就跟是色狼见到了绝世美女的胴体一般。“不行，我一定要找这人问个清楚，一个要问个清楚！”要不是舞台上面的表演还在继续进行，说不定这位激动过头的教授，都意境冲出VIP包厢去找周晓川了。

　　《敕勒歌》这首北朝民歌，字数并不多。在几分钟的功夫里面，周晓川便将其唱了四遍。虽然他演唱的技法没有什么太大的改变，嗓音也一直是沙哑为主。但在一些细微的变化下，这四遍《敕勒歌》给人的感觉竟是毫不相同。

　　一时之间，京城体育场里面的人，就像是在草原上面度过了‘春、夏、秋、冬’四季一般。见到了四季的变化，领略了四季的不同魅力。

　　所有的人，都在这一刻彻底迷醉在了周晓川拉奏的胡琴曲以及吟唱的《敕勒歌》中。

　　舞台上面的蔡雅儿，早就已经被震惊的呆掉了。这会儿，她除了近乎机械的跳动着古典舞蹈之外，便是在心里面琢磨着：“晓川什么时候唱歌变得这样厉害了？他不是走调走得惊天地泣鬼神吗？难道上次都是他故意装出来的不成？”

　　蔡雅儿越想越觉得有这可能，要不然周晓川的歌唱水平又怎么会突然提升的这样高呢？

　　“难怪这家伙先前信誓旦旦的说要给我一个惊喜，原来是深藏不露啊。这么说来，上次在雍城市的时候，他是故意唱成走调的喽？哼，真是可恶，看我待会儿非得收拾他不可。”蔡雅儿在心里面这般想着。只是，待会儿到底是谁来收拾谁……还真说不准呢。

　　一曲奏罢，一歌唱罢，周晓川收起了手中的弓弦，起身朝着四周看台上面的歌迷粉丝微笑着点了点头，做了一个很绅士的问候动作，又冲蔡雅儿说了句：“我先下去了。”然后便抱着囚牛琴，转身朝着后台的方向走去。

　　表演……这就完了？不过瘾！不过瘾啊！

　　整个京城体育场里的人，全都在此刻生出来这样一个念头来。

　　他们的心，都还沉浸在周晓川拉奏的胡琴曲中，都还陶醉在周晓川吟唱的《敕勒歌》里，无法自拔。

　　所以，当周晓川远去的时候，他们一个个只能傻傻望着周晓川离去的背影，即便有人张大了嘴巴，也发不出半点声响来。

　　偌大的京城体育场里，竟是鸦雀无声；数万的歌迷粉丝，除了呼吸声外竟是再也没有发出其它的声响……

　　气氛在这一刻，诡异到了极点。


第六百六十八章 掌声响起

　　周晓川之所以匆匆走下舞台，并非是不愿被万众瞩目，而是因为手中那只囚牛琴。

　　原来，就在刚刚那一曲演奏完毕的时候，周晓川便感觉到了荡漾在囚牛琴上的灵气，出现了一丝异常波动。

　　这丝灵气的异常波动，十有八九与获得囚牛认可有关。

　　虽然此刻囚牛琴除了灵气异常波动之外，并没有其它的异状。可周晓川也不敢保证，自己要是继续待在这舞台上面的话，囚牛琴会不会生出什么惊世骇俗的异变来。万一真出现了那样的情景，造成的后果与影响可就不是受到万众瞩目这般简单了。

　　直到周晓川的身影彻底消失在了舞台上后，京城体育场里面的人们，方才从震惊失神的状态中清醒过来。

　　这一刻的京城体育场，就像是个被点燃了的火药桶，瞬间爆炸。

　　“太好听了，没想到胡琴曲与沙哑沧桑的歌喉搭配在一起，竟然是这般的好听，这般的动人心魄震慑灵魂！”有人眯着眼睛，还在回味着周晓川刚才演唱的那首《敕勒歌》，手指忍不住随着记忆中的旋律轻轻摆动。

　　“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊……很小的时候就学过这首北朝民歌，但那时候对这首民歌一点儿感觉也没有。直到今天，听见了这人用胡琴伴奏吟唱出来的《敕勒歌》，我才体会到了这首千古传唱的北朝民歌的魅力！不过，光是这么一首歌，实在不过瘾啊！再来一首吧！求你了！再来一首吧！”更多的人，则是在感叹之余，发出了这样的请求。

　　“求你了，再来一首吧！”越来越多的人，加入到了请求的行列中来。

　　所有的请求声汇聚到一起，如山崩海啸一般，让人咋舌。

　　“晓川这家伙，还真是给了我个大大的惊喜呢。我花了这么多的时间与努力，才获得歌迷粉丝认可。他倒好，只用一首歌便做到了。”看到自己的歌迷纷纷‘倒戈’，蔡雅儿并不感觉难过，反而还笑了起来。因为抢走了她风头的不是别人，而是周晓川。

　　后台里面，柳姨这会儿已经是忙开了，正在指挥着工作人员满世界寻找周晓川：“看看外面这阵仗，听听歌迷粉丝们的叫喊，如果不能找到周先生，请他重回舞台再表演一次的话，我真担心这京城体育场都会被歌迷粉丝们给拆了……哎，今天晚上的这出演唱会，到底谁才是主角啊？”说到最后，她忍不住摇了摇头，苦笑着嘟囔了一句：“惊喜？没错，周先生你还真是给了我一个很大的惊喜呢。”

　　虽然柳姨打发了很多人去寻找周晓川，又不停的拨打周晓川手机，但最终还是没能够找到他的人，也没能够打通他的电话。

　　面对着这样的结果，柳姨在无奈之余，猜测道：“或许，周先生已经离开了京城体育场？”

　　事实上，柳姨这次却是猜错了。周晓川并没有离开京城体育场，甚至就在这后台里的某个房间里面藏着。他也知道，柳姨等人正在四处寻找他，他之所以没有现身，并不是要摆谱装怪，而是因为手中那只囚牛琴上已经出现了惊人异象。

　　原本呈现木质的囚牛琴，此刻已经完全玉化，并有缕缕璀璨的星光点缀在其上，美丽到了让人目眩神迷的地步，根本就不像是凡间之物，而是件来自于九天仙境的宝贝。

　　试问，这般惊人的一幕，又怎么能够随随便便让其他人看到呢？

　　“老龟，你说这囚牛琴突然产生异象，会不会就是囚牛要认可我的前兆啊？”睁大了眼睛紧紧盯着囚牛琴的周晓川，开口询问道。

　　然而，老龟根本就没有回答他的这个问题。

　　周晓川这才发现，老龟并没有在他身边。

　　同样的，砂子和黑仔这两个小家伙也没在。

　　“咦，老龟呢？这个老家伙关键的时刻居然没影了，怕是又跟着砂子黑仔去做坏事了吧？”周晓川无奈的摇了摇头，他这会儿也没有精力去将三个小捣蛋鬼给抓回来，只能是收敛起心神，将全部的注意力都放到了面前这只正在产生着异象的囚牛琴上。

　　囚牛呀囚牛，今天哥们可是让你在数万人面前露了回脸，抖了次威风，怎么着也要认可我了吧？要不然，可就太伤人心了。

　　囚牛是怎么想的，没有人知道。不过，老龟这会儿却是不由自主的打了个寒战。

　　“有人在说我的坏话！”老龟眯着眼睛四下打量，似乎想要将那个在背后嚼舌头的人给找出来。

　　“得了吧，什么有人说你坏话，依我看，你分明就是害怕了。”黑仔瞄了它一眼，哼哼着说道。

　　虽然砂子早早便领着它们两来到了舞台入口处，但因为刚刚周晓川在台上演奏歌唱，所以它们并没有上台去。此刻，周晓川已经抱着囚牛琴下了台，它们也就没有了顾虑。

　　砂子在这个时候回过头来，扫了两个小家伙一眼后，淡淡的说了句：“你们两个斗嘴斗够了吗？斗够了的话，就跟我一起上台，去接受人类的欢呼与膜拜吧！”随后便迈开四足，昂首挺胸率先走上舞台。

　　老龟和黑仔相互看了一眼，都从对方的眼睛里面看到了无奈。

　　事到如今，我们难道还有别的选择吗？

　　不约而同的摇了摇头，两个小家伙垂头丧气的跟在砂子身后走上了舞台。

　　就在三个小家伙走上舞台前两分钟，蔡雅儿刚刚安抚下了京城体育场里歌迷粉丝们的激动情绪。当然，她不可能说没有找到周晓川，只有撒谎说周晓川还有要紧的事情要忙，已经提前离去，没有办法回到舞台继续表演。

　　说这番话的时候，蔡雅儿忍不住在心里面哼哼：“好你个周晓川，居然连招呼都不跟我打一声就走了。等我今天这场演唱会结束后，再来跟你慢慢算账。”

　　听到了蔡雅儿的解释后，京城体育场里面顿时响起了一片遗憾的叹息声。就在蔡雅儿琢磨着，要不要再替周晓川解释一下说些好话，免得这些人以为他是在摆谱端架子的时候，掌声却随之响了起来。

　　刚开始的时候，掌声显得很稀疏，三三两两。但是很快，稀疏的掌声就越来越多、越来越响，如骤雨惊雷般震耳欲聋。

　　“刚才周先生在表演的时候，我们没能够及时鼓掌。现在，我们希望这响亮的掌声能够被他听见，能够让他知道我们对他的敬意以及谢意！谢谢他，给了我们这样一场音乐盛宴；谢谢他，让我们知道了什么叫做直入人心，什么叫做灵魂歌曲……”

　　不少人在用力鼓掌的同时，都在心里面这般想着。

　　也就是在京城体育场里面的鼓掌最为响亮激烈的时候，砂子领着老龟和黑仔，大踏步登上了舞台。

　　也不知道是巧合呢，还是别的什么原因，正好有一束灯光照了过来，射在了砂子的身上。与此同时，京城体育场里的液晶显示屏上，也出现了砂子的特写镜头。

　　原本激烈的掌声，顿时为之一顿。

　　人们呆呆愣愣地望着出现在舞台上面的这一猫一龟和一鸟，搞不明白究竟是怎么回事。

　　倒是蔡雅儿，在第一时间就认出了砂子仨来，暗道：“既然这三个小家伙都还在，那就说明晓川并没有离开。可他为什么要躲着不上台呢？难道真是被这大场面给吓到了？”虽然满心疑虑，但此刻也没有时间给蔡雅儿多想，她想了想后，出声介绍道：“各位，这三只小家伙，是周晓川周先生饲养的宠物……”

　　她话还没有说完，停顿的掌声便又响彻了起来。

　　“既然周先生已经离开，那就将掌声送给他饲养的宠物吧。”不少歌迷粉丝都抱着这样一个让人有些啼笑皆非的念头，在拼命地鼓掌。

　　“看到没有，这些人类都在为我们欢呼，冲我们顶礼膜拜呢！”砂子挺起胸膛高昂头颅，将女王派头全都给摆了出来，眯着眼睛很是享受这种为万众瞩目的感觉。

　　“拜托，这些人类是在为你欢呼，向你顶礼膜拜吗？”老龟和黑仔不约而同的翻了个白眼，它俩突然觉得，原来砂子的脸皮，竟是不比它们薄多少……

　　经过了这个小插曲后，众人的情绪也恢复了平静，蔡雅儿的演唱会得以继续进行。或许是因为先前周晓川的表演太过惊艳，使得人们对接下来的表演有些心不在焉。甚至就连蔡雅儿最为铁杆、最为忠实的粉丝也是如此。

　　晚上十一点，蔡雅儿的第一场京城演唱会宣告结束。她在谢幕之后，领着一直赖在台上不肯下去的砂子，还有遭到胁迫的老龟和黑仔一起，回到了后台里。

　　见到了柳姨后，蔡雅儿问的第一句话便是：“柳姨，晓川呢？”

　　“周先生不是走了吗？”柳姨愕然一愣。

　　蔡雅儿笑了起来：“这三个小家伙都还在这里，他怎么可能会提前走？”

　　“看来，还是你了解我啊。”周晓川的声音，在两人身后响起。此刻，他手中的那只囚牛琴已经恢复了普通不起眼的模样。但老龟在瞧见了琴头上的那只囚牛雕像后，却是咧嘴笑了起来，在心里面暗道：“果然认可了啊，你这老家伙，还是改不了爱出风头的毛病……”


第六百六十九章 景美，人更美

　　看到突然出现的周晓川，柳姨的表情就跟是见到了鬼一般：“周先生，你不是离开了吗？难道你其实一直待在后台没走？奇怪，我们刚才将这后台里里外外都给找了个遍，并没有发现你的踪影啊，你到底是躲在了哪里？”

　　周晓川自然不可能说实话，好在他早已经想好了借口：“刚才面对着数万观众实在太紧张，在舞台上的时候还能够勉强强作镇定，可下了舞台后，压抑的紧张情绪便爆发了，两条腿软的都快要走不动道。于是，我就在后台里面随便找了个没人的房间进去休息缓解紧张情绪。你们有找过我吗？我都不知道哎。”

　　柳姨眉头微皱的嘀咕道：“难道是那些工作人员在寻找的时候，漏过了你待的房间？可是我也有给你打过电话啊，你怎么都不接？”

　　“电话？”周晓川摸出手机，看了一眼后，说道：“还真是有好几个未接电话呢。不过在上舞台之前，我就将手机调成了静音模式。下台后因为太过紧张，一直没有把手机拿出来调回到普通模式，也就没有注意到你打来的电话。”

　　周晓川这一番话说的条理清晰有凭有据，柳姨和蔡雅儿听了也就没有多做怀疑，还以为他真的是紧张过度找了个安静无人的地方休息缓解压力呢。

　　“看你在舞台上面的表现，我还以为你不知道紧张为何物呢。没想到，你居然也会被吓到腿软。”蔡雅儿开玩笑的说道，原本因为周晓川突然离开舞台而有些不快的心情也在瞬间舒畅。

　　柳姨眼睛猛地一亮，在上下打量了周晓川一番后，颇为激动地说道：“别说，就周先生在舞台上面的表现来看，还真是一个天生的明星。哎，周先生，你有没有兴趣在娱乐圈里面发展？你的形象虽然不算特别出众，但胜在有气质有实力。只要稍加运作，想不火都难。”

　　周晓川急忙摆手拒绝：“做明星？算了，我真没有那个兴趣。说实话，我觉得做兽医挺好。”

　　柳姨苦笑着摇了摇头：“现在不知有多少人削尖了脑袋想要做明星，要是让他们听到你这番话，不被气死才怪！”突然，她发现后台休息间里面的气氛似乎有些不大对劲。扭头看了眼后，才发现这场演唱会的工作人员居然大半都挤进到了休息间里来。

　　“你们有什么事吗？”柳姨皱着眉头问道，她是真搞不清楚这些工作人员都挤进到休息间里来做啥。

　　“那个，我们想要拜托周先生给签个名。”就跟变戏法一样，这些工作人员纷纷将早就准备好的笔纸给拿了出来，用渴望的目光眼巴巴望着周晓川。

　　“呃……”周晓川顿时无语了，“今晚是雅儿的演唱会，主角应该是她才对。你们要签名，也应该找她要啊。”

　　“会的，会的，在要到了你的签名之后，我们会找蔡小姐要签名的。”工作人员的这番话，让蔡雅儿是既高兴又郁闷。高兴是因为周晓川受欢迎，郁闷则是因为自己的签名居然还成了附属品……

　　周晓川和蔡雅儿最终还是满足了这些工作人员的要求，为他们签上了名。

　　就在两人签名签的热火朝天之时，柳姨的手机响了起来，接通后说了几句，便皱起眉头骂了个娘。

　　周晓川顿时就傻眼了。

　　因为在他的印象中，柳姨一直都是文雅气质型的，从来就没有听她爆过粗口，这还是头一次。

　　“外面的人打电话过来说，也不知道是谁将周先生还在后台的消息给泄露了出去，搞得现在很多记者与歌迷粉丝都堵在京城体育场外不肯离去。甚至还有一些情绪过激的人，企图硬闯进后台，被安保人员给拦了下来……”柳姨苦笑着将外面的情况向周晓川和蔡雅儿娓娓道出。

　　听完过后，蔡雅儿开玩笑地说道：“看来你的魅力挺大嘛，我的风头都被你给抢光了。”

　　周晓川不好意思的笑了笑，说道：“那现在怎么办？不会是要我出去接受记者采访给歌迷粉丝签名吧？”

　　柳姨摇头道：“我不赞成那样做，因为那只会让局面更加混乱。”略作考虑后，她朝着体育场外走去：“我出去瞧瞧，顺道想点儿办法看能不能让外面的人都散了。”

　　“我们也去看看能不能看到什么忙。”拿到了周晓川和蔡雅儿签名的工作人员，也纷纷在这个时候表态，跟着柳姨一块儿朝着京城体育场外走去。

　　眨眼间的功夫，后台休息间里面就只剩下了周晓川和蔡雅儿两人。

　　没有了外人后，蔡雅儿也就不用再跟周晓川保持距离。在媚眼如丝的白了周晓川一眼后，说道：“晓川，你唱歌唱得蛮好听嘛。”

　　“那是当然。”周晓川没有察觉到这番话里隐藏着的其它含义，得意洋洋的回答道。

　　蔡雅儿冷哼了一声后，面色不善地说道：“那你上一次跟我合作，为什么要唱得那般难听呢？该不会是故意想要让我出糗吧？”

　　周晓川急忙想要解释：“呃……上次的事情是个意外，真的，我不骗你，那真的是个意外……”

　　“行了，别解释，解释就是掩饰。”蔡雅儿摆了摆手，打断了周晓川的解释：“作为惩罚，我要你陪我做一件事情。”

　　“什么事情？”周晓川好奇地问。

　　“陪我去山上看夜景。”说罢，蔡雅儿套上一件普通的外套，又找来了一顶毛线帽子戴在头上，遮挡住了大部分的面庞。随后，她冲一脸呆滞显然还没反应过来的周晓川招了招手道：“还愣着做什么？赶紧跟我走呀。等柳姨他们回来后，我就是想去看夜景也没戏了。”

　　“你又想要偷溜啊？”周晓川忍不住笑了起来：“你就不怕偷溜出去后，又被人给打昏过去？”

　　蔡雅儿白了周晓川一眼：“除了你，还有谁会打昏我？”她怎么会不知道，周晓川刚才那句话指的是当初在雍城市举办圣诞节演唱会后，自己溜出体育馆撞见周晓川收拾石琳琳的事情。

　　周晓川笑了起来：“说的也是，有我在，就没有别人能打昏你。好，走吧，我就陪你去看一场夜景。”他知道，作为明星的蔡雅儿虽然看似光鲜亮丽，实则却如笼中鸟一般没有自由。所以，对于蔡雅儿想溜出去看夜景的要求，他是不会有异议的。

　　趁着柳姨和助理还有工作人员都不在的大好时机，两人很快从京城体育场的侧门溜了出去。而在这过程中，周晓川也提前拨通了袁焕山配备给自己的那个司机的电话，让他将车给开了过来。

　　在顺利的上车之后，蔡雅儿说道：“先把你的司机送回去，然后我们再去看夜景，反正我会开车。”

　　那位袁家的司机还是很懂事，在听见了蔡雅儿的这番话后，立刻表态道：“没关系，不用送我，我自己打车回去就行。”说着，他主动推开车门跳下了车，将驾驶室让给了蔡雅儿。

　　“真的不用我们送？”坐进了驾驶室后，蔡雅儿探出头来问道。

　　“真的不用。”袁家司机摇头婉拒。

　　蔡雅儿点了点头，也没有再跟他客气，立刻驱车离开了京城体育场，朝着京郊方向驶去。

　　这路线让周晓川有些不解：“看夜景的话，不是景山那块儿比较好吗？”

　　“景山那块儿人太多，我想要找个没什么人的清净之处看夜景。”蔡雅儿打趣道：“放心吧，我是绝对不会把你拉去卖了的。”

　　“就我这模样，卖也没人要啊。”周晓川笑着说道。

　　两人就这么一边开车，一边闲聊。过了大概有二十来分钟的功夫，蔡雅儿的手机变响了起来。

　　帮着蔡雅儿将手机从提包里面拿出来，周晓川看了一眼来电显示，说道：“是柳姨打来的，你还是接了给她说一下情况，免得她担心。”

　　“好。”蔡雅儿点头答允，接过电话摁下了接听键后，她将自己跟周晓川去看夜景的事情三言两语说完，便挂断了电话，也不给柳姨劝说的机会。

　　“完了完了，今天晚上肯定会出事！”京城体育场的后台休息间里，柳姨看着手机，一脸无奈的轻叹道。

　　又过了十分钟，这才抵达了蔡雅儿的目的地，一座位于京郊的山麓。

　　在将车驶到了山巅之后，蔡雅儿将车停好，与周晓川一起下了车，向着灯火辉煌的京城方向遥望。

　　别说，这个地方虽然偏僻没什么人，但夜景却是极佳。虽然没有办法将整个京城的夜景都尽收眼底，但映入视野的点点灯火，却是如银河一般璀璨美丽。

　　看到眼前这一幕，周晓川忍不住叹道：“好漂亮……”

　　“你是在说我呢，还是在说这夜景？”蔡雅儿的声音从旁边传来，微微透着一丝紧张与娇媚。

　　“都美。”周晓川回过头来看着她说道。

　　“油嘴滑舌。”蔡雅儿莞尔一笑，突然间踮起脚尖，前踏一步，吻上了他的嘴唇。


第六百七十章 螭吻吊坠

　　周晓川感觉一个软软糯糯的东西吻上了自己嘴唇，诱人的甘甜滋味和幽香气息瞬间充满了他的口腔和鼻腔，让他为之迷醉，更让他体内的神秘能量瞬间亢奋悸动了起来。

　　如果说，周晓川在这一刻还能够勉强保持住灵台里的冷静，那么接下来，蔡雅儿那条香嫩甘甜的舌头钻进到了他嘴巴里时，却是如压坏了骆驼的最后一根稻草，让他的冷静瞬间崩溃。

　　本来今天跟上泉盛秀等日本武士激战一场，就让周晓川耗费了很多精力。这会儿再受到这样的刺激，哪里还能够控制得住产生异常悸动的神秘能量？

　　于是，在这个僻静无人又漆黑阴冷的山巅上，两个被激情点燃了的男女紧紧相拥在一起，热吻着，抚摸着……

　　猎猎的寒风，根本就扑灭不了两人如火的激情，甚至还起到了助燃的效果。

　　当周晓川的手向下探到了一片泥泞之地时，蔡雅儿‘嘤咛’的娇喘了一声，用细若蚊蝇般的声音在他耳边说道：“不要在这里，到车里面去。”

　　周晓川从善如流，点了点头后，一把抱起蔡雅儿朝着停放在路边的那辆车走去。虽说野战的确很刺激，但京城冬季的夜晚实在太冷，以他的身体素质纵然不怕，可蔡雅儿却是抵挡不住。

　　周晓川可不希望，在激情一夜过后，蔡雅儿就要在病床上面躺个十天半月。毕竟在今后的几天里面，蔡雅儿都还有好几场京城演唱会要举办呢。

　　“围观围观。”

　　原本在路旁草丛中玩耍的砂子，顿时目露精光，领着老龟和黑仔这两个哼哈二将，就要跟到车上去看热闹。

　　“哪里凉快哪里玩去，别想过来捣乱。”在温柔的将蔡雅儿轻轻放到了车后座上，周晓川回过头来瞪了企图跟上来看热闹的三个小家伙一眼，在用兽语扔下了这样一句话后，便‘砰’的一声关上了车门，根本就不给三个小家伙进到车里面来看热闹的机会。

　　“大冬天的，还哪里凉快哪里去？我们又不是脑袋有问题。”被挡在了外面的砂子很是不爽，但它并没有就此放弃，纵身一跃到了车后窗处，睁大了宝石般璀璨的眼睛看着车里面紧紧纠缠在一起的男女。

　　周晓川被砂子这锲而不舍的精神搞得彻底无语了，心说你这小东西怎么就不学好，对偷窥别人的隐私这般感兴趣？他是真不适应在做这种事情的时候被围观，哪怕围观他的并不是人类而是一些小动物。

　　“砂子，我警告你，如果要继续在这里围观捣乱的话，从今往后，甭说是零食，就连正餐我都给你断了！有本事，你就出去自己找食吃，别想要从我这里得到哪怕一条小鱼。”周晓川用传音入密的方法，冲砂子威胁道。

　　“以我砂子女王的能耐，难道还找不到一条小鱼吃么？”虽然话是这么说的，但砂子还是乖乖跳下了后车窗。当然，不肯轻易认输服软的它，怎么着也要在嘴巴上面硬上两句：“别以为我没有继续围观是怕了你，其实我是给你点儿面子免得你尴尬。”

　　老龟和黑仔这两个小家伙，从始至终都待在离车大概一米多的位置没有近前。因为它们两很清楚，在这件事情上面惹得主人不快的话，将会相当凄惨。也就只有砂子这种彪悍的生物，才敢跟主人讨价还价甚至对着干。

　　打发走了好奇心过重的砂子，周晓川将全部的精力都放在了蔡雅儿身上。

　　此刻，车内的温度已经在空调的作用下升了起来，周晓川也就温柔的脱去了蔡雅儿身上的衣衫。

　　一具白皙细嫩的胴体，毫无遮拦的展现在了周晓川面前。

　　“轻点儿，我怕疼……”蔡雅儿捂着红扑扑的脸蛋儿，娇羞无限、细声细气的说道。

　　“放心吧，我会很温柔的。”周晓川说这话的时候，声音里面充满了温柔。不过，就在他准备付诸于行动，长枪挺入攻破最后的防线直捣黄龙之时，却因为看到了戴在蔡雅儿粉颈上的那只吊坠而愕然一愣。

　　这只吊坠的造型很奇特，看着就像是一个龙头鱼身、张开大嘴高举着尾巴的怪鱼。从质地来看，这只吊坠应该是银质的，而且很有了些年份。

　　当然，如果这只吊坠仅此而已的话，还引不起周晓川的注意，更不会让他愕然一愣。

　　事实上，周晓川此刻之所以会是这种反应，一方面是因为这只吊坠的造型，很像是传说中龙九子里的螭吻。另外一方面则是因为这只吊坠在出现后，便与他带在身上的嘲风玉玦、睚眦剑、囚牛琴以及他体内的神秘能量产生了共鸣。

　　以往的那些经历，让周晓川明白了一件事情。只有从神龙庙里面流传出来的那九件龙九子灵器，相互间才会产生共鸣。

　　“雅儿脖子上戴着的这条螭吻吊坠，竟然是龙九子灵器之一？”周晓川怎么也没有想到，自己四处寻找的龙九子灵器，居然在身边就有一件。难道说，这就是所谓的‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’？

　　看到周晓川在关键时刻突然愣住，蔡雅儿不禁一呆。不知道真实原因的她，将整件事情都给想歪了。

　　“怎么了，还是不行吗？”蔡雅儿小心翼翼的问道，努力让自己的语气音调听起来很平静，不会刺激到周晓川作为一个男人的自尊心。

　　她的这番小心和努力，多少显得有些对牛弹琴。因为周晓川根本就不知道她这话指的是什么意思：“嗯？不行？什么不行？”

　　“就是……那个地方不行啊。”蔡雅儿用手指了指周晓川下面，车里面的光线很暗，她又没有周晓川那种惊人的视力，自然不可能看得清周晓川下面的情况究竟如何。“你也别灰心失落，我说过的，你还年轻，就算是在某些方面有问题也能够治得好。啊，对了，我已经替你联系了一个在这方面很有权威的医生，就是不知道你明后天有没有空，我陪着你去找他看看？”

　　要是到了这个时候，周晓川还不知道蔡雅儿口中那句‘不行’指的是什么，那就真的是智障脑残了。

　　哭笑不得之余，周晓川说道：“我说过我没有问题，上次的事情是场误会，你怎么就不相信呢？好，我现在就让你看看，我到底是行还是不行。”随即，他找准了湿漉漉的桃源洞口，挺身直入。

　　这一刻，周晓川真的很庆幸，今天在解决上泉盛秀那伙日本武士的时候，没有使用【虎威】。要不然，自己这次继续不举，怕是会被蔡雅儿认定为身体有问题。

　　“啊……”

　　伴随着蔡雅儿的一声迷人娇喘，这辆黑色的越野车，开始在这夜晚的山巅上有规律的震动了起来。

　　望着高低起伏震动的黑色越野车，老龟一脸羡慕地说道：“这就是人类口中所说的车震吗？好像蛮有趣的。等以后，我找到了漂亮母龟，一定也要带它来试试这车震的滋味。”

　　栖息在旁边灌木丛上的黑仔‘噗嗤’一声笑了出来。

　　“你笑什么笑？”老龟侧头瞄了黑仔一眼，不满的哼哼道：“是不是认为我的体型比较小、重量比较小，没办法让车辆像现在这般震动起来？”

　　“不，不，不，你误会了，我绝对不是这个意思。”黑仔急忙摇头否认。

　　老龟不由的一愣，心说黑仔这家伙是转性了还是怎么的？居然没有趁机奚落嘲笑自己。然而，事实证明，老龟还是太天真、天善良了些。因为，黑仔这家伙接下来的话，杀伤力直接爆表：“要我说，你根本就是想太多，这个世界上有母龟看得上你么？”

　　“你……”老龟先是勃然大怒，随后泪流满面，转身爬到了旁边一颗树脚下，不停的用爪子在泥地上扒拉着：“打龟不打脸，揭龟不揭短，你用不用将真相说的这般直白啊？我要画个圈圈诅咒你！”

　　看到这一幕，黑仔先是得意的大笑了三声，随后悲从心生，居然振翅飞到了老龟身边，唉声叹息道：“你找不到母龟爱，我也找不到母鸟爱，我俩的遭遇，都是一般的凄惨啊。”

　　老龟和黑仔这两个刚才还相互间不爽对方的小家伙，在这一刻相拥到了一起，痛哭流涕，颇有点儿难兄难弟的架势。

　　许久之后，黑色越野车的震动总算是停了下来。

　　后座上，周晓川搂着面色潮红的蔡雅儿，一边温柔的吻着她耳垂，一边轻声问道：“怎么样，我是行还是不行？”

　　“算你行，可以了吧？”蔡雅儿没好气的白了他一眼，整个人都跟瘫了似得躺在他怀中。“那你上一次，又是个什么情况？”

　　“我说过很多遍，上次就是个意外。”周晓川不想在这个问题上面继续下去，急忙转移话题道：“哎，对了，你脖子上戴着的这条螭吻吊坠是从哪里得来的？我记得上次你好像没有戴着它吧。”


第六百七十一章 必为主公效死

　　“你居然认出了这是螭吻，很多人在第一次见到它的时候，都问我这是条什么怪鱼。”蔡雅儿对周晓川一眼就认出了吊坠上面的怪物是螭吻感到很惊讶，不过她并没有在这个事情上面浪费太多时间，转而开始介绍起了这条螭吻吊坠的由来：“这条螭吻吊坠是我祖母在临终之时传给我的遗物，据说是祖祖辈辈传下来的古董。但对我来说，它就是祖母的象征。每当我看到它的时候，就会想起那位疼我爱我的祖母。”

　　在低头打量并抚摸了螭吻吊坠好一会儿后，蔡雅儿这才继续说道：“平时我都舍不得戴它，这次是因为我第一次来京城举办演唱会，为了能够有一个好运气，才将它给戴上。我相信，将它戴上后，祖母的在天之灵就会守护着我，无论遇到什么艰难险阻，都能够迎刃而解……”

　　“原来是她的家传之物啊。”

　　听完了蔡雅儿的介绍后，周晓川感觉有些头疼。

　　如果这条螭吻吊坠是蔡雅儿花钱买来的话，他还能够厚着脸皮开口讨要。可这条螭吻吊坠偏偏是蔡雅儿的家传之物，而且还被蔡雅儿当成了祖母的象征，在这样的情况下，再让蔡雅儿割爱，实在有些说不过去。

　　可要没有这条螭吻吊坠的话，便无法凑齐龙九子灵器；凑不齐龙九子灵器，就化解不了小黑体内的血毒诅咒。

　　思来想去，周晓川还是决定开口试一试。

　　只要能够救活小黑，脸皮节操什么的都可以不要。

　　不过，他还没有来得及开口，一脸好奇的蔡雅儿便抢先问道：“晓川，怎么了，看你的模样，好像对我这条螭吻吊坠很感兴趣？”

　　“没错，我的确对它很感兴趣，因为我需要用它来救治小黑。”既然已经做出了决定，周晓川也就没有什么好犹豫的了，立刻将自己需要螭吻吊坠救治小黑的事情，向蔡雅儿讲述了一遍。

　　当然，因为自己懂兽语能和动物沟通等事情太过离奇，很难让人相信，所以周晓川并未提起这些内容，只是说有人要对自己用毒被奋勇救主的小黑给挡了下来。身中奇毒的小黑，虽然被他勉强用药物吊住了性命，但要没有解药的话，还是拖不了多长的时间。而要找到解药，就必须得凑齐九件龙九子灵器，才能够得到线索……

　　为了让蔡雅儿相信自己说的这些话，周晓川还将随身携带的嘲风玉玦和睚眦剑，以及刚才在舞台上面表演时用到的囚牛琴都给拿了出来：“除了这三件龙九子灵器外，在我住的地方还存放着狻猊鼎炉和蒲牢钟。此外，我还知道了负屃镇纸的下落，相信不久之后便能够将它收入囊中。现在看到你脖子上戴着的这条螭吻吊坠后，就只剩下了狴犴和赑屃这两个龙九子的灵器还没有消息了……”

　　听完了周晓川的讲述后，蔡雅儿没有在第一时间给出答复。而是在沉默考虑了片刻后，抬起头来问道：“在你找出解毒的线索与方法后，九件龙九子灵器不会自毁吧？我看电影、电视剧里面，好像经常都有这样的情节。”

　　“不会，绝对不会。”周晓川回答的很是肯定，经过这些日子他从老龟口中掏出来的消息，他完全可以确定，蔡雅儿所担心的事情绝对不会发生。

　　“那就好。”蔡雅儿松了口气，随即便伸手将戴在脖子上的这条螭吻吊坠给解了下来，交到周晓川手中。“给你，收好它。等你找到线索救治好了小黑后，再将它还给我吧。”

　　“你就这么将螭吻吊坠给我了？它不是你祖母的遗物么。”周晓川不由的一愣，他可是在心里面想过很多的说辞，没曾想到头来却是一句也没能够派上用场。

　　“你比我更需要它。”蔡雅儿笑着说道：“更何况，我只是将它借给你，又不是将它送给你。等到你用它治好了小黑后，可得还给我不能够私吞了。”

　　看着笑容甜美的蔡雅儿，周晓川的心里面升腾起了一股幸福和感激。

　　蔡雅儿对这条螭吻吊坠的感情不言而喻，可她还是给了自己……

　　周晓川将螭吻吊坠紧紧握在手心，随后张开双臂把蔡雅儿拥在了怀中，情感发自内心地说道：“谢谢。”

　　“傻瓜，跟我说什么谢谢？我人都已经是你的了……唔、唔……”蔡雅儿后面的话最终还是没能够说出口，被一片诱人的娇喘呻吟给取代。

　　黑色的越野车在这一刻，又开始了新一轮的上下起伏震动。

　　在第二天天色透亮之时，周晓川方才将蔡雅儿送回到了她下榻的酒店。

　　接到电话，早早便在酒店门口等着的柳姨，在看到了面色疲惫目光中却透着一丝亢奋劲儿的蔡雅儿后，心头顿时一颤，暗道了声‘不妙’。

　　作为过来人的她，自然能看出蔡雅儿此刻的不对劲。

　　等到蔡雅儿跟周晓川依依惜别之后，她赶紧将蔡雅儿拽回了房间。在打发走了助理后，她瞪着蔡雅儿问道：“昨天晚上你跟周先生之间到底做了什么事情？”

　　蔡雅儿俏脸儿一红，心虚的回答道：“没……没做什么事情啊。”

　　柳姨冷哼了一声道：“别想蒙我，真以为我看不出来你此刻这春情荡漾的模样啊？赶紧的，老实交代。”

　　见自己的谎言被拆穿，蔡雅儿吐了吐舌头，在短暂的犹豫之后，扭扭捏捏将昨晚上发生的事情，向柳姨简略的描述了起来。

　　与此同时，从酒店大堂回到了停车场的周晓川，这才想起自己不会开车。无奈之下，他只能拨通了那位袁家司机的电话，让他赶紧到这酒店里来接自己。

　　然而，让周晓川感到意外的是，十来分钟后出现在这酒店停车场里面的人，并不是那位袁家司机，而是袁焕山。

　　一见到周晓川，袁焕山便挤眉弄眼，压低了声音，一脸猥琐相地说道：“周哥，昨晚彻夜不归，想必是已经搞定蔡大明星了吧？各种佩服，各种羡慕嫉妒恨啊。”

　　周晓川对他这副猥琐的模样彻底无语，赶紧转移话题道：“哎，我不是给司机打的电话吗？怎么是你小子亲自过来接我了？”

　　“我正好在你家里面，所以干脆就亲自过来一趟喽。”袁焕山很知趣的转移了话题，将‘你家里面’四个字咬得很重。

　　“那是你们的房子，我只是在京城的这几天里暂时借住下罢了。”周晓川还以为袁家是想要将这栋价值不菲的别墅送给自己，赶紧摆手拒绝。

　　没曾料想，袁焕山居然是嘿嘿一笑，说道：“我们袁家的东西，可不都是周哥你的东西吗？”

　　“你这话是什么意思？”周晓川眉头一挑，满脸迷茫的问道。

　　“回去再说吧。”袁焕山卖了一个关子，坐进黑色越野车的驾驶室，就要驱车返回周晓川入住的那栋别墅。

　　周晓川对他卖关子一事很不满，眯着眼睛说道：“你现在就给我说清楚，我可不想费脑筋在路上一直猜来猜去。”

　　“这……”犹豫了一下后，袁焕山还是将自己等人在别墅里面等了周晓川一宿的目地给说了出来：“是这样的，我们袁家想要奉你为主，向你效忠！”

　　“你们要奉我为主？”周晓川先是一愣，随后问道：“为什么？”

　　“呃……”这下子轮到袁焕山愣住了，他是真没有想到周晓川会问为什么。在短暂的犹豫过后，他决定实话实说：“跟着你混，有前途有好处。”

　　“你这家伙，说的话也太实诚了吧。”周晓川忍不住笑了起来。

　　袁焕山侧过头来看了一眼，又是紧张又是期待地说道：“在周哥你面前，我何必玩那些虚的东西？怎么样，周哥，你是答应还是拒绝？表个态吧。”

　　周晓川没有在第一时间给出答复，而是说：“不着急，让我想想。”随后便闭上眼睛思考了起来。

　　在周晓川看来，虽然袁家曾经跟他闹过不快，但那都是过去的事情。在近段时间以来，双方的合作还算不错。虽然袁家就武道上的实力来讲还很弱，但他们在其它领域里面的能量却是不小。如果真的能够将袁家收入麾下，对自己来讲肯定是利大于弊的。而且，一旦冯家等几个宗派向自己归附后，也需要一两个知根知底的势力帮着统辖。金蛇剑派自然是其中之一，而这袁家又何尝不可以是另外一个呢？

　　袁焕山并不清楚周晓川心里面是怎么想的，所以他一路上的心情都很忐忑。

　　小半个钟头后，车驶进了周晓川入住的别墅。

　　袁崇森领着袁崇云和袁崇海，以及另外几位袁家长老赶紧从客厅里面迎了出来。

　　看到他们，周晓川微微一笑：“在回来的路上，焕山已经将你们的目地告诉我了……”说到这里，他故意停顿了一下，扫了眼众人脸上涌现出来的紧张忐忑表情后，方才揭晓谜底：“从今往后，就由你们袁家和金蛇剑派一起统辖其它几个宗派。希望你们好好做事，不要让我失望。”

　　袁家众人先是一愣，随后大喜，齐齐躬身应道：“必为主公效死！”


第六百七十一章 赑屃石碑的下落

　　在将激动兴奋的袁家众人打发走了后，周晓川径直走到了他存放龙九子灵器的房间。

　　不甘寂寞的砂子，也领着老龟和黑仔溜了进来。

　　一进到房间里面，周晓川便将随身携带的嘲风玉玦、睚眦剑和昨晚上表演时用到的囚牛琴，以及从蔡雅儿那里得到的螭吻吊坠都给拿了出来。

　　果然不出他的所料，六件龙九子灵器立刻产生了共鸣，再加上他体内的神秘能量，形成了玄妙的七方共鸣。

　　有了上次六件龙九子灵器与体内神秘能量共鸣，引动天地灵气异象的经验，周晓川很快就将房间里面的六件龙九子灵器按照最佳方位放好，自己则盘膝坐到了七方共鸣的中心位置，也就是形成灵气漩涡的所在地。

　　见周晓川盘膝坐好，砂子在偏着小脑袋略作沉吟后，也迈步走进了七方共鸣的范围里。与此同时，藏在暗处的烈焰血蛛与雀鹰斗兽也做出了相同的举动。

　　身为斗兽的它们，对灵气变化相当敏锐，自然清楚在七方共鸣范围里荡漾着的灵气是外面许多倍。

　　充沛纯净的灵气，对于斗兽来说就是极品口粮，吐纳吸收后能够提升自己的实力与境界。

　　砂子和烈焰血蛛、雀鹰斗兽跑到七方共鸣范围里面凑热闹也就罢了，让人不解的是，老龟居然也‘呼哧呼哧’的爬了过去。

　　看到这一幕，黑仔很是不解：“你这个老货过去凑什么热闹？难道你还能够吐纳吸收灵气不成？”跟了老龟这么长一段时间，它虽然还不能够吐纳吸收灵气，对此却并不陌生。

　　老龟回过头来白了它一眼，拽了句文绉绉的话：“燕雀焉知老龟之能。”

　　“干！你现在就嘴硬吧，待会儿我倒要看看你是怎么死的！”如果黑仔有手的话，一定会冲老龟比出中指。

　　充沛精纯的灵气汇聚在一起，对于能够吐纳吸收的武者或斗兽来说是个好东西。但是对普通人和动物来说，却是很危险的。没错，普通人和动物虽然不能吐纳吸收灵气，却也能够在灵气的滋养下获得诸多好处。但凡事都有个度，当局部范围内灵气的浓度超标，那好处就变成了坏处，甚至足以致命。

　　正是因为知道这一点，黑仔才会说出刚刚那番话。不过，它也就是在嘴巴上面说说而已。如果老龟真的有什么危险，它还是会在第一时间出手相助。或许，这就是所谓的‘好基友，一被子’吧！

　　可惜，黑仔从始至终都没能够等到出手的机会。

　　老龟那家伙，待在七方共鸣的范围里面居然屁事没有，还眯着小眼睛一脸享受，显得很是舒坦过瘾。

　　“奇怪，这老货又不是斗兽，为什么待在七方共鸣的范围里屁事没有？难道说，这七方共鸣范围里的情况，并非像我想的那样可怕，甚至还有很多的好处？”在好奇心的驱使下，黑仔振翅飞进了七方共鸣的范围。

　　‘轰’

　　黑仔感觉眼睛陡然一黑，被一片从四面八方如潮水般涌来的力量，给直接压趴在了地上。强大到难以抵挡的力量，如同是一座巍峨高山，压的它喘不过气，压的它全身骨骼都要碎掉。

　　就在黑仔绝望的认为自己要命丧于此，一个熟悉的声音突然在它耳边响起：“你这白痴不想要命了么，跑进来凑什么热闹，赶紧出去。”紧接着，它就被一股力量给撞出了七方共鸣范围。强大的压迫力，瞬间消失的干干净净。

　　黑仔看的很清楚，将它从七方共鸣范围里撞出来的，正是老龟。

　　“为什么你没事？”缓过劲来的黑仔，满心好奇地询问道。

　　“想知道？嘿嘿，我就不告诉你。”说罢，老龟闭上了眼睛，继续享受潮水般涌来的灵气带给它的舒爽感。

　　此刻，不仅黑仔对老龟的反应感到惊讶好奇，砂子和烈焰血蛛、雀鹰斗兽，甚至就连盘腿坐在灵气漩涡中心的周晓川也是相当的惊讶好奇。不过他们也很清楚，老龟这家伙嘴巴硬的很，不想说的事情，无论你用什么办法它都不会说。

　　所以，纵然感觉惊讶好奇，他们也只是在心头猜测，并没有像黑仔这样开口询问。

　　也不知道是不是因为上次五件龙九子灵器与神秘能量之间产生的共鸣，将流淌在京城天地间的灵气给消耗了个七七八八，还是因为其它的什么原因。这次六件龙九子灵器与周晓川体内神秘能量产生的七方共鸣，吸引而来的灵气远远没有上回多，也就没有出现什么惊人异象。

　　对此，周晓川是既感觉遗憾又感觉庆幸。

　　感觉遗憾，自然是因为吸引来的灵气比较少，仅仅只是让蔡雅儿的螭吻吊坠提升到了灵器六品，其它五件龙九子灵器都没有太大变化。至于他自己，虽然也通过吐纳灵气增强了神秘能量，却也没能够突破伐脉境中期的枷锁。

　　感觉庆幸，则是因为这次没有引动天地灵气异象。上次的天地灵气异象，就已经让许多宗派近乎疯狂。如果这次再来一回，就算有太极门和第九处撑腰，也会有人选择铤而走险。

　　这次吞噬吐纳灵气，依然是到了第二天天明方才结束。

　　收获虽然没有上次多，却也让周晓川体内的神秘能量增强不少，同时还让他掌握了使用囚牛琴来战斗的方法。

　　说白了，用囚牛琴来战斗，就相当于是在使用声波武器。虽然威力远远没有小说中六指琴魔那般恐怖厉害，却也不是鸡肋。使用得当，产生的威力也很惊人。

　　在此后的几天里面，周晓川除了为冯家等几个宗派炼制甘霖再造丸配合针灸化解百鬼黄泉毒之外，便是参加京城比武大会，间或抽空为太极门的患病斗兽诊治一番。

　　冯家等几个宗派，也是很有几分能耐，愣是在一两天的功夫里面便凑齐了炼制甘霖再造丸需要的各种灵材料。而在周晓川为他们化解了体内的百鬼黄泉毒后，他们也遵照先前的诺言纷纷宣誓效忠。

　　周晓川也没有跟他们客气，立刻让他们去寻找龙九子灵器中最后两件与狴犴、赑屃有关的灵器。同时还将化解小黑体内血毒诅咒需要用到的灵材料开出了一张单子，交给他们代为寻找采购。

　　当然，周晓川也很清楚，在这个世界上，想要马儿跑，就必须得让马儿吃草。所以，他抽空分别为冯家等几个宗派各自炼了一头斗兽，并表示只要他们努力做好自己交代的事情，斗兽、灵器之类的奖励就不会少。毫无疑问，这样的行为极大鼓舞了冯家等几个宗派的积极性，他们开始满世界的寻找与狴犴、赑屃有关灵器的下落，以及周晓川交代的那些个灵材料。

　　另外一方面，由于周晓川在先前的京城比武大会中表现惊人，尤其是连斩了好几个洗髓经巅峰期、伐脉境初期的日本武士，甚至就连伐脉境中期的上泉盛秀也死在了他的手中后，可谓是凶名深入人心。

　　虽然‘伐脉境收割者’的称号虽然不能像张辽那样小孩止啼，但让这些参加京城比武大会的宗派心惊胆战还是可以的。

　　也正是因为周晓川的‘凶残’，使得接下来与袁家交战的这些宗派，不是直接认输，便是在两胜后等到周晓川登场时果断投降。

　　毕竟，这些宗派选来参加京城比武大会的，都是各自最有天赋最有潜力的精英子弟。要是死在了擂台上面，那可就太不值了。

　　这种遇到周晓川纷纷投降认输的情况，不仅是让当事人周晓川感到哭笑不得，也成为了这届京城比武大会的一个独特亮点。即便是在很多年后，也有人对此事津津乐道。

　　不管过程如何，袁家最后还是如愿以偿的夺了冠，而周晓川也得到了那块负屃镇纸。

　　京城这边的事情了结，周晓川便要准备收拾东西返回庆都市。

　　然而，就在他临行前两天，自从抓捕了日本武士后便一直没有见到的童筱霏，出现在了他住的这栋别墅里。

　　“你看看这个。”没等周晓川开口询问来意，童筱霏便将一张照片递了过去。

　　满头雾水的周晓川接过照片看了一眼，双瞳中顿时绽放出一团精光：“赑屃石碑？难道这是龙九子灵器剩余两件其中之一？”

　　童筱霏回答道：“虽然还不能够完全确定，但据我们情报人员反回来的消息说，这块赑屃石碑上面有灵气荡漾的迹象。所以它有很大的可能性，就是龙九子灵器中剩余的两件之一。”

　　“这块赑屃石碑在哪里？”周晓川抬起头来问道。

　　这块赑屃石碑究竟是不是龙九子灵器中剩余的那两件之一，对周晓川来说并不是什么难事。只需要看它会不会与自己身上的神秘能量，以及另外的龙九子灵器产生共鸣便可确定。

　　“下个月举办的德国慕尼黑世界艺术品拍卖会上，它将会作为拍卖品登场。”童筱霏回答道。

　　“德国？”周晓川眉头微微一皱：“那我就去一趟德国吧。”


第六百七十二章 七天之期

　　就在周晓川决定要前往德国，参加下个月举办的德国慕尼黑艺术品拍卖会时，童筱霏又拿出了另外一张照片交到他手中：“去德国之前，你恐怕要先将这件事情处理了才行。”

　　周晓川接过这张照片一看，是两个人的侧身像。

　　虽然能够看清楚照片上的那两张面孔，但周晓川感觉很是陌生。不过，这两个侧身像所处的环境，他却是相当的熟悉——这个小山村，正是他的故乡、他父母姐姐现今都还居住着的红豆村。

　　“这两个家伙是谁？”周晓川皱着眉头问道。

　　虽然他心里面已经有了猜测，但还是需要得到确认。

　　“百兽山庄的人。”

　　童筱霏的这个回答，果然不出他预料。

　　“这些混蛋，竟然真的想要对我家人不利！”周晓川双眉一挑，滔天的凌厉杀气从他身体中迸发出来。

　　童筱霏虽然是从边疆尸山血海中厮杀出来的猛人，可依然抵挡不住周晓川身体中迸发出来的这股凌厉杀气。被迫向后退出了五六步，方才稳住身形、调整好了凌乱的呼吸。

　　“好可怕的杀气。”童筱霏在感到心惊之余，急忙劝说道：“周少校，不要太过着急，你的家人完好无事。这些百兽山庄的人，刚刚抵达红豆村，还没能够进到村里，就被太极门和袁家、金蛇剑派的人给拦了下来。看他们当时的样子，恐怕也不想爆发太大的冲突，僵持了一番后便选择了离去。”

　　在听到自己家人无恙的消息后，周晓川顿时松了一口气，滔天杀气也随之减弱了许多。

　　童筱霏也暗松了一口气，继续说道：“让人纳闷的是，这些百兽山庄的人在离开之时，居然遭到了山上的狼群和鹰群袭击。按理说，以驯兽见长的他们，是不可能遭到野兽袭击才对的……”

　　童筱霏搞不清楚百兽山庄的人为什么会遭到狼群与鹰群的袭击，周晓川却是清楚得很，这一定是那只山鹰和狼王在履行它们答应过自己的诺言。

　　一言既出驷马难追！

　　在当今这个世道上，飞禽走兽甚至比某些人类还要重承诺守信用。

　　周晓川在心里面向山鹰和狼王道了声谢，然后说道：“你说的没错，在去德国之前，我还真要想办法将百兽山庄给处理了才行。否则，说不定他们哪一天就会犯浑做出些天怒人怨的事情来！”

　　自打他从老龟那里得到玄门软筋散的配方和炼制办法后，他便通过袁家以及江湖奇珍拍卖会，将所需要用到的各种材料收罗齐全，并在随后几天里面偷偷炼制了好几炉的玄门软筋散来。

　　在砂子女王陛下的帮助下，这些玄门软筋散通过鸟雀犬鼠等等小动物，运送到了距离京城八十多公里外的百兽山庄，并混入了食物及饮用水里面。

　　算起来，百兽山庄里的人和猛兽在不知不觉间服下玄门软筋散，已经有二十三天了。按照老龟的说法，再过七天凑足三十之限，玄门软筋散的作用就会起效，让百兽山庄里的人和猛兽实力大损。

　　而那一刻，就是自己动手的最佳时机！

　　但瘦死的骆驼比马大，百兽山庄就算再怎么虚弱，仅靠自己一个人恐怕也难以将其彻底铲除。

　　在沉吟了一番后，周晓川重新将目光投到了童筱霏身上：“你之前曾经说过，第九处会在铲除百兽山庄的事情上面给予我援助。不知道，这话你们现在还认不认帐？”

　　“当然认账。”童筱霏回答的很爽快。

　　铲除跟日本右翼势力有勾结的百兽山庄，对第九处来说是一件势在必行的要事。即便周晓川不肯出手，第九处也会另想它法来完成这个目标。

　　“认账就好。”周晓川点了点头，说道：“七天之后，能让那些增援我的人手都到齐吧？”

　　“七天之后？”童筱霏眉头微蹙，想不通周晓川为什么会将行动日期定在七天之后。不过她也没有多问，略作考虑后便点头回答道：“应该没有问题，我这就回去安排。”说罢，她便要告辞离开。

　　送走了童筱霏后，周晓川打电话将住在旁边那栋别墅里的袁焕山和宗磊、燕俊三人叫了过来。

　　自从向周晓川宣誓效忠之后，袁家就将旁边那栋别墅给买了下来，并派袁焕山、袁成文等跟周晓川关系比较好的弟子住在里面，以便能够随时听从调遣。而宗磊和燕俊因为跟袁焕山等人混的比较熟，也就厚着脸皮带着金蛇剑派的弟子住进到了那栋别墅里。

　　等到袁焕山和宗磊、燕俊三人走进了书房后，周晓川毫不掩饰的说出了自己目地：“七天之后，我会对百兽山庄发动进攻！”

　　虽然是要对百兽山庄这样一个一流宗派发动进攻，但袁焕山和宗磊、燕俊三人的脸上却并没有太多震惊。因为他们很清楚，有了前面那几次的冲突，周晓川跟百兽山庄之间已经是势同水火。与其让百兽山庄率先发难，还不如主动出击抢占先手。

　　“我刚刚收到消息，百兽山庄派了一些杂碎想要去找伯父伯母的麻烦，已经被太极门和我们的人给赶走了。只是我担心，他们不会就此罢休。所以，对周哥你的这个决定，我是举双手赞成的。但具体该怎么做，我们还得好生参谋一番才行，毕竟百兽山庄是势力庞大的一流宗派……”说到这里，袁焕山略作停顿，然后才将自己的建议说了出来：“七天后就要发动进攻，这是不是稍微急了点？以我看，不如将所有向周哥你效忠的宗派负责人都给召集过来。大伙儿集思广益，商讨出一个切实可行的计划，再来定行动时间也不迟啊。”

　　虽然袁家已经奉了周晓川为主，但袁焕山依旧称呼周晓川为‘周哥’而不是‘主公’。而对此，周晓川也是相当满意的。毕竟，他也不希望两人之间的友谊因此出现变化。

　　相比起袁焕山的谨慎，宗磊和燕俊这两人的态度就要简单、干脆许多。懒得动脑子的两人，拍着胸脯很是兴奋地说道：“主公，有什么需要我们做的，尽管吩咐，保证完成任务！”

　　作为三流宗派的弟子，能够参与到铲除一流宗派的伟大战役中去，光是想想都让人兴奋激动。

　　周晓川摆了摆手，示意有些亢奋激动过头的宗磊、燕俊两人先冷静下来，随后冲袁焕山微微一笑，说道：“焕山，我知道你在担心些什么。百兽山庄作为一流宗派，门下高手不计其数，更有他们自己培养出来的斗兽与战兽。如果硬碰硬的话，光凭你们这几个二、三流宗派的实力，跟那扑火的飞蛾没什么区别。”

　　听到这样一席话，袁焕山的眼睛里面露出一丝恍然，讪笑了两声后说道：“我刚听到周哥你说七天后就发动进攻，还以为你是被百兽山庄近日做的这些事情给气昏了头。不过现在看来，却是我多虑了。想必，你是早已经有所准备了吧？”

　　袁焕山和宗磊、燕俊三人，都算得上是周晓川的心腹。而周晓川也没有打算要隐瞒他们什么，笑着将玄门软筋散的事情说了出来。

　　袁焕山张大了嘴巴很是惊讶：“天底下居然有这样神奇的药物，周哥，你都是从什么地方学来的？这玄门软筋散的效果，是不是真像你说的那样玄奇啊？”

　　周晓川自然不可能说这玩意儿是我从趴在书桌上面的老龟那里学来的，只能是随意编造了个借口：“还能是从什么地方学来的？当然是从你们给我的那些典籍中看来的，不过具体是哪本典籍我也忘了。这玄门软筋散在炼制出来后，我有试过效果的确很不错。相信百兽山庄的那些人就算再厉害，也不可能抵挡得住。”

　　“那些典籍中还记载有这般神奇的药物啊？看来回去后，我也得多看点儿书才行了。”袁焕山笑着说道，不过他也没有在这个问题上面多浪费时间，转而谈起了正事：“不奢求玄门软筋散能让百兽山庄的那些人和兽彻底丧失战斗力，只要能让他们的实力下降，我们也就有了一战之力。现在我们得抓紧时间，在七天之内，从效忠于周哥你的这些宗派里面，挑选出足够多的高手来。”

　　“这也正是我叫你们来的原因。”周晓川说道：“虽然第九处答应了要在铲除百兽山庄的事情上面给予我们援助，但这并不代表着我们就要将所有的希望都放到第九处身上。七天之后，不管第九处的增援到还是没到，我们都要发动进攻！至于准备的事情，就交给你们三人来做吧。不过，关于玄门软筋散的事情，你们还是要暂时保密才行。我可不希望，这个事情被百兽山庄的人提前获知。”

　　“周哥（主公）你放心，我们保证完成任务！”袁焕山和宗磊、燕俊齐声应道。

　　“去吧。”周晓川摆了摆手，很有大哥风范。

　　七天的时间，眨眼即过。


第六百七十三章 行动在即

　　出了京城一路往北大概七十多公里，有座名为‘奇邙山’的高山。虽然名声不显，但论起险峻惊奇之处，却丝毫不逊色那些名山大川。

　　或许正是因为名声不显的缘故，奇邙山并没有被改造成为旅游度假的景区，还保持着千百年来原始山林的风貌。连绵的山脉上面丛林遍布，即便是在寒冷的冬日，依然是一片郁郁葱葱的翠绿景象。

　　前几年户外运动刚开始流行的时候，奇邙山因为它这原始山林的风貌，迎来了许多驴友探索攀岩。但是没过多久，奇邙山就被驴友们化为了‘禁区’。

　　因为这座原始山林中，竟然是藏着有不少的野兽。

　　像豺狼虎豹、蛇鹰熊蟒这些已经很少见了的野兽，在奇邙山中居然是随处可见。驴友们就算再怎么有探索精神，也不愿意成为野兽们的口粮吧？

　　而在听到了驴友们带回来的消息后，也曾有几个动物学家进入奇邙山，想要研究一下这里到底有多少种野兽和存在的原因，但最后却都是无果而终。

　　原因嘛，很简单——百兽山庄就坐落在这座奇邙山的山巅处。而那些游荡在山林中的野兽，基本上都是被他们用秘法驯服了的。

　　可以说，这么些年来，奇邙山就一直被百兽山庄当成了自家的后花园，不允许别人踏足半步。即便是当地政府，也拿他们无可奈何，只能是睁只眼闭只眼装作没有看见。

　　可以说，在这奇邙山中，百兽山庄就是那货真价实的山大王！

　　这天晚上，一辆黑色越野车借着夜色的掩护，出现在了奇邙山山脚下一处不起眼的地方。

　　此处距离奇邙山的山门很远，而且又不在正道上很是偏僻。百兽山庄的人就算巡逻，也不会巡到这里来。

　　坐在这辆黑色越野车上面的不是别人，正是周晓川和袁焕山。

　　“周哥，就是这里了。”看了眼车载GPS导航上面标注出来的坐标方位，袁焕山灭灯熄火，扭头冲周晓川说了这样一句话。

　　周晓川点了点头，没有说话，抬手推开车门走了下去。

　　阴冷的山风迎面吹来，非但没有让他感觉难受，反而让他的精神为之一振。

　　仰头望向奇邙山的山巅处，那里灯火璀璨驱散了夜空下的黑幕，呈现出一派热闹的景象。

　　那灯火璀璨处，正是百兽山庄所在。

　　“今天晚上过后，奇邙山上的热闹景象，就要不复存在了。”周晓川在心里面暗暗念叨了一句，随后拿出了一只从第九处那里得来的、具有保密功能的对讲机，调好了频道后，轻声说道：“人都到齐了吗？”

　　宗磊的声音很快就从对讲机里面传了出来：“禀报主公，所有人都已经到齐。”

　　周晓川吩咐道：“我已经到了预定地点，你让他们都过来吧。”

　　“是。”宗磊沉声应道。

　　几分钟后，附近的山林中便响起了一片细微的窸窸窣窣声。

　　紧接着，近百个身材魁梧步伐矫健、穿着夜行衣的武者，便踏着夜色出现在了周晓川面前。

　　这些武者，全都是效忠周晓川的那几个宗派里的顶尖高手。

　　像袁家的那几个长老悉数上阵，还领来了袁家年轻一辈里的佼佼者；金蛇剑派则是由掌门马兴煌亲自带队，领来了一干长老和金蛇九剑。

　　让周晓川感到意外的是，那位曾经好几次找自己麻烦的赤炼仙子关芷歆，居然也在其中。看来，这位美艳的轻熟女在经过了一番深思熟虑后，已经回到了金蛇剑派。自己以前的努力，总归没有白费。

　　除了袁家和金蛇剑派之外，包括冯家在内的其余几个宗派，也都是由家主、掌门亲自带队，领着一干长老和精锐子弟赶来此处。

　　这是他们宣誓效忠以来，周晓川首次下达的作战命令，他们有怎能不予重视？

　　在今晚之前，除了袁家和金蛇剑派之外，其余这几个宗派根本就不知道周晓川召集他们门下顶尖高手是要做什么。不过，当他们来到奇邙山，看到山巅处的百兽山庄后，不用别人再多讲什么，他们也知道了此次作战任务的目标是谁。

　　百兽山庄！

　　刚开始的时候，他们心头也升腾起了惊讶与害怕。毕竟那百兽山庄是一流宗派，就算他们这几个二三流宗派合力，也难有胜算。

　　不过，在知晓内情的宗磊、燕俊等人将周晓川的计划全盘托出后，这些人心中的紧张和害怕就去了一大半，取而代之的是强烈地兴奋和激动！

　　这件事情，无疑将是前无古人后无来者的壮举！他们这些人居然能够参与到其中，试问怎能不兴奋不激动呢？

　　此刻，这些武者在看到了周晓川后，也没有多余的废话，纷纷鞠躬行礼，用刻意压低的嗓音说道：“愿为先锋，敢不效死！”声音中透着一股让人毛骨悚然的肃杀之气。

　　缕缕凌厉的杀气，从这些人身上散发了出来。汇聚到了一起后，竟是让周遭原本就寒冷的温度，瞬间又降低了好几度。

　　“士气可用。”周晓川暗中点了点头，对众人此刻展现出来的求战欲望很是满意。不过他并没有立刻下达进攻指令，而是掏出手机看了眼时间。

　　手机屏幕上显示，此刻是夜晚的九点二十三分。

　　收起了手机后，周晓川吩咐道：“原地休息准备，十点三十五分发动进攻。注意隐蔽，不要让百兽山庄的巡山人发现你们的踪迹。”

　　到了今晚的十点三十五分，百兽山庄的人和兽服用玄门软筋散的时间，才够三十天。

　　要是攻势发动早了，玄门软筋散的效果还没有发作，肯定会产生许多不必要的伤亡。而攻势发动的晚了，百兽山庄的人又会从自身异状中察觉到不对劲，从而做出应对或果断转移，让自己没办法达到毕其功于一役的目地。

　　所以，在十点三十五分玄门软筋散效果刚刚发作之时，才是发动进攻的最佳时机！

　　在那一刻发动进攻，不仅能让百兽山庄的人措手不及，还能让他们陷入混乱想跑也跑不掉，从而一网打尽。

　　众人没有询问周晓川为什么要等到十点三十分才发动进攻，都老老实实地在原地休息准备。有人闭目盘膝，抓紧最后这一个多小时行功，以便能够将自己的状态调整到最佳。也有人从兜里面掏出了磨刀石，一遍遍地磨着自己手中那柄已经足够锋利的刀剑。

　　袁焕山则是开了个玩笑：“周哥，你就放心吧，我选的这个地点，是百兽山庄巡山人的巡逻死角。除非他们想要找个偏僻无人的地方玩儿野战，否则绝对不会到这里来。”

　　玩笑归玩笑，袁焕山还是在第一时间派出了好几个拥有洗髓境修为的武者前往四周，负责外围的警戒工作。一旦有人靠近或其它的异常情况发生，便会及时出声警报。

　　时间在这等待的过程中，飞快流逝。

　　在夜晚气温下降到了最低时，众人手机、手表上显示的时间总算到了十点三十五分。

　　站在周晓川身边的袁焕山，在抬手看了眼他那只价值不菲的伯爵表后，轻声说道：“周哥，时间已经到了，可第九处答应的增援还没有来……我们要不要再等等？”

　　“不等了。”周晓川摇了摇头，从黑色越野车里面拿出了剑十三，沉声说道：“我们也不知道第九处的增援究竟什么时候才能到，要是一直这样等下去，错过了进攻的最佳时机，等百兽山庄的人察觉到不对劲时，再想要将他们一网打尽可就难了。”

　　袁焕山知道周晓川说的在理，也就没有多劝说什么。

　　很快，在这周围就地休息的近百名武者纷纷起身，刀剑出鞘，就等着周晓川的一声令下了。

　　也就是在这个时候，蹲在周晓川脚边的砂子突然开口提醒道：“有人从右后方过来，数量还不少！”

　　早在来到这个地方之时，周晓川便通过砂子，让这附近的小动物成为了他的哨兵，帮着他监视周围的情况。此刻，正是一只山老鼠，将有人朝着这边走来的消息，告诉给了对它来说是恶魔一般存在的砂子。

　　没想到这些人居然能够躲过警戒哨的发现，看来实力应该都不低。只是暂时不清楚，他们是敌还是友。

　　眉头微皱略作考虑后，周晓川冲着这群人来的方向轻声喝道：“谁？”

　　聚集在他身边的这近百名武者也都反应神速，纷纷拔出刀剑占据有利地形，瞬间构成了一个张开的口袋阵。

　　只要来的不是自己人，他们便会冲上前去，在最短的时间里完成对这伙人的包围与歼灭。

　　“周少校，不要紧张，是我。”

　　一个平淡到近乎没有感情波动的声音，从远处的黑暗中传了过来。

　　紧接着，一身夜行服的童筱霏，出现在了周晓川的视野之中。

　　在她的身后，一片影影绰绰，显然还跟着很多人。

　　“周小友，你的警惕性挺高嘛，我们距离你这里都还有二三十米呢，就被你给发现了。”另外一个熟悉的身影，也出现在了周晓川的视野中。

　　这人正是有着武当第一剑称号的方敬棠。


第六百七十四章 你是那个姓周的小子？！

　　见到背着一只剑匣，长髯飘飘的方敬棠，周晓川大喜过望，急忙笑着迎了上去：“方老爷子，你怎么也来了？有你助阵，今晚上的事情我就真有了把握。”

　　方敬棠的修为究竟达到了哪个级别？周晓川到现在都看不透。

　　毫无疑问，有了这样一位对周晓川来说亦师亦友、功力深不可测的武当第一剑助阵，彻底铲除百兽山庄的成功率又提升了许多。

　　“小川川，你的眼睛就只看到了方师伯，没有看到我么？真是太让我失望、太让我伤心了，呜呜呜……”一个妩媚到了极点的声音从黑暗中传出，所有听到了这个声音的人，都生出了一种全身酥麻的感觉来。

　　此时此刻，不知有多少人的心里面都涌出来这样一个念头来：“这声音的主人，难道是一只狐狸精不成？”

　　妩媚的声音刚刚落下，又一个熟悉的身影，出现在了周晓川面前，正是太极门的星主童凝霜。

　　在童凝霜身后，还站着十一个拥有着伐脉境修为、全都配备着四品以上灵器的人。

　　他们，正是太极门年轻弟子中最为精锐的十二星成员。

　　看到童凝霜等人，周晓川不禁一愣：“你们怎么也来了？”

　　他是真没有想到太极十二星会出现在这里。

　　“怎么，不想见到我们？那要不我现在就领着人走？”童凝霜望向周晓川的目光中充满了哀怨，声音也委屈的就跟小媳妇一般。

　　别说那些不知情的人，就连袁焕山、宗磊燕俊这几个经常跟随在周晓川身边的心腹，都在猜测自家主公是不是对太极门的星主做了些什么……

　　周晓川在苦笑过后，凑到童凝霜耳边小声说道：“拜托，不要动不动就作出这样的表情和语气好吧？别人还真以为我们俩之间有什么不正当的关系呢。”

　　童凝霜白了他一眼，笑着说道：“我一个女人都不怕，你还有什么好怕的？”不过，就此之后，她也真的没有再继续打趣逗弄周晓川了。

　　除了童筱霏、方敬棠和童凝霜领衔的太极十二星之外，还有很多人是周晓川以前没有见到的。不过，从袁崇云、马兴煌等人的反应和态度来看，这些人应该都是江湖上面成名已久的高手。

　　事实也正是如此。

　　这些周晓川感觉陌生的人，要么是第九处里的特殊供奉，要么是方敬棠等人请来助拳的朋友。清一色都是高手，修为最差的也是洗髓境巅峰期！

　　毫无疑问，有了这些高手的加入，今天晚上行动的成功率又飙升了许多。

　　等到周晓川跟这些人简单的认识了一下后，童筱霏掏出了一张地图铺在地上，拿军用手电筒照亮后，一边用手在上面指指点点，一边冲周晓川说道：“这份地图，是我们第九处耗费了很多精力才搞来的百兽山庄布局图。为了达到全歼百兽山庄的目地，我建议将在场的这两百多号人分成六个不同的小组，除了一组从正面进攻吸引百兽山庄的注意外，其余五组则趁机潜入百兽山庄……”

　　周晓川摆手打断了她的话：“行了，你也别建议了，这次行动就由你来全权指挥。”

　　“我来指挥？”童筱霏不禁一愣，她没有想到周晓川居然会如此干脆的将指挥权移交给她。

　　“没错，就是由你来指挥。”周晓川说道：“我很清楚自己有几斤几两，带头冲锋或许还成，指挥作战就太勉强了。而你则不同，在西山演武场里围剿日本武士的时候，我是亲眼目睹了你惊人的指挥能力。所以这次的行动，交给你来指挥，我放心，大家也都放心。”

　　“既然如此，那我也不推辞了。”军人身份的童筱霏一点儿也不扭捏，爽快的接过了指挥权，立刻就着百兽山庄的地形图，下达了一条条针对性的命令。

　　看得出来，对于如何进攻百兽山庄一事，童筱霏早已经在心里面推演过无数次了。所以，她虽然是仓促结果指挥权，但表现却是一点儿也不仓促，井井有条、面面俱到。她所做出的种种安排，下达的条条命令，全都是严谨合理，经过了无数次推演的。

　　看着童筱霏那张鲜有表情变化的冷峻面庞，周晓川忍不住在心里面猜想：“这个童筱霏当初在边疆的时候究竟有过怎样的经历，才锤炼出了这样一身本领来？铁血与冷静，在她身上可谓是得到了最完美的阐述……”

　　很快，童筱霏就将作战计划安排完毕。

　　在她制定的作战计划中，周晓川担任的，就是从正面发动进攻的诱饵一角。

　　在场的这些人里，也只能由周晓川来担任诱饵。原因很简单，别人跟百兽山庄之间没有恩怨，唯有周晓川跟他们势同水火，这诱饵一职，理所当然该有他来担当。

　　作为诱饵，周晓川的任务就是从奇邙山下的山门处，一路杀到位于山巅上的百兽山庄，尽可能多的吸引百兽山庄注意力。

　　说白了，他就是个拉仇恨的哀木涕（MT）。

　　只有在他尽可能多拉住仇恨的情况下，童凝霜、方敬棠等五组人马才能够不被发现，悄无声息的潜入百兽山庄。然后这五组人马会分成两部，一部牢牢守住百兽山庄的五处下山之路，一部朝着百兽山庄内发动进攻，并与其它五组相互呼应，以达到让百兽山庄腹背受敌陷入混乱的目地。

　　在安排完了行动计划后，童筱霏站起身来说道：“行动计划就是这样，谁有异议现在可以提出来。如果没有异议的话，我们这就出发。有什么意外或变故，就用对讲机相互联系。”

　　“好！”众人压低了声音齐齐应道。

　　很快，两百多人便分成了五组，分别由周晓川、童筱霏、童凝霜和方敬棠以及袁崇云五人统领。

　　临别之际，童凝霜特意走到童筱霏身前，在上下打量了一番自己这位孪生妹妹后，收起了嘴角那抹妩媚的笑容，用难得严肃一回的声音说道：“你的这番安排，比我想象中还要好。至少，让我来制定的话，是做不出这样缜密的计划。看来，前些年在边疆，你也没有白费时光。”

　　童筱霏没有说完，冷峻脸庞上面的表情也没有丝毫变化。

　　对于她的这个反应，童凝霜似乎早有所料。也没有生气，只是举起了自己的右手。在她右手手腕处，戴着一条金手链。在那手链上面，吊着一块被劈成了两半的坠子，倒也看不出是个啥。

　　“希望今晚过后，你还活着。”扔下这样一句话，童凝霜转身领着太极十二星里其他成员，沿着童筱霏为他们规划的行军路线，在夜色的掩护下，朝着山巅处的百兽山庄飞快奔袭过去。

　　“你也一样。”

　　望着童凝霜远去的背影，童筱霏小声说了这样一句话。随后她低下头，目光落到了自己的右手手腕处。在那里，同样也戴着一条金手链，与童凝霜手上的一模一样。唯一不同的，便是吊着的那只坠子，是另外一半。

　　在袁焕山、袁熙以及金蛇九剑的拥簇下，周晓川很快来到了位于奇邙山山脚处的山门前。

　　这座足有十米高、造型古朴的山门上面，赫然刻着‘百兽山庄’四个大字。看来，百兽山庄还真是将这座奇邙山当成了他们的宅邸。

　　就在周晓川他们冷眼打量着这座山门的时候，一个百兽山庄的弟子从山门旁边的房屋里探出头来，喝道：“止步！这座山是私家禁地，非请勿入。如果你们执意要进去的话，嘿嘿，丢了性命可别怪我没有事先提醒。”

　　“跟这些吃饱了撑的驴友废那么多话干啥？”又一个百兽山庄的弟子从那间房屋中探出头来，用不屑的扫了周晓川等人一眼，厉声威胁道：“你们这些家伙，都别在那里杵着了，赶紧滚蛋，别耽误我们看电视剧……你们要是再不滚动话，我可就要放狼咬人了！”

　　仿佛是要印证这两个百兽山庄弟子所言非虚，几道凄厉的狼啸声突然响起，为这个阴冷的夜晚平添了几分诡异和恐怖。

　　然而，让这两个百兽山庄弟子没有想到的是，出现在山门外的这群人非但没有被吓退，反而还步步逼了过来。

　　感觉到情况不对劲，两个百兽山庄弟子急忙举起手电筒，照亮了这群人的面孔。当他们看清楚了来人是谁后，顿时神色骤变，尖声惊呼道：“你……你是那个姓周的小子？！”

　　周晓川杀了百兽山庄核心弟子，抢走斗兽与战兽，并与巫秋白在西山演武场里对峙等事情，早已经传遍了整个百兽山庄。他的照片。也被百兽山庄每一个人看过。要不是因为顾及太极门和第九处，只怕百兽山庄的这些人，早就去找周晓川的麻烦了，又怎么会等到他杀上门来？

　　“好啊，我们没有去找你的麻烦，你居然还敢找上门来，真是不知死活！”两个百兽山庄的弟子也算是反应快，急忙操起了放在面前桌上的长刀与手枪——他们的修为不算高，所以还需要手枪协助。


第六百七十五章 谁斩杀了谁

　　虽然有枪在手，但两个百兽山庄弟子脸上的紧张表情丝毫未见减缓。因为他们很清楚，自己手中的枪对付普通人或洗髓境以下修为的武者还有效，可要对上了周晓川这种有着伐脉境修为的高手，就真的是不够看了。

　　更何况，在周晓川的身后，还跟着十来个修为虽然不如他，却也都在洗髓境的武者。就凭他们两个人两杆枪，根本抵挡不住。

　　所以，在抬起手中枪瞄准了周晓川并果断扣动扳机的同时，这两个百兽山庄弟子还不忘一把操起放在桌上的对讲机，用慌乱到嘶声力竭的嗓音急匆匆吼道：“这里是山门，这里是山门，姓周的那个小子杀上门来了……”

　　然而，就在‘砰砰’的枪响声中，两道璀璨的剑光陡然绽放，刺破了漆黑的夜幕。

　　“剑二！”

　　伴随着周晓川一声冷漠的轻喝，两个百兽山庄弟子仰头栽倒在了他们所处的这间房屋里，吼出的话也在半道上戛然而止。

　　“好快的身法，好快的剑……”

　　栽倒在地的两个百兽山庄弟子，望着大踏步走进到房间里来的周晓川，脑海中涌现出了这样一个、也是他们此生最后一个念头。

　　如果这两个百兽山庄弟子不是一照面就开枪，周晓川或许还会饶他们不死。但既然他们下手狠毒，周晓川要再留情那就是脑残了。

　　农户与蛇的故事，周晓川可是在很小的时候就有听说过。

　　“山门，山门，你们说的是哪个姓周的小子……喂喂，怎么不会回话？到底发生了什么事……山门，山门，听到后赶紧回话，混蛋，你们那里到底怎么了……”

　　此刻，在两个百兽山庄弟子手中握着的那只对讲机里，还有声音不断传出。

　　周晓川俯身将这只对讲机抓到了手里，淡淡的说了句：“他们说的那个姓周的小子，就是我，周晓川！”

　　对讲机那头在经过了短暂的沉默后，爆发出了愤怒的咆哮：“周晓川？是你？真是好大的胆子！我们百兽山庄没有找你的麻烦，你居然还敢杀上门来，真是不知死活……”

　　“白痴！”周晓川在吐出了这两个字后，‘砰’的一声将对讲机捏碎。任由对讲机的碎片残骸掉落到了地上后，他轻轻地拍了拍手，转身冲袁焕山和金蛇九剑等人说道：“现在，百兽山庄的人应该都知道我来了。走吧，我们上山去，给他们一点儿惊喜瞧瞧。”

　　“上山！”袁焕山和金蛇九剑等人轰然应道，齐齐跟随在周晓川身后，沿着铺砌在山间的那条蜿蜒石板路，不缓不急的朝着位于山巅处的百兽山庄走去。

　　正如周晓川预料的那样，他杀上奇邙山的消息，很快便传遍了位于山巅处的那座百兽山庄。

　　虽然此时已经临近晚上十一点，但百兽山庄庄主穆迪生尚未休息，正在自己那间宽敞温暖的书房里面，跟大长老屠宏蛟持棋对弈。

　　纵横交错的棋盘上面，黑白两色棋子厮杀正酣，从局面上来看，短时间内怕是难分胜负。

　　在穆迪生和屠宏蛟两人的身后，还站着五个年轻人。

　　穆迪生身后站着三人，屠宏蛟身后站着两人。

　　这五个人，正是百兽山庄年轻一辈里面修为最高也最有潜质的五个弟子，江湖人送外号‘百兽五王’。之前在西山演武场里面跟周晓川对峙过的巫秋白，正是其中一人，绰号‘蛇王’，站在穆迪生身后。

　　巫秋白五人显然对围棋不怎么感兴趣，奈何庄主与大长老没有让他们退下休息，他们就算再怎么无聊，也得打起精神在这里继续伺候下去。

　　棋局进入中盘的时候，一阵凌乱的脚步声在书房外响起。

　　紧接着传来的，便是‘咄咄咄’略显急促的敲门声。

　　对弈的穆迪生和屠宏蛟没什么反应，精力依旧放在棋盘上。倒是站在他们身后的百兽五王眉头齐齐一条，巫秋白更是冲着书房房门的方向轻声喝道：“庄主和大长老棋兴正浓，如果没有特别要紧的事情，就不要来打扰他们的雅兴。”

　　紧闭着的书房门外，一个略显紧张的声音传了进来：“启禀庄主，启禀大长老，启禀五位师兄，那个叫做周晓川的家伙杀上山来了。我们留守在山门处的弟子，已经惨遭了他的毒手。”

　　“周晓川？”屠宏蛟在落下一子后，皱着眉头略作思索，方才问道：“可是那个杀我弟子，抢我斗兽与战兽的人？”

　　巫秋白的眼睛里面闪过一道阴冷杀机，咬牙切齿地说道：“应该就是他了。我实在想不出，还有哪个叫这名字的人，敢跑到我们百兽山庄来挑事。哼，我们没有找他麻烦，已经算他祖上烧了高香。没想到，他居然不知死活，敢跑到我百兽山庄来挑衅。师尊，大长老，让弟子去将这个狂妄小子的脑袋割下来，献于两位尊前以助雅兴！”

　　屠宏蛟笑着摇了摇头：“秋白，你可是咱们百兽五王之首，这种无门无派野路子出身的人，犯不着你亲自出面……吕赟。”

　　“弟子在！”站在屠宏蛟身后，一个跟巫秋白年龄相仿，身材魁梧如熊罴一般的壮汉站了出来，躬身应道。

　　这个叫做吕赟的人，是百兽五王中的‘熊王’。同时他还有一个身份，便是屠宏蛟的亲传弟子。

　　“你去一趟，将这个不知死活的周晓川杀了，把人头提上来给我和庄主下酒！”从始至终，屠宏蛟的目光都没有移开过棋盘。仿佛杀掉周小川对他来说只是一件微不足道的事情，论重要性还远没有眼前这盘棋高。

　　巫秋白眉头微微一皱，本想要开口的，最终还是忍了下来，静看吕赟洋洋得意地领命走出书房。

　　他没有开口，主要是有两个原因。

　　其一，是想要通过吕赟去探探周晓川的底细。上次在西山演武场里，周晓川虽然没有和他正式交手，但却给他留下了深刻的印象。如果能够通过吕赟探出周晓川的深浅，他也能够做到有的放矢。

　　这其二嘛，则是因为百兽五王虽未同门师兄弟，但相互之间却竞争的很厉害。他虽然暂时为百兽五王之首，可要表现不好，还是会被拉下来的。而大长老屠宏蛟的亲传弟子吕赟，真是他强有力的挑战者之一。如果能让吕赟在周晓川的手上吃点苦头受点伤，他也是乐见其成的。

　　巫秋白并不认为吕赟能够战胜周晓川。

　　原因很简单，吕赟的底细他看得透，周晓川的深浅他却是瞧不穿。仅从这一点，他就能够肯定，周晓川的修为是在吕赟之上。

　　瞄了屠宏蛟一眼后，巫秋白脸上神情不变，心里面却是在冷笑：“想让你的亲传弟子出风头立功劳是吧？哼，等吕赟栽了后，我倒是要看看，你是否还能够笑得出来！”

　　而事情的发展，也正如巫秋白猜测的那样。

　　仅仅只过了十多分钟，先前那个跑来汇报情况的人，便又急匆匆的跑了过来，脸上的慌乱神情，比之先前更盛。

　　屠宏蛟因为是背对着书房房门的，所以并没有看到来人额头上大滴大滴的汗珠。捏着一枚棋子的他，摆出一副成竹在胸的表情，先是笑着向穆迪生说了句：“师兄，这局棋怕是我要赢了。”随后头也不回的冲赶来汇报情况的人说道：“怎么样，是不是吕赟已经将那个周晓川的脑袋给割下来了？唔……只过了十五分钟，看来那个周晓川的实力也不怎样嘛。”

　　说最后这句话的时候，屠宏蛟目光有意无意地在巫秋白身上扫了一眼，那意思分明是在说：你在西山演武场里面跟周晓川对峙不敢动手，我徒弟却将他的脑袋给割了下来。你这个百兽五王之首，实在有些名不副实啊。

　　“不……不是的。”赶来汇报情况的百兽山庄弟子气喘吁吁地说道：“吕赟师兄他……他战败身亡了！”

　　“你说什么？”屠宏蛟捏着棋子的手一抖，棋子立刻掉落在了棋盘上。不过他此刻也顾不上这个事情，急忙转身冲站在书房外的那个百兽山庄弟子喝问道：“你说什么？你再给我说一遍！”又急又怒之下，使得他此刻的面庞极为狰狞，如同是要将人夺而噬之的野兽一般。

　　书房外的百兽山庄弟子，被屠宏蛟的模样给吓得跪倒在地，哆哆嗦嗦的重复自己先前那句话：“吕赟师兄他战败身亡了！”

　　“你把具体过程说来给我听听，不要做任何的隐瞒！”屠宏蛟一字一顿的说道，声音中透着的杀气，让温暖的书房陡然阴冷了许多……

　　奇邙山的半山腰处，寒风猎猎如鬼哭狼嚎一般瘆人。

　　不过，真正让百兽山庄弟子感觉毛骨悚然的，并不是这猎猎寒风，也不是这漆黑夜幕，而是他们身前十余米处那个叫做周晓川的男人！

　　就是这个家伙，在刚刚杀死了有着‘熊王’称号、是百兽山庄年轻一辈里佼佼者的吕赟。


第六百七十六章 一剑秒四强

　　这些百兽山庄弟子，是被吕赟拉过来见证他‘英武表现’的。没想到，却是目睹了他的死状。

　　而整个过程，简单到就只有两步——周晓川一剑劈飞了吕赟手中那把重达一百二十斤的博浪锤，随后又是一剑斩下了吕赟的脑袋。

　　全程耗时竟然还不到一分钟！

　　一分钟不到，百兽山庄年轻一辈里的佼佼者，实力堪比普通长老的吕赟，就倒在了周晓川的剑下。

　　至于吕赟的斗兽，那头巨力蛮熊，非但没有参与到战斗中来，反而还蜷缩在一旁簌簌发抖，仿佛是被吓坏了一般。

　　这样的事情，实在让人感到震惊，实在让人难以置信！

　　除了猎猎的寒风之外，整个奇邙山山腰处竟是一片寂静。甚至就连盘踞在山林里的那些野兽，也在这一刻集体失了声，就像是中了某种魔法一般。

　　在这些百兽山庄弟子惊恐的目光中，周晓川缓缓举起了手中的剑十三，张口吐出了一个字：“杀！”

　　凌厉如刀的杀气，伴随着这个字，卷向了奇邙山山腰处的这些百兽山庄弟子。

　　“杀！”

　　金蛇九剑纷纷拔出了造型各异的佩剑，咆哮着发起冲锋。

　　袁焕山也拔出了他的那柄灵器一品级的唐刀，奋勇当先。原本栖息在他肩膀上的闪电，也在这一刻进入到了战斗状态，化作一道肉眼难及的光影，冲向了十余米开外的那些百兽山庄弟子。

　　鲜血，如雨点般飞溅。

　　哀嚎，如凄风般四起。

　　一边是旗开得胜士气正旺，另外一边则是群龙无首士气低迷。

　　再加上玄门软筋散在这一刻已然发挥出了作用……

　　这场战斗其实从一开始，便已经分出了胜负！

　　奇邙山山巅处，百兽山庄穆迪生的书房里，听完了汇报的屠宏蛟，一脸不敢相信的表情：“你说什么？那个周晓川只用了两剑，便劈飞了吕赟手中的博浪锤，斩下了他的脑袋？这……这怎么可能？！吕赟可是我悉心调教出来的弟子，一身修为已经突破到了伐脉境中期！就算那个姓周的小子能够在京城比武大会中斩杀上泉盛秀，也是费了好大一番工夫并且还靠着奸计才得逞，怎么可能只用了两剑便将吕赟的脑袋给斩下来？这里面一定有问题！一定有问题——崔应麟！”

　　“弟子在！”站在屠宏蛟身后，同样也是他的亲传弟子，但年龄要比吕赟大出许多的崔应麟赶紧站了出来，躬身领命。

　　屠宏蛟咬牙切齿的命令道：“你去给我看看，那个叫做周晓川的小子究竟是用了什么阴谋诡计杀害了吕赟！顺便，把他的脑袋给我斩下带过来，我要用来祭奠吕赟的在天之灵！”这一刻的他，完全没有了先前那种成竹在胸的模样。有的，是浓浓的杀气与滔天怒意。

　　崔应麟很清楚，自己虽然年龄比吕赟痴长几岁，但修为却不如他。既然吕赟都栽在了周晓川的手里，那他出马恐怕也是凶多吉少。但此刻，师尊屠宏蛟正在气头上。如果自己敢说一个‘不’字，违背他的意愿，只怕后果会更加严重凄惨。

　　所以在这一刻，纵然崔应麟不愿意却也不敢表露出来，只能是硬着头皮道：“谨尊师命！”

　　不过，就在崔应麟转身准备走出书房的时候，此前一直没有说话的穆迪生，却开了口：“屠师弟，并非我不看好崔师侄的能力。只是那个叫做周晓川的小子，既然能够仅用两剑便斩杀吕赟师侄，多少还是有些名堂的。依我看，还是让巫秋白他们跟着一块儿去吧！”

　　略作沉吟之后，屠宏蛟点头应道：“好！”

　　如果说，在刚开始的时候，他还对周晓川抱有轻视心理的话。那么现在，他对周晓川就相当重视了。正如穆迪生说言，不管周晓川是用了什么阴谋诡计，能两剑就斩杀吕赟，就足以说明周晓川非比寻常！

　　站在穆迪生身后的巫秋白三人立刻领命，跟着崔应麟一起大步走出了书房。

　　“屠师弟，我们继续。”穆迪生指了指棋盘，示意屠宏蛟继续下棋。“你刚才可是走了招臭棋。这下子，你不仅赢不了，还可能会输得很惨咯。”

　　穆迪生这番话，也不知道是指的这局棋，还是指的其它什么。总之，屠宏蛟的脸色相当难看。

　　又过了十多分钟，一阵脚步声从书房门外传了进来。

　　屠宏蛟不由自主的停下了持棋的手，扭头朝着书房门口的方向望去。

　　这一刻，胸有成竹的人换成了穆迪生，他一边催促着屠宏蛟赶紧落子，一边面带微笑地说道：“屠师弟，犯不着这样紧张吧。想我百兽山庄四大弟子联袂出战，就算是武当第一剑方敬棠来了，也讨不了好。那个周晓川，即便能凭真本事斩杀上泉盛秀，也不过是伐脉境中期的修为。怎么可能敌得过我百兽山庄四大弟子的联袂攻势……”

　　然而，他的话还没有说完，便听见一个慌乱到带着哭腔的声音从书房门外传了进来：“庄主，大长老，不好了，不好了……”

　　穆迪生的心猛然揪紧，‘腾’的一下站了起来，也没有心思继续下棋了，更没有精神扮胸有成竹保持淡定冷静了，只是冲着慌慌张张跑来报信的百兽山庄弟子，沉声喝问道：“为什么如此慌张？发生了什么事情？”

　　“巫秋白师兄他们……他们……”来人也不知道是因为紧张还是别的什么原因，上气不接下气，一句完整的话愣是好半天没有说出口。

　　屠宏蛟比穆迪生还要紧张，一个箭步冲到了这个百兽山庄弟子身前，探手拽住他的衣领就给提了起来，厉声喝问道：“他们怎么了？你倒是说啊！”

　　这个百兽山庄弟子被吓得脸都白了，但好歹也将最后那半句话给憋了出来：“他们全都……全都战败身亡了！”

　　“你说什么？！”

　　穆迪生和屠宏蛟两人虽然有所猜测，但在得到了肯定答复后，还是深色大变不敢相信。

　　“都战败身亡了？我百兽五王都战败身亡了？而且还是死在同一个人的手中……这，这怎么可能？！”屠宏蛟横眉竖目，瞪视着被他拽起来的这个百兽山庄弟子，仿佛他就是周晓川一般：“那个姓周的小子，到底是怎么杀了崔应麟他们四人的？你给我说清楚！不然我一把撕了你！”

　　“是，是……”这个百兽山庄弟子被吓了一大跳，不敢怠慢的他，急忙将自己所知道的情况说了出来：“当时我离得比较远，也没看多清楚，就只看到那个姓周的小子刺出一剑，然后巫秋白、崔应麟四位师兄就中剑倒地了……”

　　一剑？！

　　仅仅只用了一剑？！

　　这……这怎么可能！

　　巫秋白、崔应麟他们，可是百兽山庄年轻一辈里最顶尖者，可是有着伐脉境初、中期修为的强者啊！怎么可能被一剑给全灭了呢？那一剑，得是多么可怕、多么强悍的一剑啊！

　　就算是被称作武当第一剑的方敬棠，也不可能做到吧！

　　或许是看出了穆迪生和屠宏蛟眼中的震惊与怀疑，这个百兽山庄弟子急忙又补充道：“姓周那小子刺出的一剑很古怪，明明就是一剑，可半道上却突然分裂成了四柄剑。巫秋白、崔应麟四位师兄也不知道是怎么回事，反应好像比平时要慢了几分，愣是没能够躲过这诡异的一剑便四剑，瞬间中剑，纷纷倒在了血泊之中。”

　　听完了这番讲述，穆迪生在短暂的沉默之后，杀气凛然地说道：“周晓川之前在京城比武大会上面，就曾施展过这种一剑突然变成好几剑的本领。想来，应该是和他手中那柄灵器六品的佩剑有关！不过，就算有灵器六品佩剑在手，他也不可能一剑秒杀我百兽山庄四大弟子！这件事情里面，必然是藏有蹊跷……屠师弟，着急我百兽山庄的长老，与我一同去会会这个叫做周晓川的家伙，看他究竟是用了怎样的阴谋诡计！”

　　“好！”屠宏蛟沉声应道，随后拽着百兽山庄弟子的两只手同时朝向两个不同方向用力，只听见‘唰’的一声令人毛骨悚然的撕裂声骤然响起，这个百兽山庄弟子就在凄厉的惨叫声中被活生生撕成了两半。

　　鲜血如骤雨一般四散飞溅，不仅让这个雅致的书房里面充满了血腥气味，更让屠宏蛟在瞬间变成了一个全身浴血的血人。

　　“屠师弟，怎么了？”已经走到门口的穆迪生停下脚步，回过头来问道。

　　他发问，并不是因为屠宏蛟撕裂了一个百兽山庄弟子。这些实力不济的底层弟子，在他眼中就跟是猪狗牛羊一般，死多少都不会心痛。他之所发问，是因为屠宏蛟在撕裂了那个百兽山庄弟子后，便皱着眉头呆立在原地一脸沉思。

　　“没什么。”屠宏蛟摇了摇头，没有将自己刚才失神的原因讲出来，只是迈步朝着书房外走去，并说道：“我一定要将那个姓周的小子，像这般撕裂成两半！”


第六百七十七章 死定了？

　　事实上，就在刚才屠宏蛟撕裂百兽山庄弟子的时候，便有察觉到自己身体情况不大对劲，除了感到疲惫乏力之外，内气的运转也有些生涩不畅。不过，被满腔怒火和怨恨冲昏了头的他，只当这是怒火中烧导致自己体内气机紊乱所致。

　　换句话来说，也就是走火入魔的前兆。

　　所以，他并没有因此心生警惕，更没有细究事情是否真如自己所想的那般，只是深吸了几口气略略调整了一下呼吸便作罢。

　　可惜，百兽山庄最后一个脱困转移的机会，就这样被屠宏蛟白白错过了。

　　跟着穆迪生走出书房，屠宏蛟立刻掏出手机拨打了另外二十七名长老的电话，将他们召集到了百兽山庄里的广场上。

　　百兽山庄中，总共有二十八名长老，暗合了四象二十八星宿之数。

　　片刻之后，二十七名长老悉数到齐。连同身为大长老的屠宏蛟一起，站在了穆迪生面前。

　　百兽山庄二十八名长老悉数聚齐，这是多少年未曾有过的景象了。一时之间，不仅这二十八名长老交头接耳议论纷纷，就连其他那些百兽山庄弟子也都被惊动了，围聚在广场四周好奇打量。

　　周晓川杀上山之事，虽然已经传遍了整个百兽山庄。但百兽五王被杀一事，知道的人却不多。所以，很多人都不清楚穆迪生将二十八名长老召集到一起到底是要做什么。

　　“穆师兄，不知你深夜将我们大伙齐齐召集到这里来，是有什么事情？”几个与穆迪生关系不错的长老，满心好奇地开口询问道。

　　与此同时，也有人在向大长老屠宏蛟打听情况。

　　强忍着怒火的穆迪生，在扫了眼前这二十八名长老一眼后，沉声说道：“看得出来，大家都很好奇我为什么会在深夜将你们着急起来。原因很简单，有人跑到我们百兽山庄来闹事……”

　　“原来是这件事情啊，我刚才就已经听说过了。但这也没什么大不了的吧？随便派几个弟子下山，将那些狂妄不知好歹的家伙打发走就行了呗。又何必兴师动众，将我们二十八个长老都给召集起来？”一个身材矮胖的长老，满脸疑惑的问道。

　　很显然，这位长老并不清楚刚刚发生了些什么事情，同样也不了解周晓川的实力究竟到了哪种境界。

　　事实上，这是百兽山庄作为一流宗派的通病。即便周晓川跟他们的关系已经势同水火，但他们依然没有将周晓川太放在心上。除了寥寥几个知情人之外，大部分人都将周晓川当成是个伸根手指便能碾死的蚂蚁。

　　“随便派几个弟子下山将人打发走？哼，你说的倒是轻巧！”穆迪生还没有开口，脾气暴躁的屠宏蛟便面目狰狞的咆哮了起来：“我的亲传弟子吕赟和崔应麟，还有穆师兄的亲传弟子巫秋白三人，都已经丧生在了周晓川的剑下！廖凯文，你倒是给我说说，这样厉害的家伙，是随便派几个弟子就能够打发走的吗？”

　　被称作廖凯文的矮胖长老张大了嘴巴，不敢相信的惊呼道：“你说什么？你……你不是在跟我开玩笑吧？”

　　不仅是他，其余的长老以及聚在广场四周的百兽山庄弟子，都在失声惊呼尖叫：

　　“巫秋白、吕赟等人全都被杀了？”

　　“我百兽五王全军覆没？这……这怎么可能？”

　　“上山来闹事的究竟是什么人？不会是太极门的掌教阳明道长吧？除了他，我实在想不出还有谁能够让我们的百兽五王全灭！难道说，太极门想要跟我们全面开战不成？”

　　“够了，都别嚷嚷了。我将你们召集起来，不是要听你们惊呼尖叫的。”穆迪生一声厉喝，喧嚣吵闹的广场瞬间冷静了下来。

　　在用饱含杀气的冰冷目光扫了众人一眼后，穆迪生这才继续说道：“拿上你们的兵刃、带上你们的斗兽，跟我去将这伙胆敢来奇邙山挑衅闹事的人全部杀掉！我要让所有人知道，冒犯我百兽山庄者，杀无赦！这血债，只能用血来偿！”

　　“血债只能用血来偿！”

　　在屠宏蛟的带领下，二十八名百兽山庄长老齐声喝道。

　　一股股凌冽的杀气，从他们身体中汹涌而出，让围聚在四周的百兽山庄弟子，不禁胆寒变色。

　　“走！”

　　穆迪生没有说什么再废话，提着他那把七品灵器级别的环首刀，领着二十八位长老和二十八头斗兽，大步朝着百兽山庄外走去。而他的斗兽，一头体型比普通老虎要足足大出三倍的噬魂虎，则是在发出了一道让人毛骨悚然的咆哮声后，纵跃到了队伍的最前方。

　　当穆迪生一行二十九人刚刚走出百兽山庄大门之际，周晓川也领着袁焕山和金蛇九剑等人抵达了山巅处。

　　对于普通人来说，就算沿着石板铺砌的蜿蜒山路，至少也要三四个小时才能抵达山巅处的百兽山庄。但是对于周晓川等实力不俗的武者来说，一路飞奔最多只要半个小时。事实上，要不是前后两次跟百兽五王领衔的百兽山庄弟子拼杀，他们恐怕在十多分钟之前，便能够抵达此处。

　　此时此刻，除了周晓川之外，袁焕山与金蛇九剑等人的身上，或多或少都沾有斑斑血迹。在这夜幕下被月光一照，颇有点儿从碧落黄泉中冒出来的索命厉鬼的感觉。

　　跟随在穆迪生和二十八名长老身后的百兽山庄弟子，心头不约而同的涌起了一丝恐惧与害怕。

　　事实上，恐惧与害怕的心理，不仅出现在了百兽山庄弟子们身上，同样也出现在了袁焕山和金蛇九剑等人的身上。

　　虽然他们早就知道，穆迪生等人中了玄门软筋散，一身实力大损。但百兽山庄庄主和二十八名长老的赫赫威名，还是让他们感到了一丝心悸。再说了，如此堪称豪华的阵容，他们这些二、三流宗派的人，别说此前有没有见过，甚至就连想都没有想过！

　　试问，在这样的情况下，袁焕山和金蛇九剑等人又怎么能够不感到紧张害怕呢？

　　只不过，他们的紧张害怕并没有持续太久。

　　因为他们看到了一个身影。

　　这个身影不算高大，也谈不上有多强壮，但却让人感觉很安全，给了人信心与激励。

　　没错，这个身影的主人，就是周晓川。

　　恢复了冷静的袁焕山上前一步，凑到周晓川耳边小声说道：“周哥，这二十九人都非比寻常。走在最前方的这个白发老人，就是百兽山庄的庄主穆迪生，一身修为深不可测。站在他身边那个老而弥坚、身材魁梧如熊罴的老者，则是他的师弟、百兽山庄的大长老屠宏蛟。至于其他二十七人，也全都是百兽山庄的长老，江湖上面成名已久的一流高手……啧啧，没想到，百兽山庄居然是摆出了这样一个豪华阵容来迎接我们。看来，百兽五王的死，已经是让他们彻底的愤怒了。”

　　袁焕山说这番话的声音并不小，再加上此刻奇邙山上寂静无声，更显得格外大声，不仅是让身边的周晓川等人听见，也让站在二十多米外的穆迪生、屠宏蛟等人听的是清清楚楚。

　　屠宏蛟的脾气本来就是属爆竹的一点就爆，在听到了袁焕山的这番话后，顿时就联想到了自己两个爱徒的死。怒火中烧的他，提起手中那杆长约两米重达百斤的画天戟，纵身从高处的石板路上跃下，飞扑向了周晓川。

　　“好胆！竟然敢当着我们的面出言挑衅！好，就让我来看看你们这些鼠辈究竟有几斤几两！”

　　虽然处在暴怒状态，但屠宏蛟并没有就此彻底昏了头。在纵身扑向周晓川的同时，他张口发出一声厉啸。

　　啸声中，一头皮糙肉厚、脑袋上面还有着利角的铁角犀，突然从他身侧的那片山林中狂奔出来。一路上‘轰轰’的撞断、撞飞了好几株树。这架势，堪比一辆小型装甲车。

　　“去死吧！”

　　一眨眼的功夫，屠宏蛟便冲到了周晓川身前。那杆粗大的画天戟也高扬了起来，划过一道诡异弧线，朝着周晓川的脑袋砸下。

　　相比起屠宏蛟，铁角犀的进攻就显得不顺利。它还没有冲出山林，就被一只黑色的、宛如地狱幽灵般的猫咪给拦了下来。

　　铁角犀不由自主的停下了冲锋步伐。

　　虽然拦在它身前的是一只怎么看都普通的黑猫，但它的内心却总感觉不安。敏锐的野兽直接在不停的警告着它，眼前这只看似普通的黑猫，绝对是个可怕到极点的狠角色。

　　“剑一！”

　　周晓川不闪不避，清啸声中，剑十三‘铮’的出鞘，带着一抹如烈日般娇艳的剑光，迎向了屠宏蛟的画天戟。

　　看到这一幕，不少百兽山庄长老的心头都涌现出了这样一个念头来：“纯阳剑法？这小子是方敬棠的徒弟？哼，剑走轻灵，可他居然妄想跟屠师兄硬碰硬，真是不知好歹自寻死路！屠师兄双臂的力量，轻轻松松就能将老虎狮子撕成两半。再加上重达百斤的画天戟与居高临下冲锋之势，就算是一辆坚实耐操的悍马越野车挡在前方，也要被砸成两截，更何况是一具血肉之躯？这小子，死定了！”


第六百二十八章 二十八宿灭魂阵

　　“砰！”

　　震耳欲聋的撞击声骤然响起。

　　如许多百兽山庄长老事先预料的场景并没有出现。

　　周晓川依然站立在远处，剑十三在手，竟是一点儿事情都没有。

　　然而，屠宏蛟却是两手空空，一脸惊恐与难以置信的表情。

　　那杆重达百斤的画天戟，竟是被周晓川一剑挑飞。在漆黑的夜幕中翻了两个圈后，‘当’的一声落到了穆迪生前方两米处的石板梯上。激荡起了一片碎石，横飞四溅。

　　“怎……怎么可能？！”

　　纵然是亲眼目睹，可百兽山庄的人依然不敢相信刚才那一幕是真的。

　　屠宏蛟的画天戟竟然被一剑挑飞了？！

　　今天可不是愚人节啊！

　　这……这他妈的到底是怎么一回事？！

　　不少百兽山庄的人，此刻都想要扯开嗓子吼上这样一句话。

　　他们的注意力，全都放在了周晓川和屠宏蛟的身上。也就没有注意到，在石板梯旁边的山林中，屠宏蛟的斗兽铁角犀，这会儿已经匍匐在了那只看似普通的小黑猫脚下……

　　“你还是挺识相的嘛。”对于铁角犀的态度，砂子很满意，小脑袋微微抬起，摆出了一副居高临下的架势：“放心，稍后我就会请主人替你解开体内的禁制，然后解除你与前主任之间的灵魂联系。到那个时候，你就重获自由了。等到今晚的事情结束后，你是愿意留在我主人身边也好，想要重返山林也罢，都由你自己做主，我们绝不干涉。”

　　铁角犀大喜过望，急忙将它那颗硕大的犀牛头紧紧贴在冰冷的地面上，瓮声瓮气的回答道：“尊敬的女王陛下，今天晚上我愿为前锋供您驱使！”

　　好不容易能够解除禁制重获自由的铁角犀，打定了主意在今晚之后便回到自己幼时生活的那片土地。在它看来，以自己现在的能耐，不说称王称霸，至少在找寻配偶繁衍后代的事情上面是不用愁……至于效忠周晓川？得了吧，这么些年来，在人类手底下受的罪吃的苦已经足够多了，它可不想再这么继续折腾下去。

　　铁角犀并不怀疑砂子说的那番话是在撒谎，因为它在附近的这片山林中看到了五头熟悉的斗兽。

　　这五头让铁角犀感觉熟悉的斗兽，正是巫秋白、吕赟五人的斗兽。

　　铁角犀虽然没有跟这五头熟悉的斗兽进行过交流，但却能够感觉到它们身上的禁制已经被解除。而这，就足够了。

　　解除禁制，重获自由……

　　这可是百兽山庄里面所有斗兽、战兽的梦想啊！

　　现在，实现梦想的机会终于来了，铁角犀又怎么可能错过呢？

　　穆迪生和他身边的二十七名长老并没能够察觉到附近山林中的变化，一方面是他们的注意力都放在了周晓川和屠宏蛟的身上，另一方面则是玄门软筋散不仅降低了他们的实力，也降低了他们对周遭环境的洞察力。

　　至于屠宏蛟，这会儿更是震惊过度，又哪里能够察觉到附近的不对劲呢？

　　先前撕裂百兽山庄弟子时曾经有过的疲倦乏力感，又一次涌上了屠宏蛟心头，更加强烈不说，还伴随着内气失控的迹象。

　　“我的身体……我的身体到底是怎么回事？你……你对我做了些什么？！”屠宏蛟望着周晓川，神情既恐惧又愤怒：“毒，没错，你一定是用了毒。不仅是对我，还对吕赟他们也用了这种毒，难怪你能够斩杀我百兽山庄引以为傲的五大弟子。”

　　可惜，屠宏蛟在这个时候才反应过来自己等人中了毒，已然太晚。

　　“毒？”穆迪生闻言一惊，急忙运动内气检查起了自己的身体。

　　不检查还好，这一检查，就让穆迪生的脸色彻底变了。

　　因为他的身体也出现了强烈的疲倦乏力感，内气也有不受控制的迹象。

　　身为武者，身为一流高手，他自然知道这意味着什么。此刻，他只能是寄希望于身边这二十七位长老，期望他们中没人中毒。

　　然而，事情总是不会让人如意。

　　穆迪生很快便听到了从身边二十七位长老口中传出的阵阵惊呼：

　　“该死的，我好像也中毒了！”

　　“我感觉体内力量正在飞快的流失，如果继续这样下去没有改善的话，要不了多久，我恐怕连手中这把五十斤重的镔铁刀也拿不起了。”

　　“我的内气已经紊乱不受控制了……这他妈到底是什么毒，竟然能让我在不知不觉间走火入魔？”

　　穆迪生心头最后的希望，在这一刻宣告破灭。

　　不过，他毕竟是一流宗派百兽山庄的庄主，虽然乍逢惊变却还是保持了足够多的冷静，并在短短一瞬间里做出了决策。

　　穆迪生将手中提着的那把灵器七品级别的环首刀扬起，冲着周晓川就扑了过去，口中喝令道：“上！一起上！趁着我们的力量还没有完全丧失，生擒下这小子，逼他交出解药以及此种毒药的配方来！”

　　“上！”二十七名长老也知道这是关乎自己性命的时刻，顾不上一拥而上有没有以大欺小、以多欺少的嫌疑，满心想的都是先将周晓川给制服了再说。

　　至于后面的事情……那还不都是胜利者在书写？

　　伴随着穆迪生和二十七名长老发起冲锋，紧随在他们身边的斗兽也都露出了利爪獠牙，咆哮着跟随在他们身边一同冲向周晓川。

　　然而，就在这个时候，六头斗兽突然从两侧的山林中冲了出来，拦下了穆迪生等人的二十八头斗兽。

　　在其中一头铁角犀的后背上，还端坐着一只仪态高贵的黑猫。瞧它那神态模样，就像是御驾亲征的君王一般。

　　看到这六头斗兽，冲锋的二十七名长老中顿时有人惊呼了起来：“铁角犀？寒骨蟒？这六头斗兽，不是屠师兄和巫师侄他们的吗？怎么会突然反水了呢？等等……屠师兄的铁角犀还好说，巫师侄等人的斗兽怎么还活着？它们不是应该追随自己的主人一同死去的吗？”

　　穆迪生冷静的很，看都没有看突然出现的六头斗兽一眼，目光和杀气紧紧锁定了周晓川：“不要管它们！这个姓周的小子，掌握了一种能将别人斗兽驯服为己用的本领，所以屠师弟等人的斗兽反水并不奇怪！当务之急，是擒下这个姓周的小子，逼他将这一切都交代出来！”

　　“擒下他！”二十七名长老齐声喝道。

　　巫秋白等人的斗兽还好说，可屠宏蛟的这头铁角犀，周晓川从始至终就没有接触过，又是怎么让它反水了的呢？

　　二十七名长老中，虽然有人心中升腾起了这样的疑问来，但因为时间紧迫事态危急，他们也没法开口将这疑问讲出来。

　　事实上，铁角犀之所以能够不用再听从屠宏蛟命令，全都是因为周晓川从老龟那里学到的‘灵窍丹’所致。

　　在决定要对百兽山庄发动进攻后，周晓川便从雀鹰斗兽那里了解到，百兽山庄里面的斗兽和战兽，全都是经过了严苛残忍的淘汰训练后，被种下禁制强迫认主听命的。

　　在这样的情况下，斗兽和战兽虽然不得不听从百兽山庄众人的命令，可内心深处却是对他们极度憎恶怨恨的。

　　如果能够解除禁制，这些斗兽和战兽，不仅不会再听从百兽山庄众人的命令，甚至还很乐意反戈一击。

　　也正是这个原因，使得周晓川不惜耗费珍贵的灵材料，炼制出了一批灵窍丹来。

　　这灵窍丹，原本是用来帮助洗髓境以下武者突破瓶颈枷锁的，实用价值并不高可需要用到的灵材料却很名贵，所以鲜有人会炼制这种不划算、明显会赔本的丹药。或许也正是这个原因，使得没人知道这灵窍丹在被斗兽服用之后，会产生另外一个功效——在短时间内封闭斗兽与主人之间的联系。

　　联系被封闭，禁制自然也就无法生效。百兽山庄的这些人，也就丧失了控制斗兽与战兽的能力。

　　铁角犀正是从砂子那里获得并服用了灵窍丹，才能够不听从屠宏蛟下达的命令。

　　虽然灵窍丹封闭斗兽和主人联系的时间很短，仅有不到两刻钟的功夫。但是对于现在的情况来说，却已足够。

　　就在穆迪生和二十七名长老发动冲锋的同一刻，屠宏蛟也动了起来。不过，他并不是朝周晓川发动进攻，而是抽身向后疾退，同时张口高呼道：“结阵！结二十八宿灭魂阵！”

　　屠宏蛟很清楚，以自己现在的身体状况，跟周晓川硬碰硬的话只能是死路一条，只有退回到自家师兄弟的阵营之中，结阵来对付周晓川，方才能够扭转劣势战而胜之。

　　周晓川对‘二十八宿灭魂阵’这个名字没什么感觉，但袁焕山和金蛇九剑等人却是精神一振。

　　袁焕山更是激动地叫了起来：“二十八宿灭魂阵？乖乖，这可是百兽山庄的镇派阵法啊！而且施展这个阵法的，还不是普通的百兽山庄弟子，而是百兽山庄的二十八名长老……能够亲眼目睹、亲身经历这一幕，实在是荣幸之至啊！”


第六百二十九章 好恐怖的灵气！

　　此刻，虽然面对的是由穆迪生领衔的百兽山庄最强阵容，但袁焕山和金蛇九剑等人却没有一丝紧张与慌乱。因为他们相信，只要有周晓川在，那么一切的问题、一切的困难，都将不再是问题、不再是困难！

　　屠宏蛟最终还是没能够退回到自家师兄弟的阵营之中，因为一柄血色的短剑突然从周晓川的腰间射出，以快如奔雷疾似闪电的速度，刺入了屠宏蛟的心窝。

　　百兽山庄的大长老就这样栽倒在地，一滴血液都没有从伤口处流淌出来，全被嗜血的睚眦剑给吞吸了个干干净净。

　　虽然没有了屠宏蛟，但还有穆迪生在，他也曾学过二十八宿灭魂阵，补上屠宏蛟的缺完全不成问题。

　　就在冲锋的这短短数秒钟时间里，穆迪生便和百兽山庄长老结成了二十八宿灭魂阵。

　　这二十八宿灭魂阵，是将二十八人的力量集中在四人身上，这就是二十八宿灭魂阵中所谓的四象。

　　四象既可分别与敌交战，也能将力量汇聚到一个人的身上。

　　二十八人的力量汇聚于一身，其强悍可怕的程度自然不需多言。也正是因为这个功能，使得二十八宿灭魂阵成为了百兽山庄的镇派阵法。

　　只不过，这阵法还是有副作用的。

　　尤其是那个被二十八股力量汇聚于一身的人，事后更是会经脉受损，至少需要调养半年以上。严重的，甚至还会经脉寸断沦为废人。

　　也正是因为这一点，使得百兽山庄的二十八宿灭魂阵从不随意使用。而一旦使用，便是目标的丧命之刻！

　　二十八宿灭魂阵自从诞生之日起，还从来未曾失手过！

　　穆迪生和二十七名长老坚信，他们这一次也绝对不会失手，即便是中了毒，他们也能将周晓川给擒下来。

　　“杀！”

　　眨眼间的功夫，二十八宿灭魂阵的四象，便冲到了周晓川的跟前。

　　四把造型各异、长短不同的兵刃，分别从四个不同的方向，朝着周晓川的头部、胸部、腹部以及裆部呼啸着招呼了过去。

　　以穆迪生为首的四象很清楚，想要擒下周晓川，就必须得先将他给重伤了才行。所以，他们一出手便是雷霆攻势。

　　“剑四！”

　　伴随着周晓川的一声清啸，剑十三立刻绽放出缕缕光华，分成了四柄剑。

　　一柄被周晓川握在手中，另外三柄则是被他用以气御剑术操控。

　　四柄剑，在他身边方圆五米的范围里，构筑出了一个以灵动诡异见长的四奇剑阵。

　　自从在西山演武场里面跟上泉盛秀等日本武士的一战后，周晓川对于剑阵的领悟和运用，是越发的娴熟。不过这一次，他并没有跟以穆迪生为首的四象硬碰硬，而是借着四奇剑阵的灵动诡异与之缠斗。

　　因为周晓川知道，随着穆迪生等人运气用力，玄门软筋散的功效也会被彻底激发。时间越往后推移，他们的力量就会越来越弱，内气也会越来越紊乱越来越不受控制。而另外一边，砂子在六头以身说法的斗兽协助下，已经搞定了穆迪生等人的斗兽，正在让它们服用灵窍丹。毫无疑问，灵窍丹一服下，这二十八头封闭了与主人联系的斗兽，很乐意反戈一击，给这些对待它们极度残忍无情的主人一些‘回报’。

　　在这样的情况下，周晓川完全不必硬碰硬，只要拖上几分钟的时间便能稳获胜局。

　　周晓川的如意算盘打的‘啪啪’作响，可经验丰富的穆迪生却是察觉到了这一点。知道这样拖下去对己方极为不利的他，决定孤注一掷，集中全部的力量尽可能快的将周晓川给击败生擒。

　　“四象归一，二十八力齐聚我身！”

　　伴随着穆迪生的一声暴喝，二十七名百兽山庄长老的内气翻滚而出，通过因为二十四宿灭魂阵建立起来的特殊联系，涌进到了穆迪生的体内。

　　砰砰砰砰砰……

　　一片让人感觉毛骨悚然的清脆爆响声，从穆迪生的身体中传了出来。随着这片爆响声，他的骨骼、肌肉都在短短一瞬间里疯狂暴长。

　　原本身形略显瘦削的穆迪生，瞬间变成了一个如小山丘般魁梧的壮汉。论起身材的彪壮程度，甚至是比已死的大长老屠宏蛟还要粗壮三分！

　　‘铮’

　　穆迪生手中那柄灵器七品级别的环首刀骤然爆发出一声脆鸣，随后释放出了一股狂暴澎湃的刀气，伴随着环首刀一起，以快到让人难以想象的速度，直刺向了周晓川。

　　‘轰’

　　环首刀与空气的高速摩擦，瞬间升腾起了一团熊熊燃烧的火焰。

　　被幽蓝色火焰所笼罩覆盖的环首刀，就像是一头传说中的狰狞妖兽，冲周晓川露出了致命的獠牙。

　　虽然穆迪生和二十七名长老因为玄门软筋散而实力大损，但当他们二十八人的实力都集中在了一人身上时，爆发出来的威力依旧是相当可怕！

　　面对着穆迪生这惊世骇俗的一刀，周晓川完全没有办法闪避。因为他清楚地感应到，自己已经被这一刀释放出来的澎湃刀气锁定，不管朝那里闪避，都避不开这势若雷霆的一刀！

　　既然避无可避，那就无需再避！

　　你要战，那就来战吧！

　　周晓川张口发出一声清啸，四柄剑构筑而成的四奇剑阵立刻绽放出了一团璀璨的剑光，迎向了穆迪生刺来的这一刀。

　　‘当’

　　黄钟大吕般的撞击声骤然响起。

　　周晓川手中的那柄剑，还有被他用以气御剑术操控的那三柄剑，同时向着四周横飞掉落。

　　撞击后产生的强大冲击力，更是让周晓川张口喷出了一道鲜血。

　　由剑十三构筑出的四奇剑阵，竟是被穆迪生刺出的这一刀瞬间击破。

　　灵器六品级别的剑十三，在灵器七品级别的环首刀面前完败！

　　这不能怪剑十三，也不能怪周晓川，只能说集合了穆迪生等二十八人全部力量的这一刀，实在是太可怕、太强横！

　　这还是在玄门软筋散削弱了他们实力的情况下。

　　如果没有玄门软筋散，集合了穆迪生等二十八人力量后的攻势，得有多么可怕？

　　周晓川不敢想象，也没有那个心思去想象。

　　因为，穆迪生刺出的这一刀，在破了剑十三构筑出来的四奇剑阵后，竟是威势不减继续向前，‘噗’的一声刺进了周晓川小腹上的丹田穴。

　　对于武者，尤其是洗髓境以上修为的武者来说，丹田就是他们的第二生命。一旦丹田受损，就算最终能够勉强保住性命，也将修为大损，甚至沦为废人。

　　穆迪生虽然对周晓川恨之入骨，但因为还要从他口中逼问出玄门软筋散的解药和配方，以及如何驯服别人的斗兽为己用等等重要消息，他只能暂时按下杀心，先将周晓川的丹田毁了，让他沦为一个废人然后生擒下来再说。

　　“周哥！”

　　“主公！”

　　见到穆迪生一刀刺进周晓川的丹田，袁焕山和金蛇九剑等人大惊失色，急忙冲上前去想要实施救援。

　　“噬魂虎，给我拦下这群人！”

　　穆迪生这会儿没有心思搭理袁焕山和金蛇九剑等人，张口向自己的斗兽下大了这样一个命令。然而，让他万万没有想到的是，他的斗兽噬魂虎非但没有服从命令袭击袁焕山和金蛇九剑等人，甚至还同其它的斗兽一起，朝二十七名长老发起了袭击。

　　“这是怎么回事？”穆迪生见状大惊，他实在想不明白，自己等人的斗兽怎么就突然不服从命令反戈相击了呢？他想要启动噬魂虎体内的禁制，却发现根本没有效用。

　　在此刻无法启动禁制的，并不仅是穆迪生一人。其余二十七名长老，也都无法启动自己斗兽体内的禁制。

　　这就好比是唐僧无法用紧箍咒来控制暴走的孙悟空，实在是糟糕透顶！

　　就在穆迪生下意识地想要将环首刀从周晓川的丹田穴中抽出来，趁着二十八宿灭魂阵余威尚在，将这些胆敢反水背叛的畜生悉数宰掉的时候，一股无比精纯、无比澎湃的灵气，突然如破堤的洪水一般，从周晓川的丹田中狂涌而出。

　　没等穆迪生反应过来这是怎么一回事，这片浩瀚的灵气便沿着他生手中那把环首刀，瞬间席卷到了他的身上。并通过二十八宿灭魂阵的特殊联系，于顷刻间扩散蔓延到了其余二十七名长老的身上。

　　“好……好恐怖的灵气！”

　　穆迪生感觉自己就像是一个在大海中溺水的可怜虫。从周晓川丹田中狂涌而出的灵气，简直就像是波涛汹涌的海洋，瞬间将他淹没。他体内的经脉，原本已经锤炼的足够强劲了。可在这个时候，在这片浩瀚灵气海洋的面前，却根本不够看，根本抵挡承受不住，瞬间被冲撞的崩坏断裂。

　　此刻，不仅是穆迪生，其余二十七个百兽山庄长老同样有着类似的感觉。

　　有几个修为相对较弱的人，更是直接被这汹涌而至的灵气海洋给轰的昏迷了过去，倒是让他们得以少受了几分痛苦。


第六百三十章 二十八宿灭魂阵，全灭！

　　“你的身体里面，怎么会有这样浩瀚的灵气存在？这灵气的浓度和密度，已经能够和荡漾在京城天地间的灵气相比拟了……”周身经脉穴位中传来的剧烈痛楚，让穆迪生几欲疯狂，他一边咬紧牙关死撑，一边万分惊恐地瞪着周晓川，从牙缝里面挤出这样一番话来：“我知道了，我知道了，前不久出现在京城的灵气异变，就死由你引发的！没想到，你竟然将这些灵气全都收纳到了自己的丹田里面！如此浩瀚的灵气，居然没有将你的丹田给撑爆……你，你还是人类吗？”

　　穆迪生猜得没错，从周晓川丹田中狂涌出来的浩瀚灵气，正是之前周晓川引动京城天地异象时吞吸而来的。

　　这些灵气因为太多太过浩瀚，他没有办法全部化为己有，所以就用特殊的方法压缩成了一枚内丹，存放在丹田里面以供平时修炼之用。

　　刚才穆迪生的那一刀，在刺入了周晓川的丹田后，也刺破了这枚内丹。于是，压缩在内丹里面的浩瀚灵气，立刻就像是那脱缰的野马一般，从缺口处奔腾了出来。

　　穆迪生的刀，刺入周晓川其它任何一个地方，都不可能出现这个情况。但可惜的是，他想要废掉周晓川的修为并将其生擒，最终是得到了这样一个自作自受的下场。

　　‘砰、砰’的低沉炸裂声突然响起，伴随着一团团绽放的血花。

　　这是几个修为相对较低的长老，因为扛不住汹涌浩瀚的灵气海洋侵袭，周身经脉穴位、乃至筋肉血管全部爆裂所致。

　　这种让人毛骨悚然的低沉炸裂声，从一开始出现便没有停顿过。

　　短短十来秒钟的功夫后，二十七名百兽山庄长老便全部毙命。鲜血从他们周身的毛孔中涌出，将脚下的这条石板梯染成了一片猩红的血色。

　　“没想到我穆迪生纵横一世，居然是栽在了你这个晚辈的手中。”望着周晓川，穆迪生的眼睛里面全是怒火。如果他还有力气，还能够挥动手中这把环首刀的话，他一定会斩下周晓川的脑袋。只可惜，他现在根本就没有那个机会了。“不过，你也别得意。虽然这次你用诡计毁了我百兽山庄，但只要我百兽山庄没有死绝，就一定有人会来找你报仇雪耻的……”

　　他的话还没有说完，就听到身后传来了数道爆炸声。紧接着，一团团熊熊燃烧的火焰冲天而起。

　　火海之中，百兽山庄岌岌可危，尖叫声、惊呼声和喊啥喊打声响成一片。

　　“看来，你们百兽山庄的人，是没法再报仇了。”周晓川淡淡的说道。

　　穆迪生不用回头看，也知道百兽山庄是个什么情况。在这一刻，他总算是全明白了：“你居然只是一个饵。我百兽山庄屹立数百年，没想到居然是毁在了你这个后生晚辈的手里。好，好，好！”

　　在连喊了三声‘好’后，一片蒙蒙血雾从穆迪生周身的毛孔中喷洒而出，他的身体也随之后仰，‘砰’的一声栽倒在了冰冷猩红的石板梯上。

　　一代枭雄穆迪生，就这样结束了他的生命……

　　在穆迪生等人毙命后不久，方敬棠和童筱霏、童凝霜等人，一脸焦急的赶到了此处。

　　原来，在他们杀入百兽山庄，发现穆迪生和二十八位长老全都不在庄里后，便立刻明白，定是充当‘诱饵’的周晓川表现太过，将百兽山庄这群最顶尖的高手全都给吸引了过来。

　　担心周晓川会出意外的他们，在留下了一部分人手照预定计划行事外，便急匆匆的赶到了这里来。

　　看着眼前这鲜血遍布宛如幽冥鬼蜮的场景，再看着倒在血泊中的穆迪生、屠宏蛟等人，方敬棠和童筱霏、童凝霜他们不禁一愣。

　　震惊之余，方敬棠开口问道：“周小友，这穆迪生和百兽山庄的二十八名长老，都是你给干掉的？”

　　周晓川这会儿正盘膝坐在地上，催动着体内的神秘能量修复丹田伤势。所以，守护在他身侧的袁焕山，便代为回答道：“没错，这些人都是周哥干掉的。不仅如此，周哥还破掉了他们组成的二十八宿灭魂阵！”

　　袁焕山的语气很是骄傲，仿佛破掉了二十八宿灭魂阵，干掉了穆迪生等人的事情是他做下的一般。

　　“我的天……这到底是怎么一回事？”

　　方敬棠和童筱霏、童凝霜等人不约而同的张大了嘴巴，深深地被震惊了。

　　冲天而起的大火足足燃烧了一整夜，直到第二天清晨时分山林防火队赶到之时，才将这场大火给扑灭。

　　让山林防火队员们感到庆幸的是，这火势虽然熊熊，但却只是在百兽山庄里面肆虐。山庄外面的那片茂密树林，除了被灼热的高温给烤焦了部分树叶、树皮之外，愣是没有被波及引燃。

　　要知道，奇邙山上山林丛生、灌丛遍布。一旦火势从百兽山庄里面蔓延出来，在凌厉山风的助推下，就算不将整座奇邙山引燃，造成的后果也是难以估量的。

　　经验丰富的山林防火队员们，对于这个反常的现象也是猜测颇多。不过，他们也就只是猜测一下罢了。毕竟，灭火的事情归他们管。调查取证的工作，可就是由那些警察负责了。

　　留在奇邙山山巅处指挥着警察进行调查取证的，并不是别人，正是换上了一身笔挺制服的童筱霏。而此刻，周晓川他们却早已经是离开奇邙山返回了京城。百兽山庄的人，在这场突袭和大火过后，幸存的寥寥无几，而且全部都被第九处给抓了起来。他们将要面对的，是叛国罪的审判！

　　一夜之间，实力强劲的一流宗派百兽山庄便宣告覆灭！

　　这个消息在传出之后，顿时在江湖上面引起了轩然大波。

　　无数的人都在好奇打听，究竟是什么人将百兽山庄给灭了？是太极门？还是其他几个一流宗派？又或者是出动了国家机器？

　　最后，也不知道是从哪个渠道里面流传出来的消息，让人们知道了，一流宗派百兽山庄的灭亡，与他们招惹上了周晓川有关。

　　周晓川？

　　又是周晓川！

　　刚刚过去的京城比武大会，让人们见识了周晓川强悍的实力——连斩数名拥有伐脉境初期修为的日本武士不说，还将拥有着伐脉境后期修为的上泉盛秀也给干掉了！

　　这样的实力，在当今的江湖中，绝对是顶尖级的。

　　不过，最让人们震惊的，还是周晓川二十余岁的年龄。

　　二十余岁，就有了伐脉境的修为。这岂不是说，他很有可能成为这百余年来第一个突破伐脉境进入到传说中练气境的人？！

　　现在，百兽山庄的事情出来后，人们除了为周晓川的年龄和实力感到震惊之外，还对他拥有的势力感到了难以置信。

　　作为一流宗派，百兽山庄里面高手如云，兼有威猛的斗兽、战兽。就算是同为一流宗派的太极门等宗派，也不敢轻易与之硬碰硬，更不可能说在短短一夜之间就将其铲除剿灭。

　　可周晓川，却偏偏做到了这一点。

　　难道说，他手中掌握着的势力，已经足以和一流宗派比肩甚至还要强出许多了？

　　这……这可能吗？

　　一时之间，各种各样的猜测、议论层出不穷。

　　而这，也让人们对周晓川充满了敬畏。

　　如果说，在京城比武大会后，还有一些心高气傲的江湖新秀想要找周晓川比试比试，看看他是否真的有传说中那般厉害，同时也期望着能够踩着周晓川的肩膀往上爬——一旦击败了周晓川，他们的威名必将传遍整个江湖。

　　但是现在，在百兽山庄的事情发生了之后，这些江湖新秀纷纷打消了找周晓川比试的念头。因为现在的周晓川，在他们眼里已经不再是一个单纯的武者，更是一个庞大宗派或组织的领袖。这样的人，可是不能够轻易挑战得罪的。毕竟，百兽山庄的前车之鉴还历历在目，他们可不想步其后尘。

　　对于江湖中的这些暗潮暗流，周晓川并不知晓，就算是知晓了也不会太放在心上。毕竟，作为一个兽医的他，从来都没有将自己当成是个江湖人士。

　　回到了京城的周晓川，立刻开始了闭关调养。今天晚上与穆迪生等人的一战，虽然最终获胜，却也让他吃亏不小。虽然丹田处的伤势，已经被拥有强悍治愈效果的神秘能量给修复到看不出一丝疤痕的地步。可丹田里面的那枚内丹，却没有被修复，精纯澎湃的灵气从中一泻而出，让他心疼到了极点。

　　“能够炼化出这枚内丹，实在是机缘巧合，也不知道以后还有没有机会能够再炼出第二枚来。要是任由它里面储藏着的灵气就这样白白流失，实在可惜。我得想点儿办法，看看能否将这枚内丹上的缺口修复……要是不行，那就趁此机会多吸收一点灵气为己用。总之，不能让它就这样白白浪费掉。”

　　抱着这样的想法，周晓川走进房间拿出七件龙九子灵器，开始闭关。


第六百三十一章 机场偶遇

　　袁焕山他们，则开始头疼万分的帮着周晓川安顿起了从百兽山庄那里跟随而来的斗兽、战兽。

　　虽然说，大部分的斗兽、战兽在解除了体内的禁制后，都选择了返回山林过上自由自在的生活，但还是有那么两头斗兽和十余头战兽选择了跟随周晓川。在它们看来，周晓川这个懂得兽语的人类，跟普通的人类不一样。跟着他，不但不会受苦受罪，而且还有肉吃……

　　跟随并效忠周晓川的两头斗兽，分别是穆迪生的噬魂虎和巫秋白的寒骨蟒。除了它们两个之外，那十几头宣誓效忠的战兽，也清一色都是体态彪悍、容貌狰狞的猛兽。

　　在这个豪华的别墅小区里面安顿下这么多的斗兽、战兽，实在不是一件容易的事情。最终，靠着金元开道和人脉关系，袁焕山愣是在周晓川与他们住的这几栋别墅四周，连夜建起了一道围墙，这才勉强将新收纳的斗兽和战兽给安顿好。

　　周晓川这一次闭关，足足花了三天的时间方才出来。

　　在老龟的出谋划策，以及七件龙九子灵器与自身神秘能量产生的共鸣帮助下，周晓川总算是将丹田里那枚受损的内丹给修补好了。虽然说，这枚内丹的大小以及其中蕴含着的灵气都缩水不少，但至少没有彻底浪费。

　　同时，通过吸收由内丹中倾泻出来的灵气，周晓川体内的神秘能量和七件龙九子灵器，都出现了不同程度的增长。甚至隐隐约约，都有了要突破升级的迹象。

　　周晓川刚从他闭关的房间里面走出来，袁焕山便苦着一张脸迎上前：“周哥，你可算是出来了。”

　　看袁焕山的表情似乎有些不大对劲，周晓川忍不住皱了皱眉头：“出什么事了？”

　　袁焕山就跟是个受了委屈的小媳妇，告起了状来：“你领回来的那几个祖宗，我们实在是管不了。丫们就跟精力过剩似得，一天到晚都在扯着嗓子咆哮，也不管别人受得了受不了。就为这，我们已经接到了N次投诉，警察也曾来过很多次，我们都没敢让他们进门……”

　　他的话还没有说完，一道让人毛骨悚然的虎啸声便突然响起，震得别墅窗户都在颤个不停。

　　“砂子就没管管它们？”周晓川一边朝着楼下走去，一边问道。

　　袁焕山苦笑着摇了摇头：“嗨，它们会时不时咆哮，还不都是砂子惹出来的？事情具体是怎样，我也说不太清楚，你去看下就明白了。”

　　走出别墅门来到庭院里，看见了这热闹的场面后，周晓川总算明白是怎么一回事了。

　　只见砂子昂首居中，老龟和黑仔分列左右，监督着一群体型彪壮、模样狰狞的斗兽、战兽在进行训练——看来，在周晓川闭关的这三天里面，耐不住寂寞的砂子，又玩起了魔鬼式训练来。只不过，这一次它训练的对象，从以前的那些猫猫狗狗，变成了斗兽、战兽。

　　在每完成一个训练科目后，这些斗兽、战兽都会扯着嗓子咆哮一声。刚刚周晓川听到的那声虎啸，就是噬魂虎在完成了一个高难度动作后发出的。

　　刚开始的时候，这些斗兽、战兽也曾反抗过。但当它们领略了砂子可怕的实力过后，便都乖乖听话臣服，不敢再有丝毫的违逆之举。

　　看到周晓川从别墅里走出来，砂子几个箭步蹿到了他身前，随后纵身一跃就到了他的肩头蹲下，邀功似得说道：“主人，你领回来的这些家伙，一个个都是空有蛮力没有纪律。我特地花了三天的时间来训练它们，瞧瞧，是不是变化很大？这一次，你怎么着也得奖励我好几条肥美的秋刀鱼尝尝鲜吧？”

　　别说，虽然砂子这几天的训练，搞得周围那些不知情的住户怨声载道。但是，经过它训练后的噬魂虎、寒骨蟒以及那些战兽，果然是没有了以前的那种懒散态度。从这一点上看，砂子还真是立了功。

　　“秋刀鱼是吧？没问题，今天的晚餐就给你吃秋刀鱼。”周晓川现在也算是大款了，自然不会对砂子它们吝啬。

　　在扫了噬魂虎、寒骨蟒以及二十余头斗兽一眼后，周晓川沉声说道：“我有一个任务要交给你们……”

　　在将噬魂虎、寒骨蟒以及二十余头斗兽领回来之前，周晓川就已经想好了要怎么来安顿它们。

　　要知道，这些由百兽山庄培育出来的斗兽、战兽，都是选用的极为狰狞可怖的野兽，让它们时刻跟在自己身边显然不现实。试想一下，要是有人牵着只老虎、熊罴在街上走，不引发恐慌招来警察才怪。

　　周晓川可不想惹来这些莫名其妙的麻烦事。

　　所以，在周晓川的计划中，于昨晚上效忠于自己的那十几头战兽，连同之前的那九头战兽，将分别归于噬魂虎和寒骨蟒统领，派往红豆村所在的九莹山，负责在暗中保护自己父母及姐姐的安全。

　　虽然红豆村现在已经改造成为了一个具有山村特色的旅游度假村，但九莹山的环境植被并没有受到影响。所以，噬魂虎和寒骨蟒领着一干战兽到那山上去，远比它们在城市里面逍遥快活。当然，周晓川也没有忘记跟它们约法三章，让它们不可随便伤人。除非那些人要伤害它们，或是伤害自己的家人。

　　对于周晓川交代的这个任务，噬魂虎和寒骨蟒答应的很爽快，那二十余头斗兽也不住的点头。也不知道它们是过腻了都市的生活呢，还是想要尽快从砂子身边逃离？或许，后者才是它们此刻的真实想法吧。

　　等到噬魂虎、寒骨蟒和二十余头斗兽认清记牢了自己家人的容貌后，周晓川便打发袁焕山想办法将它们从京城运送到九莹山去。

　　虽然长途运送斗兽、战兽一事不太好办，但是为了尽早将这些‘麻烦’给摆脱掉，袁焕山还是立刻着手进行了安排。

　　第二天一早，周晓川在机场里面和蔡雅儿依依惜别。

　　自从京城演唱会过后，蔡雅儿的人气又上一层楼，完全可以称得上是当红歌星。按照娱乐圈里面唱而优则演的惯例，蔡雅儿也开始在柳姨的运作下涉足影视。最近就有一部戏，想要请她来担当女一号。所以这段时间，她需要留在京城里面商讨新戏的具体细则，不能陪着周晓川一同返回庆都市。

　　“替我给艾葭、晓婉她们带声好，最近事情比较多，也没法回去找她们玩。等到这阵忙过了后，我再去找她们。”戴着帽子、墨镜、围巾等全副装备，将自己脸蛋遮挡的严严实实的蔡雅儿，一边冲周晓川叮咛道，一边将手中提着的袋子交到了他的手中：“这袋子里面的东西，是我送给艾葭和晓婉的礼物。也不是什么值钱的东西，就是我即将要发行的新专辑。”

　　接过了袋子后，周晓川开玩笑地说道：“艾葭和晓婉都有礼物，那我的呢？”

　　“你？”蔡雅儿在风情万种的白了他一眼后，凑到他耳边小声说道：“只要你想听，我随时都可以唱给你。”

　　“我当然想听。”周晓川也压低了声音，坏笑着回了句：“不过，我想要听的不是歌，而是另外一种销魂的声音……”

　　“讨厌。”蔡雅儿的俏脸儿顿时羞红了，甚至就连那白皙的脖颈也泛了红，伸手在周晓川腰间嫩肉上面拧了一下后，小声的哼哼道：“看我下次怎么收拾你。”

　　“我期待着。”周晓川笑盈盈地说道：“看到时候，是谁先扛不住开口讨饶。”

　　一番打趣，让离别时的忧伤感顿时被冲淡了许多。

　　挥手道别后，周晓川提着行李，跟袁焕山等人一起，检票走进了候机厅。

　　将近三个多小时的飞行后，周晓川一行人乘坐的班机缓缓降落在了庆都市国际机场。

　　提着行李走出机场后，周晓川很是意外的看见了一个熟悉身影。他快步走到了这人身边，开口说道：“艾葭，你怎么在这里？不会是专程来接我的吧？”

　　这个让周晓川很熟悉的身影，正是有段时间没见的张艾葭。不过，从张艾葭的反应来看，她应该不是来接周晓川的：“晓川？真的是你？好嘛，将这边一大堆的事情丢给我和晓婉，自己跑到京城去潇洒快活了一个月，现在总算是舍得回来了？哎，我说，你回来怎么也不提前告诉我们一声？要不是我今天来机场接苏菲，还不知道你也是在今天回来呢。”

　　“搞了半天，原来你不是来接我的啊？”周晓川装出一副伤心地模样，开了个玩笑后，方才问道：“你什么时候跟苏菲的关系这样好了？还有，苏菲不是在庆都市里发展科西嘉葡萄酒的生意吗，怎么又跑去外地了？”

　　张艾葭解释道：“噢，我忘记告诉你了，我现在已经是科西嘉葡萄酒西南片区总代理，西南三省的生意都由我来负责。所以，苏菲就前往了其它省份开拓市场。今天，正是她从浙温省回来的日子。考虑到她一个外国姑娘在中国打拼不容易，我就特地赶早过来接她。没曾想，我还没有将她接到，却是先把你给接到了……”


第六百三十二章 回到爱宠之家

　　就在周晓川和张艾葭聊得热火朝天时，洋溢着一脸坏笑的袁焕山从旁边凑了过来，挤眉弄眼地说道：“周哥，我们就不杵在这里当电灯泡，打扰你们两位的小别胜新婚了。先行告辞，先行告辞。”

　　对于袁焕山，张艾葭也是很熟悉的，所以她没有客气，直接啐道：“什么小别胜新婚，你还真是狗嘴里面吐不出象牙来！”

　　“是不是小别胜新婚，你们自己心里面明白，我就不多说什么了。先撤退。周哥，有事打我电话。”扔下这么一番话，害怕被张艾葭教训的袁焕山，提着行李抱着脑袋一溜小跑，领着身边的人出了机场。

　　宗磊、燕俊，还有冯天鹤等另外几个效忠于周晓川的宗派派来他身边伺候的弟子，在犹豫了一下后，决定还是不要留在这里的好，纷纷效仿袁焕山，提着自己的行李一溜小跑出了机场。

　　望着这些人远去的背影，张艾葭眉头微皱地说道：“我怎么觉得，你们从京城回来后的队伍，远比去的时候要庞大？哎，对了，你们去京城到底是做什么来着？”

　　周晓川自然不可能将自己在京城里面的真实经历告诉张艾葭，毕竟这段经历对于普通人来说太过玄奇、太过难以相信。所以，他只能是含糊的告诉张艾葭，自己是跟袁焕山等人前往京城考察那里的宠物医院情况。

　　“你不会是想要将爱宠之家开到京城里边去吧？”张艾葭皱了皱眉头，颇为担忧地说道：“我觉得，爱宠之家最近的扩张速度已经够快了。在过去的两个多月里，省内好些一线、二线城市里面都已经开起了分店。我们现在要做的，不是继续扩张，而是将这些分店发展起来，将爱宠之家的品牌效应打起来。我们现在的基础还比较薄弱，过度的扩张，只会起到反作用。更何况，京城里面的那些宠物医院，无论软实力还是硬实力都很强，就算我们真将爱宠之家开到京城里去，恐怕也没多大的竞争力……”

　　周晓川一脸呆滞的听着张艾葭滔滔不绝，他是真的没有想到，自己随意的一句话居然会引来张艾葭的长篇大论。而且看这副架势，如果不开口打断的话，只怕张艾葭能从爱宠之家扩展的问题，一直谈论到世界经济一体化和金融危机对于宠物行业的影响上去……

　　尼玛，这样的问题，都能够凑出一篇学术论文了好吧！

　　不愧是曾经帮着张麟恺管理过公司的女精英，这脑袋里面装着的金融知识，远非周晓川所能比拟。只可惜，相比起金融方面，张艾葭对音乐、对艺术的兴趣更大。要不然，以她那聪明的头脑，还真有可能发展成为一个出名的职场女强人！

　　“乖乖，这女娃子还真能说，居然是比黑仔还要聒噪。”老龟从周晓川的衣兜里面探出头来，轻声感叹着。也不知道，它究竟是否能够听懂张艾葭说的语言。

　　“去你丫的！老不死的家伙，别动不动就扯上我！我什么时候聒噪过？”黑仔勃然大怒，在回嘴骂了一句后，开始滔滔不绝的为自己的‘聒噪’辩解了起来。

　　“你给我闭嘴！”砂子扬起爪子，狠狠地拍在了黑仔头上，总算是为它烦人的‘聒噪’画上了句号。

　　不过，黑仔虽然闭上了嘴巴，但张艾葭还在那里滔滔不绝。

　　就在周晓川头疼的思索着，到底该怎样做才能够让张艾葭闭嘴的时候，一个熟悉的靓丽身影从机场出口走了出来。

　　见到这人，周晓川就跟是见到了救星一般。大喜过望的他，急忙迎了上去：“苏菲，这里，这里，你可算出来了。怎么样，去浙温省开拓市场的情况如何？”

　　没错，从机场出口处走出来的这个人，正是从法国远道而来的苏菲？科西嘉。在她推着的行李车上面，还蹲着一只蓝灰色的猫，正是她的爱宠伯爵。

　　“晓川？你什么时候回来的？”看到周晓川，苏菲也是一脸的惊喜。而蹲在她行李车上的伯爵，更是激动地蹦了下来，飞奔向了砂子：“噢，美丽的女王陛下，我们又见面了。这么一个多月没见，正是想死我了！瞧瞧我的身材，因为想你都想的瘦了许多……”

　　瘦了？

　　周晓川和老龟、黑仔看着伯爵那肥嘟嘟、跑一步就要颤两下的身躯，怎么也没办法跟‘瘦’字挂上钩。

　　“滚一边去，不然本女王我抽死你丫的！”砂子抬起爪子扬了扬，狂奔向它的伯爵立马停了下来，不敢再继续靠近。看来，以前砂子给予它的那些痛苦经历，让它是记忆颇深。

　　一番寒暄过后，周晓川帮着苏菲将行李提上，跟随着张艾葭一同走向机场对面的停车场。虽然他和苏菲的行李加起来有好几十斤，但这样的重量，对于已经达到了伐脉境中期的他来说，却是小菜一碟。不过，苏菲对于他这样强悍的力量，却是相当惊奇。

　　很快，张艾葭便将周晓川和苏菲送回到了他们俩同住的那个天空之城小区。

　　虽然很想要跟周晓川温存一下，但因为还有正事要和苏菲谈，张艾葭只能是心有不舍的告辞。

　　袁焕山等人早在周晓川回来之前，就将龙九子灵器中块头比较大的狻猊鼎炉、蒲牢钟等送回到了房间里。连同一起送到的，还有依然昏迷不醒靠着药物维持生命的小黑。当然，烈焰血蛛和雀鹰斗兽也在其中。这两个小家伙，现在已经成了小黑和大件龙九子灵器的贴身保镖。

　　在将东西放好后，周晓川想了想，决定去爱宠之家看看。毕竟这么久都没有去爱宠之家，也不知道现在的情况状况怎么样。

　　听到周晓川要去爱宠之家看看，袁成文立刻自告奋勇要充当司机送他过去。

　　“开车送我过去？没那个必要吧。这里离着爱宠之家又不远，几步路就走到了。”听到袁成文的话后，周晓川很是纳闷。

　　看到周晓川一头雾水的表情，袁焕山忍不住笑了起来：“周哥，你以为成文这小子真是想要送你去爱宠之家啊？那只是个借口而已。他呀，就是想要趁着这个机会，跟你一起去爱宠之家，看看梁梦怡。”

　　“梁梦怡？”周晓川先是一愣，随后就想起来了，梁梦怡是爱宠之家省城店里面的一个宠物美容师，长相甜美可爱，一直就是众多男宠物医师追求的对象。没想到，居然是被袁成文这小子在不声不响间给追到手了。“成文，你蛮厉害的嘛，居然将我们爱宠之家里的一朵花给追到手了。哎，这是什么时候的事情？怎么我都不知道？保密工作做得挺好嘛。”

　　袁成文有些不好意思地说道：“也就是我们去京城之前的事情，我本来琢磨着等回来后，请主公你们吃饭的时候再把这件事情讲出来的。”

　　周晓川哈哈一笑道：“既然你是想要去会佳人，那就一道走吧，我可不想做出拆散鸳鸯这类招人骂的事情来。”临走之时，他又向袁焕山吩咐道：“焕山，我打算晚上炼制点儿东西，你帮我安排一下。”

　　“没问题。”袁焕山点头答应道。

　　因为天空之城离着爱宠之家省城店很近，周晓川也就没有让袁成文开车，而是步行前往。

　　十来分钟后，两人走进了爱宠之家省城店。

　　刚一进门，周晓川便听见了一个熟悉的声音在耳边响起：“周哥，你回来了？”

　　周晓川朝着声音传来的方向望去，一个穿着宠物美容师衣裳的靓丽少女，正满脸惊喜的望着他。

　　看到这人，周晓川也是一脸的惊喜：“晓婉？你不是在什德市吗？怎么到省城店来了？”

　　没错，这个亮丽的宠物美容师，正是黄晓婉。

　　简单的寒暄了几句后，黄晓婉解释起了自己为什么会在这里：“你和袁先生去了京城，艾葭姐又要忙着学业又要忙着帮苏菲姐开拓葡萄酒市场，根本就照顾不过来省城店。所以，就让我从什德市赶过来，代为管理一段时间了。还好，什德市那边基本已经走上了正轨，就算我不在也能够正常运转……”

　　就在周晓川和黄晓婉聊天叙旧的时候，袁成文则是溜去找他的小甜心梁梦怡了。

　　在搞清楚了黄晓婉为什么会出现在爱宠之家省城店后，周晓川很有些不好意思：“抱歉，抱歉，都怪我这次去京城的时候，没有将事情安排好，让你们受累了。”

　　黄晓婉有些不乐意地说道：“周哥，你说这话我可就不爱听了。毕竟这爱宠之家，也有我的一份。为它出力为它受累，也是理所当然的事情嘛。当然了，如果你真想要道歉的话，那就请我吃顿大餐吧。这些日子，每天都忙的焦头烂额，让我连一顿好饭都没能够顾得上吃。”

　　对于这个要求，周晓川自然不会拒绝：“想吃大餐是吧？没问题啊。今天晚上，就请你去好好的搓一顿。”


第六百三十三章 科赫博士的请求

　　说笑了一番后，黄晓婉突然想起一件事来：“噢，对了，三天前，有一位自称是科赫的德国人打来电话，说是有事情要找你。我让他打你的手机，他说打了没人接。最后他留下了一个电话号码，说是等你回来就给他打过去。”说着，她返身走到服务台后，找出了一张记录有电话号码的便签纸，交到了周晓川手里。

　　“科赫？德国人？”周晓川一下子就想起了曾经有过一番交流的那位德国兽医学家科赫，只是不知道他打电话来找自己究竟有什么事。再一回忆，他也想起来了，自己在三天前的确有看到一个号码古怪的未接来电。当时还以为是骗话费的服务台，没想到却是从德国打过来的越洋电话。

　　以前跟科赫交流的经历，给周晓川留下了蛮不错的印象。所以，在接过了便签纸后，他立刻按照留在上面的电话号码拨了过去。

　　几道铃声过后，电话被接通，周晓川还没来得急说话，便听见一串叽里呱啦的声音从手机里面冒了出来。

　　周晓川不得不开口打断了对方的话，说道：“呃……那啥，你能说汉语不？我要找科赫博士。”

　　“我就是科赫博士，你是哪位？”电话里面的声音很快从德语变成了不算很流利的汉语。在说了这样一句后，他顿时激动了起来，急忙问道：“啊……你难道是周晓川周先生？”

　　周晓川笑着说道：“没错，我就是周晓川。没想到，数月前一别后，科赫博士你还记得我。”

　　“周先生你那出类拔萃、堪称奇迹的医术，可是让我相当佩服的，我又怎么可能忘记呢？”寒暄了两句后，科赫切入正题道：“周先生，你可算是给我打来电话了。要是再联系不上你的话，我可就只有冲到中国来找你了。”

　　“是什么事情让你这般着急？”周晓川好奇的问道。

　　科赫回答道：“周先生，不知道你有没有听过北极熊‘克努特’的名字？这是一头生活在柏林动物园里面的北极熊，它模样可爱，神情憨态可掬，是我们德国乃至整个欧洲的动物明星，男女老少都喜欢它，都为它而疯狂……”

　　在简单介绍了一下克努特的情况后，科赫说道：“可是在三天前，克努特突发重病。通过检查，我们发现它的脑组织出现异常，很有可能是患了癫痫症。但是，我们按照癫痫症给它治疗，却是一点儿效果也没有。现在，克努特的情况越来越差，随时都会有生命危险。所以，我就想要请周先生你到德国来一趟，帮我们救救这头全德国人民、全欧洲人民的动物明星！”

　　出于对科赫的尊重，同时也因为需要一个前往德国的正当借口，所以周晓川并没有拒绝科赫的这个请求，答应道：“没问题，我会尽快办妥前往德国的事宜。一有消息，便打电话通知你。”

　　“好，好，好。”科赫大喜过望：“那我就在德国柏林等着你了，越快越好，我怕克努特撑不了多长时间。”

　　周晓川询问了一下克努特现在的情况，让心里面有点谱后，这才挂断了电话。

　　一直站在旁边的黄晓婉，在这个时候凑了上来，满脸好奇的询问道：“周哥，你要去德国啊？”

　　刚才周晓川打电话的时候，并没有避着她，所以听了个清清楚楚。

　　“是啊。”周晓川点了点头，将科赫找他的原因，向黄晓婉简单的讲述了一下。

　　“能不能带上我一起？”黄晓婉一脸期待的问道。

　　“啊？”周晓川愕然一愣，显然是没有料到她会提出这样的要求。

　　黄晓婉急忙解释道：“我这辈子，还没有出过国呢。更何况，几天之后，有场国际宠物美容大赛会在德国柏林举办。本来我是打算在网络上面找点相关的新闻、视频看看，但那肯定没有去现场观摩学到的东西多。呃，要是你觉得不大合适，又或者费用太高，那就算了。我在网络上面找点儿视频看，一样也能学到东西……”

　　见黄晓婉一脸窘迫和不好意思，周晓川忍不住笑了起来：“傻瓜，我有说过不让你去吗？就像你说的那样，现场观摩学到的东西，肯定比在网络上面看新闻看视频要多要好，我可是很期待你能够成为中国宠物美容界第一人的。好，这次德国行，就算上你一个了。”

　　既然黄晓婉要跟着一块儿去，那么周晓川也就打算将袁焕山等人带上。等到了德国后，就把黄晓婉交给袁焕山等人代为照顾保护。自己要做的事情，还是别让她掺和进来的好。这样的安排，也是为了黄晓婉着想。

　　“太好了。”黄晓婉大喜过望，高兴地原地蹦了两蹦。随后，她突然踮起脚尖，凑到了周晓川的脸庞上吻了一下：“周哥，谢谢你。”

　　做完这一切后，黄晓婉也从激动和兴奋中冷静了下来，‘啊’了一声，俏脸儿羞的通红。

　　“周老师，厉害啊！”袁成文在这个时候搂着梁梦怡出现在了两人面前，冲周晓川竖起了大拇指。因为有外人在场，所以他按照周晓川的吩咐，并没有称呼‘主公’而是改口像往常那样，称呼‘周老师’。

　　“那边还有只贵宾犬要剪毛美容，我先过去看看，你们聊。”满脸羞红的黄晓婉，在扔下这样一句话后，逃也似的跑向了旁边的宠物美容室。

　　“厉害你妹啊。”周晓川则是冲袁成文竖起了中指，没好气地说道：“要说厉害的人，是你才对吧？居然不声不响就把咱们爱宠之家省城店的一朵金花给摘到了手……哎，你们两个，什么时候办酒席啊？”

　　他这番话一出口，脸红不好意思的人，立马就变成了袁成文和梁梦怡。

　　别说，他这招‘以彼之道还施彼身’，玩的还真是顺溜。

　　有科赫在德国出面帮忙，再加上童筱霏在国内出力，周晓川他们前往德国的事宜，没两天就办好了。

　　在即将启程前往德国的这两天时间里面，周晓川除了跟张艾葭、林清萱温存了一番外，也将爱宠之家的事情做了一番好生的安排。再加上袁家、冯家等几个有经商的宗派，纷纷派出各自旗下在经商方面有着丰富经验的弟子过来帮忙，倒也不用担心会出什么岔子。

　　虽然周晓川千叮咛万嘱咐不用来送，但在启程那天，来到庆都市国际机场送行的人还是不少。

　　特地向学校请了假来国际机场送行的张艾葭，半开玩笑半认真地说道：“晓川，你这次去德国可是背负着使命的，不管怎样也要好好加油为国争光才行啊！”

　　周晓川苦笑着说道：“不至于吧，就上升到为国争光的地步了？我说艾葭，你给我这样大的压力，就不怕我到时候因为扛不住压力而发挥失常啊？”

　　张艾葭撇了撇嘴，根本就不赞同他说的话：“扛不住压力而发挥失常？得了吧，就你那粗线条似得神经，会有压力是你扛不住的？”

　　“呃……你这话到底是在称赞我呢，还是在损我啊？”周晓川苦笑连连。

　　张艾葭嘿嘿一笑道：“毫无疑问，当然是在称赞你啦，还不赶紧说声谢谢给我听。”

　　“谢你妹，真当我傻啊。”周晓川翻了个白眼。

　　苏菲也在这个时候凑了上来，笑吟吟地说道：“晓川，你这次去德国，如果有空又有机会的话，不妨到法国我们科西嘉庄园去玩玩。我相信，我的父亲一定很乐意见到你，一定会给你最为盛大、最为热闹的欢迎仪式。”

　　周晓川点了点头：“嗯，如果有时间和机会的话，我一定会去狠狠宰你父亲一顿的。”

　　苏菲被吓了一跳，焦急并紧张的询问道：“我父亲跟你不是合作伙伴吗？你们两人的关系不是很融洽吗？你为什么要宰杀他？”她的中国话虽然说的很不错，但对于某些多义词还是搞不太懂。比如现在周晓川说的这个‘宰’，就被她给理解成了‘宰杀’的意思。

　　好一番解释之后，苏菲总算高明白了此‘宰’非彼‘宰’，在不好意思的吐了吐舌头后，感慨万千的说了句：“中国话果然博大精深，我原本以为自己已经学得很不错，现在看来，仅仅只是摸到了冰山一角而已啊……”

　　除了张艾葭和苏菲之外，前来相送的人里面还有林清萱的哥哥林立斌。

　　本来，林清萱是想要来送周晓川的。但因为警队临时有任务，已经成为什德市警察局重案组组长的她根本走不开，就只能委托自己哥哥林立斌前来相送了。

　　周晓川跟林立斌的关系也是挺熟，在打了声招呼后，林立斌开玩笑的说：“听说欧洲的姑娘都挺热情，你这次去德国，可不要带回来个日耳曼姑娘啊。”

　　倍感无语的周晓川，苦笑着说道：“拜托，我这次去德国是办正事，又不是去风流快活。再说了，真要带欧洲姑娘回来的话，也该带浪漫多情的法国姑娘才对啊。”


第六百三十四章 又见童筱霏

　　听到这番话，林立斌忍不住哈哈大笑了起来。而旁边的苏菲，心头却是小鹿乱撞，忍不住猜测道：“晓川这番话，到底是随口开的玩笑呢，还是有什么别的含义？在场的这些人里面，就只有我是法国的，难道说……”

　　一番道别之后，周晓川跟黄晓婉、袁焕山他们推着行李，前往机场安检处接受检查以便进入候机厅等待登机。在这过程中，周晓川还不忘冲前来送行的众人挥挥手臂，说上一句：“行了，都回去吧，别送了。”

　　但张艾葭和苏菲、林立斌他们，却是一直目送周晓川等人安检完毕进入候机厅后，方才转身离开。

　　走出机场后，林立斌很绅士的询问道：“两位美女，需要我送你们吗？”

　　张艾葭和苏菲婉拒了他的好意：“谢谢，不用了，我们有开车来。”

　　望着张艾葭和苏菲远去的背影，林立斌眯着眼睛在心里面嘀咕道：“没想到，小周这家伙女人缘还挺好的嘛。而且，每一个女人都长得挺漂亮。看来，我得给妹妹提个醒才成。要是这样一个人品好能耐又出众的妹夫被别人给撬走了，那才真是亏大发了呢……”晃了晃脑袋后，他转身登上了停靠在机场出口处的那辆军用越野车。

　　在候机厅里面等了大概有十几分钟，周晓川他们所乘坐的航班便开始检票登机。

　　也就是在这个时候，周晓川接到了林清萱打来的电话：“这次去国外，千万得小心谨慎，那里毕竟是人生地不熟的……”

　　听到林清萱这略显唠叨的叮嘱，周晓川非但不觉得烦，反而感觉很温馨。不知不觉间，他的嘴角便轻轻勾了起来，露出了一抹淡淡的微笑：“嗯，我知道。放心吧，我一个大老爷们，能照料好自己的。倒是你，在执行任务的时候千万要小心，别仗着自己会功夫就冲锋在前。”

　　电话那头的林清萱，也是嘴角微微一勾，露出了一抹和周晓川差不多的微笑来：“我是重案组组长，怎么能不身先士卒呢？不过你也放心，我有分寸，不会拿自己的生命去开玩笑。听你那边的声响，怕是要登机了吧？那行，等你抵达了德国柏林后，再给我打个电话或发个短信报平安吧。”

　　“没问题。”周晓川笑着答允道。

　　什德市里，挂断了电话的林清萱，将手机关闭后揣回到了兜里。与此同时，她乘坐的这辆警车也抵达了持枪抢劫案的现场。下车询问了一下现场的情况后，她拔出手枪，又一次身先士卒，领着重案组警员冲进案发现场，无比慎用的将负隅顽抗的劫匪捉拿归案。

　　袁焕山为大伙儿订的是头等舱座位，反正这次前往德国是由柏林市政府出钱，不用客气更不必为他们省钱。

　　不过，让周晓川没有想到的是，就在他刚刚将随身携带的行李放好，准备入座的时候，一个冷漠不带任何感情的声音，突然是在他的耳边响起：“听说你们这次出行的费用是由柏林市政府全包？看来应该是真的，不然也不会全部都坐头等舱。早知如此，我就该让你们帮忙订机票的，省的去经济舱那里受罪，也享受一回头等舱的滋味。”

　　周晓川猛地一回头，在看清楚了来人的模样后，满脸惊讶地说道：“童筱霏？你怎么也在这趟航班上面？难道说，你也要去德国不成？”

　　“怎么，我就不能去德国？”虽然童筱霏脸上没有表情，语气也平淡的没有一丝变化，但她说的这句话，却是让周晓川忍不住一愣。

　　因为这句话，怎么听怎么像是在打情骂俏。

　　一旁的袁焕山更是表情古怪，忍不住在心里面感叹道：“周哥居然还一直否认，说他和这个冰山美人之间没有关系。哼，没关系才怪！要没关系的话，这冰山美人会一路追到前往德国柏林的飞机上来？”眼珠一转后，他冲坐在旁边的冯天鹤勾了勾手，吩咐道：“你，对，就是你，甭东张西望看别人。赶紧起身，把座位让给童小姐。都这么大的人了，怎就一点儿也不懂事呢？”

　　虽然在西山演武场剿灭日本武士的那一战中，袁焕山和冯天鹤已经相逢一笑泯恩仇。而且现在两人又相当于是同朝为臣，以前的那些恩怨早已经抛到九霄云外去了。但即便如此，袁焕山遇到事情还是喜欢使唤冯天鹤，或是拿他打趣开涮。

　　“凭什么是我让座？你懂事，你怎么不自己让？”冯天鹤倒不是不愿意让座，只是不大愿意被袁焕山使唤吩咐。

　　“这是命令！”袁焕山趾高气扬的说道，颇有点儿拿着鸡毛当令箭的感觉。不过，他很快就低下了脑袋，因为周晓川抬手在他的头上锤了一下，吩咐道：“就你小子废话多。好，就由你来让座给童小姐吧。”

　　“啊？”袁焕山怎么也没有想到，最终倒霉的人居然是自己。不过，这是周晓川的命令，他也不敢违背，只能将自己的机票跟童筱霏换了，到经济舱里面去蹲着。

　　“童小姐，你这次去德国做什么？不会是有什么公事吧？”因为飞机上还有外人在，周晓川倒也不好称呼童筱霏的军职，干脆就按照袁焕山的称呼。

　　虽然周晓川没有白说，但聪明的童筱霏还是一下就猜出了他心头的想法：“放心吧，我这次绝对没有带任务，也绝对不会让你帮忙。”

　　被道破心事的周晓川并没有感到尴尬，笑了笑后说道：“没有就好，我不希望这次的事情节外生枝。”

　　童筱霏解释道：“我这次去德国，就是要帮你办成那件事情。毕竟，在过去的那个月里，你帮着我们连着办妥了两件大事。如果不能协助你将需要的东西搞到手，我们可是会很愧疚、很不好意思的。”说到这里，她略略停顿了一下，随后莞尔一笑：“当然喽，我没有钱，不可能直接帮你将赑屃石碑给买下来，只能给你跑跑腿，出出力什么的。”

　　说完这番话后，她意外的发现，周晓川并没有接过话题，而是用一脸震惊、就跟是撞见了鬼似得表情望着她。这让她很是纳闷，忍不住问道：“怎么了？”

　　“你……你居然笑了。”周晓川张大了嘴巴，说话的语气中充满了惊讶和难以置信。

　　“你这话是什么意思？我难道就不能笑吗？”童筱霏收起了脸上的笑容，又恢复了以前那副冰冰冷冷的模样。

　　周晓川这会儿也从惊讶状态恢复了过来，解释道：“呃，你当然能笑，只是我从来没有见到过你脸上出现冷漠以外的表情，所以感到很惊讶。”

　　童筱霏面无表情的回答道：“我也是人，肯定会有表情，只不过平时不太愿意表露出来罢了。”

　　周晓川干笑了两声，心里面则是在无奈的嘀咕着：“这次的德国之行，恐怕是有的受了……”

　　漫长的跨洲飞行后，这架班机于深夜时分缓缓降落在了德国柏林国际机场的停机坪上。

　　长时间的飞行，是一件让人身心疲倦的事情。不过周晓川毕竟是有着伐脉境中期修为的高手，并没有受到太大影响，依旧是精神抖擞。

　　袁焕山他们的修为虽然比周晓川要弱上不少，但都是身体强悍的武者，虽然也有一定的影响但却并不算大。只有身为普通人的黄晓婉，实在有些扛不住长途跋涉带来的疲倦感。虽然她有在飞机上面睡觉休息，但仍旧是精神萎靡，提不起劲来。

　　等到飞机停稳后，周晓川站起身来，将行李提到手中，随后抬手在昏昏沉沉的黄晓婉肩头轻轻一拍，柔声说道：“到目的地，该下飞机了，等进了酒店后，再好好的休息顺便调整时差吧。”

　　随着周晓川这一拍，一缕精纯的神秘能量涌入了黄晓婉体内，瞬间在她的手少阴心经中运转了一周，将长途跋涉带来的疲倦感和不适感消除了大半，让她的精神为之一振。

　　“奇怪，刚才都还很疲倦的，怎么突然就舒服了许多？”黄晓婉虽然很惊讶，但却并没有将这件事情和周晓川刚才的那一拍联系到一起，还以为是自己听说抵达了目的地后，恢复了一些精神所致。

　　黄晓婉苦笑着晃了晃脑袋，以便能让自己更加精神一点，同时自嘲地说道：“没想到，坐飞机到德国需要这么长的时间。虽然出国很有吸引力，但这种长途飞行实在是一种煎熬。看来，我并不是出国旅游的命。”

　　“多几次就奇怪了。其实民航算不错了，又是头等舱，就算坐再长的时间也舒服。要是坐陆航那群疯子开的运输机，才是真的受罪。”童筱霏开口说道，她谢绝了周晓川帮忙提行李的建议，自己提着就下了飞机。

　　德国柏林的冬夜，相比起庆都市更加的寒冷。鹅毛般的雪花在凌厉寒风的吹拂下，铺天盖地的朝着人席卷而来，打在脸上生疼。


第六百三十五章 病情再度恶化

　　当周晓川一行人通过安检和机场出入境审核，走出了机场时，隔着老远便看见了高举着写有中文‘接周晓川博士一行’牌子的人，在踮着脚尖伸长了脖子的张望。

　　这个举着牌子的人，正是科赫博士。

　　周晓川笑着迎了上去：“科赫博士，好久不见。”

　　“周先生，你可算是来了。”科赫看到周晓川，顿时长松了一口粗气。他紧紧握住了周晓川的双手，使劲摇晃。似乎想要用这种方式，来表达自己此刻的激动心情。

　　费了好大劲，总算是将手从热情过分的科赫那里给抽了回来。随后，周晓川指着牌子上面的那行字，笑着说道：“科赫博士，我只是一个普通的兽医罢了，什么时候成博士了？”

　　科赫愣了一下，在他看来，周晓川医术远在自己之上，所以才会想当然的给周晓川按上个‘博士’头衔。未曾料想，周晓川还没有博士学位。不过，在尴尬的一笑后，他神态严肃地说道：“以周先生你在兽医学上的理论知识和临床经验，完全配得上‘博士’头衔。等到这次研究克努特的事情过后，我一定会提议柏林大学兽医学系，为你颁发一个名誉博士和名誉教授的头衔！”

　　周晓川淡淡一笑，显然对这件事情并不是很在意。

　　“周先生，克努特现在的情况不容乐观，如果可以的话，能不能请你现在就前往柏林动物园去看看呢？我知道，刚刚才经历了长途飞行的你应该很疲惫。按理说，我是应该先送你去酒店休息的。但克努特的情况，实在让人很担忧……”科赫搓着双手，不好意思的说道，眼睛里面充满了期待。

　　周晓川没有拒绝，点头答允道：“没问题，我这就跟你去柏林动物园。不过，跟我来的这几位朋友，还请你帮忙先送到酒店里面去安顿下来。”

　　德国慕尼黑拍卖会在两天后才会举办，现在去了也没用，还不如抓紧时间将克努特给治好，免得到时候有所耽误。

　　“好的，我这就安排。”科赫答应道，随后朝站在身边的一个中年男子说了几句德语。等到那中年男子转身离去后，他才向周晓川解释道：“刚才那人，是柏林市政府的工作人员，我让他去将准备的车开过来，送诸位朋友前往下榻的酒店。”说到这里，他抬手一拍额头，颇有些懊恼地说道：“糟糕，我忘记让市政府的人安排一个懂中文的翻译给他们了……”

　　“没关系，我会说德语。”冯天鹤站了出来，张口说出了一串流利的德语。

　　“你小子怎么会说德语？”袁焕山望着自己的这个老对手，一脸惊愕、不敢相信的表情。

　　冯天鹤总算是找到了一个能够压过袁焕山的事情，骄傲的高昂起了脑袋：“我可是精通好几门外语的精英型人才，你以为都像你一样是个大老粗啊？”

　　袁焕山翻了个白眼，耍赖道：“不就是会说几门鸟语嘛，有什么大不了的？老子的修为比你高，装备比你好！”

　　“别以为我看不出来，你丫是在嫉妒我。不过，作为精英型人才，作为有文化有品位的高尚人士，我就不和你这种粗人多做计较了。哈哈哈哈……”冯天鹤仰天大笑，一脸的得意。

　　“白痴。”袁焕山翻了个白眼，哼哼道。

　　对于这两个耍宝的家伙，周晓川感觉很是无奈。他突然觉得，自己将这两个家伙带到德国来，似乎是一种错误的决定。叹了口气后，他板着脸轻喝道：“够了，你们两个就不要在这里丢人现眼了，赶紧陪着晓婉去酒店休息。我丑话给你们说在前面，要是晓婉出了什么问题的话……”

　　虽然经常做对，但这一刻，袁焕山和冯天鹤却是惊人的默契，异口同声地说道：“要是黄小姐出了问题，我们俩提头来见你！”

　　“你们两当这是在拍电影呢？搞的这么严重。”黄晓婉笑着说道，她还以为袁焕山和冯天鹤两人是在开玩笑呢。只有周晓川他们和童筱霏清楚，袁焕山与冯天鹤两人的态度是认真地。

　　很快，那位柏林市政府工作人员便驾驶着一辆中巴车驶了过来，停在了周晓川等人面前。

　　黄晓婉和袁焕山、冯天鹤等人相继登上了中巴车，但童筱霏却没有上车。

　　看到周晓川投向自己的询问目光，童筱霏面无表情的回答道：“放心，我不会乱来，只是觉得待在柏林没意义，还不如先行前往慕尼黑，帮你打探一下两天后举行的那场拍卖会的情况。”

　　自从在庆都市国际机场时笑了一下外，童筱霏便恢复了她冰山美人的状态，脸上再也没有出现过表情变化了。

　　“真的？”周晓川有些怀疑。

　　童筱霏的回答很干脆：“你要不相信的话，那我就留在柏林吧。”

　　“行，你去慕尼黑吧。如果有什么事情，就打电话通知我。”周晓川在心里面考虑了一下，最终还是决定相信童筱霏。更何况，以童筱霏的能耐，说不定还真能够帮他打听到一些与赑屃石碑有关的消息呢。

　　虽然同意了童筱霏的提议，但周晓川还是出于好心提了个建议：“现在是深夜，又下着大雪，你怎么去慕尼黑？要不先跟晓婉他们到酒店去休息一晚上，明天再出发吧？”

　　“这你就不用管了，我有的是办法前往慕尼黑。”童筱霏将行李包背在背上，冲周晓川摆了摆手算是道别，转身消失在了纷飞的大雪中。

　　“咦，这个面瘫小妞手腕上戴着的那串东西，看着好像有些眼熟啊……”老龟望着童筱霏手腕上的那条金链子，眯起眼睛若有所思的在心里面嘀咕道。

　　在黄晓婉等人和童筱霏相继离开后，科赫指着停放在机场外的一辆奔驰轿车说道：“周先生，我们也出发吧？”

　　“走吧。”周晓川点点头，跟他一起坐进了这辆奔驰轿车。

　　一边开车前往柏林动物园，科赫一边说道：“柏林动物园的园长和另外几位兽医学博士，本来也打算随我一道来机场迎接你的。可在临行之前，克努特的情况突然恶化，高烧不退并伴随着抽搐与呼吸窘迫等症状。所以他们就留在了动物园里照料克努特，没有一道来迎接你。还希望周先生你不要介意，不要生气。”

　　周晓川哑然失笑，摇了摇头道：“我又不是什么大人物，有没有人来迎接都一样。好了，科赫，你也别跟我在这里客套，还是说说克努特现在的情况吧。”

　　科赫也没有再讲废话，当即开始介绍起了克努特现在的情况。

　　按照科赫的描述，克努特现在的情况完全可以用‘每况愈下’这个成语来形容。

　　除了有痉挛、时常肌肉张力丧失以及意识障碍等癫痫症的临床表现之外，克努特还在这一两天时间里面出现了呼吸停顿以及凝血功能减弱等症状。

　　针对克努特的情况，科赫他们使用了抗癫痫类的药物诸如奥卡西平等进行治疗。同时，还针对肌肉张力丧失和意识障碍、呼吸停顿等临床症状采取了相应的治疗措施。

　　按理说，他们制定的方案已经是相当好了。可收到的效果，却是微乎其微。克努特的身体状况并没有得到改善，反而还一天天在加速恶化。

　　就在这个时候，科赫的手机响了起来。在向周晓川道了声歉后，他摁动耳朵上面戴着的蓝牙耳机，接通了电话。

　　在用德语讲了几句后，科赫的脸色便沉了下来。在打完了电话后，他立刻将刚才接到的电话内容，转述给了周晓川：“克努特的情况又一次恶化了！刚才那个电话，是柏林动物园园长打来的。他说，克努特现在除了高热惊厥、呼吸窘迫并伴随有癫痫的临床症状之外，皮肤下面还出现了大面积的紫癜。他们初步怀疑，是内脏出血或局部血管破裂所致。因为克努特的凝血功能已经减弱，这片紫癜非但没有被控制住，反而还在向着四周不断扩散蔓延。目前，他们只能被动的采用输血疗法，以补充克努特丧失的血液。但毫无疑问的是，情况如果继续这样下去而没有改善的话，这头可爱的北极熊恐怕挨不过今晚……”

　　“没想到，克努特的情况居然已经恶化到了这种地步……”周晓川眉头微皱，显然也认为克努特现在的情况不容乐观。

　　“周先生，坐稳抓牢扶手，我要开快点了。”科赫说着猛踩油门，瞬间将车速飙到了最高。在他的心里面，周晓川已经成为了克努特最后的、也是唯一的希望。必须赶在克努特丧命之前，将周晓川送到柏林动物园才行！

　　别看科赫这家伙戴着黑框眼镜，穿着笔挺西装绅士风度十足，但飙起车来却是相当的猛，一点儿也不亚于喜欢参加地下飙车赛的方香。虽然周晓川有着伐脉境中期的修为，这会儿却也不得不伸手抓紧了副驾驶座上方的扶手，在心里面祈祷着能够顺利抵达柏林动物园。


第六百三十六章 重金属中毒

　　还好，在这个风雪夜里，柏林的街道中并没有多少车辆行驶。再加上科赫过硬的驾驶技巧以及这辆奔驰轿车出色的性能，最终两人是有惊无险的抵达了柏林动物园。

　　下车之后，周晓川深呼吸了好几次，方才将心头那股翻江倒海的感觉给压了下去。扭头看了眼心有余悸的科赫，苦笑着说道：“科赫博士，没想到你平时看着文质彬彬，发起狠来也是挺猛的嘛。”

　　科赫不好意思地说道：“周先生，对不起，我也是担心克努特的情况。等这次的事情过后，我向你郑重的赔礼道歉。”

　　“道歉就不用了，我能够理解你现在的焦急心情。”周晓川回答道，他突然想起了小黑。

　　这次来到德国，小黑也被给带了过来，这会儿已经由袁焕山等人护送到了酒店。因为小黑现在的情况，需要周晓川每天用神秘能量为它涂抹药膏才行，所以不管耗费多大，周晓川都要将它带在身边。

　　柏林动物园大门紧闭，不过旁边的工作人员通道处，却是站着一个身材魁梧，留着胡须的中年男子。瞧见科赫下车，他急忙迎上前来，用德语跟科赫叽里呱啦交流了起来。

　　一番简短的交流过后，科赫用汉语向周晓川介绍道：“周先生，这位就是柏林动物园的园长伯恩哈德。他让我代为向你的到来，表示感谢。”

　　事实上，伯恩哈德刚才说的话，根本就不是科赫翻译的这般，他是在质疑周晓川的能力。

　　毕竟，周晓川是来自于在西方人看来贫瘠落后的东方，同时又年纪轻轻。无论伯恩哈德怎么看，都很难相信周晓川在兽医学上的造诣，能比科赫和他的那几位同事高。

　　不过，鉴于周晓川是科赫极力推荐的人，又是千里迢迢从东方赶来的，所以伯恩哈德并没有摆出臭脸，但也谈不上热情。

　　周晓川虽然听不懂德语，但察言观色的能耐还是有几分，从伯恩哈德的表情，就猜出了他刚才说的那番话，绝对不是科赫翻译的这样。不过，他也没有点破，而是在微微一笑后，冲科赫说道：“科赫博士，替我给这位伯恩哈德园长说声‘不用客气’。另外，克努特在什么地方？情况紧急，我们就不要在这里浪费时间，还是先去看看克努特的情况吧。”

　　“你说得对，我们现在应该抓紧时间才是，请随我来吧。”科赫点了点头，领着周晓川就朝柏林动物园里面快步走去。

　　伯恩哈德本来是想要阻止的，但最终还是放弃了这个念头，快步跟在两人身后，用德语小声的嘟囔道：“虽然我不相信这个东方人的能力，但现在的情况是我们束手无策。所以，让这个东方人去试试倒也无妨……唔，东方有句古语是怎么说的来着？好像是叫做‘死马当成活马医’？”

　　克努特本来是居住在‘熊山’里面，但在发病后，就被转移到了柏林动物园的医疗室里。

　　这些日子天天都待在柏林动物园里面，科赫早已经对这里了如指掌。他领着周晓川，很快便抵达了医疗室。

　　推开医疗室的门走进去，周晓川便看到了躺在医疗室地板上的克努特。

　　这头原本应该龙精虎猛的北极熊，现在却是病怏怏的神智涣散。那身洁白亮丽的绒毛，也掉落了许多，露出皮肤下面大片大片乌青色的紫癜。

　　在北极熊克努特的身边，还围聚着好几个穿着白大褂的人，他们都是柏林当地乃至整个德国的兽医专家。每一个人的名字，在欧洲兽医学界里面都是极响亮的。不过这一刻，他们的脸上没有了平日里的镇定自若，有的只是混杂着焦躁、迷茫、无奈等等情绪在内的苦逼表情。

　　瞧见推门而进的人是科赫，这几个兽医专家急忙迎上前来问道：“科赫博士，你从东方请来的那位兽医专家呢？”

　　自从联系上了周晓川后，科赫就没有少在这几个兽医专家面前提说周晓川的名字，言谈之中更是推崇备至。

　　所以这几个兽医专家不同于伯恩哈德，他们对于来自东方的神秘兽医专家周晓川，可是充满了期待的。再加上，克努特现在的情况危急，他们也希望那位来自东方的神秘兽医专家，真有起死回生的神奇本领。

　　虽然周晓川就站在科赫身后，但这几个兽医专家却并不认为他就是科赫口中那位推崇备至的神秘东方兽医专家，毕竟他太年轻了些，怎么看也不像是有大本事大能耐的业内专家。

　　或许，这个年轻的东方人，是那位神秘东方兽医专家的学生或助手吧？

　　这几个兽医专家在心里面猜测道。

　　然而，让这几个兽医专家万万没有想到的是，科赫居然一侧身将周晓川给让了出来，向他们介绍道：“这位，就是我经常给你们提到的周晓川周先生！他那精湛的、神奇的医术，我可是亲眼目睹，佩服得五体投地。”

　　“什么？科赫博士，你说他就是那位神秘的东方兽医专家周晓川周先生？这……这怎么可能！你不是在跟我们开玩笑吧？”一个年龄在五十余岁，头发花白但身体健硕的兽医专家皱眉惊呼道。

　　科赫皱起了眉头，颇为不满地说道：“萨默尔博士，你觉得我会在这个时候，在这件事情上面开玩笑吗？没错，周先生是年轻，但中国有句古话叫做‘有志不在年高’。他在兽医学领域中的造诣，远在我之上。尤其是他的那手兽医针灸术，当真是神乎其技……”

　　站在萨默尔右边的那位兽医专家，质疑道：“针灸术？那不是给人保健用的吗？还能治病？还能用在动物身上？”

　　其余几个兽医专家虽然没有说话，却是齐齐点头，显然很赞同这人的说法。

　　针灸虽然传到了欧洲大陆，但却并没有像东方这样运用，仅仅只是充当了一种保健的手段和方式。更没有哪个兽医，用针灸术来给动物治过病。所以，这几位兽医专家会感到惊讶，会提出质疑，也就没什么好奇怪的了。

　　见自己的同事质疑自己的偶像，科赫顿时急了，忙跟他们辩解了起来。因为双方都是用的德语在交谈，在周晓川听来就是叽里呱啦乱响一通，根本不明其意。所以，他也懒得站在旁边凑热闹，迈步走到了北极熊克努特的身前。

　　看到陌生人靠近，克努特涣散的目光中闪烁出了一抹害怕与戒备。

　　“别担心，我是来给你治病，让你脱离痛苦的。别担心，我对你没有歹意，我是你的朋友……”周晓川用兽语柔声说道。

　　也不知道是他这番话起到了作用，还是克努特的确感觉到了他的善意，目光中的害怕与戒备消失不见。取而代之的，是感激与期盼。

　　此时此刻，虚脱的克努特已经没有力气开口说话，只能用目光来表达自己的想法与情绪。

　　周晓川伸出右手，轻轻贴在了它的额头上。

　　神秘能量从周晓川右手传进克努特脑袋，并渗入血管。通过遍布全身的血液循环系统，以最快的速度扩散蔓延到了这头病怏怏北极熊的周身各处。将它身体内部的情况，详细汇报给了周晓川。

　　收到神秘能量反馈回来的情报信息，周晓川的眉头逐渐皱紧。

　　因为，克努特的病情远比预估的更加严重。

　　其体内，不仅是有着癫痫症带来的伤害，就连五脏六腑也都出现了不同程度的损害。尤其是和血液循环有着很大关系的心脏、肝脏以及脾脏，受损情况最为严重。

　　就中医学的理论来讲，心生血、肝藏血、脾统血。也正是因为心、肝、脾三脏出现了严重的损坏，所以克努特皮下才会出现大面积的、不受控制的紫癜。而此刻，这头北极熊之所以高热不退，也跟脏腑受损、内出血情况严重有关。

　　毫无疑问，科赫等兽医专家联合会诊诊断出来的癫痫症，并不是克努特体内唯一的病症。或者说，癫痫症只是一个并发症。真正导致克努特病情如此严重、如此危急的，是另外一个原因——中毒。

　　没错，就是中毒。

　　准确的说，克努特患上的是重金属中毒。

　　通过神秘能量，周晓川在这头北极熊的体内，尤其是在它的心、肝、脾三脏和血液中，发现了重金属物质的存在，而且分量还不少。

　　虽然周晓川暂时还分辨不出克努特体内的重金属究竟是何种成分，但这并不妨碍他做出诊断。

　　重金属这玩意儿，不管是对人类还是对动物，都会造成极大地损害。

　　因为重金属能够使蛋白质的结构发生不可逆转的改变，让其丧失应有的功能，从而导致细胞的结构崩溃和功能丧失，并最终夺去人或动物的性命。

　　克努特出现的种种症状，包括高热惊厥、大面积紫癜和癫痫的症状在内，全都是因为重金属中毒引起的并发症！


第六百三十七章 锋针放血

　　就现在的情况来看，克努特体内重金属中毒的现象极为严重，就算开始给予相应的解毒治疗也来不及了。用一句成语来说，它已经是‘病入膏肓’。

　　幸运的是，它遇到了周晓川。

　　周晓川体内的神秘能量，具备着极强的解毒、治疗功效。尤其是在搭配着银针进行针灸的情况下，效果更为显著。

　　因为知道情况刻不容缓，所以周晓川也没有浪费时间，在用神秘能量检测完毕克努特体内的情况后，便将手收了回来，扭头冲仍旧在跟那几个兽医专家争论的科赫嚷了一嗓子：“科赫博士，你这儿有银针吗？”

　　因为要经过机场和出入境安检的缘故，周晓川这次并没有随身携带银针。

　　直到这一刻，科赫和萨默尔等人方才发现，周晓川居然是在不声不响间，在他们完全没有察觉的情况下，跑到了北极熊克努特的身边。而且，看周晓川的神态模样，似乎已经完成了一番检查诊断。

　　短暂的一愣后，科赫满脸激动地说道：“银针？有的，有的，我早就为你准备好了。周先生，你要银针，是不是已经有把握能够治好克努特了？”也正是因为太过激动，使他忘记了要说汉语，刚才这番话，都是用德语吼出来的。

　　相比起科赫的激动，另外几个兽医专家则是面露忿容。

　　有人不满的呵斥了起来：“东方小子，谁准许你到克努特身边去的？克努特的病情，已经让我们焦头烂额了，请你就别在这里添乱了好吧。”

　　也有人在向着科赫抗议：“科赫博士，赶紧去将这个东方小子给带走。万一因为他，让克努特的病情更加严重更加恶化，那你的罪过可就大了！居然领着一个二十来岁的东方小子说是有着极高医术的兽医专家，简直太儿戏了。还针灸呢，那玩意儿也就是一种保健手段罢了，怎么可能治得了病？”

　　还有人看了眼周晓川又看了眼科赫，表情古怪的琢磨着：“唔，奇怪，科赫博士为什么会对这个东方小子信任有加呢？难道，是被传说中的东方巫术给蒙骗了不成？”

　　不管是科赫还是这几个兽医专家，说的都是德语。而周晓川除了兽语之外，其余的外语统统听不懂，又怎么可能知道他们几个是在嚷嚷些什么。

　　眉头一挑后，周晓川喝道：“说人话！”

　　说人话？

　　科赫不由得一愣。

　　我说的可不就是人话吗？非人类的话，我即便是想说也不会说啊……

　　短暂的惊愕过后，科赫很快反应了过来。

　　敢情周晓川刚才那句话的意思，是让他说汉语啊。

　　想通了其中缘由的科赫，脑门上面顿时冒出了数道黑线。

　　“拜托，我们德语也是人话好吧……”在内心深处这般腹诽了两句后，科赫转而用汉语说道：“周先生你放心，我早已经准备好了银针……那啥，你有把握治好克努特患上的这种古怪癫痫症吗？”

　　周晓川回答道：“造成克努特现在这种情况的关键因素并不是癫痫症，而是重金属中毒。所以，你们之前针对癫痫症定下的治疗方案，才没有获得太好疗效。现在，重金属已经损坏了克努特的脏腑，普通的解读方案不会有效果，只能采用针灸的方法来试一试了……”

　　让周晓川和科赫都没有想到的是，萨默尔居然在这个时候开口说话，而且说的还是汉语。虽然有些磕磕巴巴，有些生涩，但却让两人都听懂了他的意思：“重金属中毒？你在跟我们开玩笑么？在克努特刚刚发病的时候，我们就给它进行过全面细致的检验检查，并没有看到重金属中毒的指标出现。难不成你是想要告诉我们，就凭你站在克努特身边看了两眼摸了两下，便能够得出比科学的检验检查还要靠谱的结论来吧？”

　　“萨默尔博士，你居然会说汉语？”科赫望着自己身边的这个同事，惊讶地张大了嘴巴。

　　“这有什么好奇怪的？现在全世界都在学习汉语，我自然也不能怪落后。”萨默尔回答道。

　　周晓川很是无语的看着这两个德国佬，因为他俩这会儿居然是在用汉语交流，而且还说的兴致勃勃，有那么点儿不亦乐乎的意思。

　　克努特现在的情况，让周晓川没有功夫跟这两个德国佬闲聊浪费时间，他直截了当地说道：“科赫博士，麻烦你现在就去将银针拿来给我。克努特的病情相当危急，我必须得立刻为它进行治疗。至于萨默尔博士，你如果不相信我说的话，大可现在就给它再检验一遍，看看是否真如我所言，是重金属中毒。”

　　“好，我这就去取银针。”科赫不再浪费时间，拔腿就朝这个医疗室堆放医疗器材的角落跑去。

　　萨默尔皱着眉头说道：“科赫博士，你不会是真相信他说的话，真要让他给克努特针灸吧？”

　　因为萨默尔这番话也是说的汉语，所以听懂了的周晓川，不等科赫开口，便冷笑着回答道：“现在，你们除了相信我，还能有其它的办法吗？与其看着克努特就这样死去，还不如让我来试一试。”

　　“唔……”萨默尔眉头一皱，想要开口反驳，却又不知道该如何说起。

　　正如周晓川所言，他们这些人想尽了办法，都没能够治好克努特，反而是让它的情况每况愈下。既然如此，那还不如让周晓川去试试。万一这个来自东方的年轻人，真有像科赫描述的高明医术呢？

　　正是因为有了这样的想法，萨默尔没有再出言喝止，而是选择了默许。当然，他并没有就此彻底相信周晓川说的话，而是跟身边的那几个兽医专家一起，为克努特进行了新一轮的检验检查。

　　很快，科赫便将银针送到了周晓川手中。

　　看的出来，这家伙的准备工作做得极佳。送到周晓川手中的，不仅有普通的银针，还有着一整套的九针。

　　看到周晓川眼睛里面散发出的惊讶目光，科赫有些不好意思的解释道：“自从联系上了你后，我就猜测你会用银针来给克努特进行治疗。但是，我又不知道你会用上哪种银针，干脆就将柏林能够买到的各种银针，都给买了一份备用……”

　　“原来是这样，你真是有心了。”周晓川恍然大悟的点了点头，从装着九针的盒子里面抽出了一枚呈三菱形的锋针，用食指与中指捻了捻，随后闪电般的刺入了克努特皮下紫癜中央处。

　　锋针刚一刺入，淤积在皮下的血液，就如决堤的洪水一般，狂涌而出，喷洒了一地。

　　这突如其来的一幕，让几个旁观的德国兽医学专家大为震惊：“好厉害的东方小子，居然真能把纤细银针刺进克努特的肌肤。这可是一头成年的北极熊啊，虽然重病在身，但肌肤仍旧比石头还要坚硬。为了能够从它身上采集鲜血进行化验，我们可是费了九牛二虎之力的。可这个东方小子，居然只用一根纤细的针和两根并不粗壮的手指就做到了这一切……他的医术好不好，暂时还不清楚。但他手指上的力量，绝对够强！”

　　也有人对锋针放血的惊人效果感到惊讶：“看这枚针，虽然呈三菱形，对放血有着加成效果。但是，也不至于一扎进肌肤，就让淤血狂飙而出吧？这效果，简直和扎到大动脉有的一拼了。可在他扎针的位置，并没有大动脉存在啊。这，到底是怎么一回事呢？”

　　正如这些德国兽医学专家惊讶好奇的那般，在正常的情况下，锋针就算刺入紫癜中央，放出的血液，也只是缓缓而出，不可能如此的惊人。之所以会出现这样的情况，都是附在锋针上的那缕神秘能量，在发挥着作用。

　　这些淤积在皮下的淤血中，或多或少都蕴含着一些重金属。让它们继续留在克努特体内，只会加重对脏腑的伤害，所以必须先行给排放出来。而以克努特现在的情况，缓慢放血的效果显然不好，所以周晓川才会动用神秘能量，争取在最短的时间里面，将淤积在皮下的淤血给排放出来。

　　当然，在放血的同时，输血这块也是不能停的，必须要跟上。

　　出于稳妥的考虑，周晓川将输血这件事情，交给了科赫来负责。

　　在医疗室的这群人里，也就只有科赫是周晓川能够信任，愿意听从他吩咐安排的。他要不用科赫的话，又能用谁呢？

　　就在周晓川用锋针给克努特放血的时候，萨默尔和另外一个德国兽医学专家，则在一台血液化验仪器跟前忙碌着。

　　虽然他们对周晓川给出的‘重金属中毒’这一诊断结果持怀疑态度，但还是在第一时间重新为克努特进行了血液检查——从这点来看，德国人不愧是出了名的严谨。

　　就在周晓川手持锋针，以刺络放血的方法，将克努特皮下的淤血大部分排放出来之时，萨默尔他们的血液化验结果也出来了。

　　“怎……怎么可能？！”

　　看着手里面这张还散发着余温的检查报告单，萨默尔失声惊呼了起来。


第六百三十八章 还没到高兴的时候

　　“发生了什么事？”

　　听到萨默尔的惊呼声，另外几个德国兽医学专家纷纷凑了过去。就连给周晓川帮忙打下手的科赫，也向他投去了好奇的目光。唯有周晓川不为所动，全部的注意力都放在了为克努特放血一事上。

　　一个德国兽医专家在凑近到萨默尔身边，看清楚了他手中那张检查报告单上面罗列出来的数据后，也跟着惊呼了起来：“上帝呀，克努特的血液中，竟然真的蕴含有重金属，而且量还不轻！难道说，克努特出现的这些临床症状，真的是因为重金属中毒所致？可是，为什么我们之前给它进行血液检查时，并没有检查出重金属中毒这一情况呢？”

　　重金属中毒……竟然真的是重金属中毒！

　　包括柏林动物园的园长伯恩哈德在内，所有人的目光，都投在了专心为克努特治病的周晓川身上。

　　这个东方小子，究竟是怎么做到的？

　　他为什么随意在克努特的身上摸了那么两下，就能够准确的诊断出真实病因是重金属中毒呢？难不成，东方的医术就真神奇到了这种地步？上帝呀，有这样的本领，还要检验仪器做什么？

　　学过汉语，对东方对中国稍微有些了解的萨默尔，神情严肃地说道：“我听说，中医有一门神奇的本领叫做诊脉。靠着这门本领，他们可以在不借助检验仪器的情况下，通过触摸病患的脉象变化来诊断病因……难道说，这个神奇的东方兽医，就是用诊脉的方法，诊断出了克努特的病因是重金属中毒？”

　　此刻，他对周晓川的态度，已经不再是最开始的彻底怀疑，而是渐渐有了些信服。这一点，从他对周晓川的称呼，已经由最开始的‘东方小子’，变成了现在的‘神奇东方兽医’，便可看出几分端倪来。

　　全神贯注救治克努特的周晓川，并没有注意到萨默尔对自己态度的变化。其实，就算注意到了，他也不会在意。因为他来这里，为的是挽救一条性命，而不是获得这些德国兽医学专家的认可。

　　说句不客气的话，这些德国兽医学专家认不认可，谁又会在乎呢？

　　要说这会儿最为激动、最为兴奋的人，非科赫莫属。之前众人对周晓川的质疑和否定，让他憋了一肚子的火。要不是还在替周晓川照料着给克努特输血，恐怕他早已经手舞足蹈的冲伯恩哈德和萨默尔等人这般嚷嚷了起来：“瞧见了没有？你们怀疑的周晓川周先生，准确诊断出了克努特的真实病因。现实就摆在眼前，你们还好意思再质疑他吗？哼，我早就说过，周先生的医术极为高明，是你们拍马也赶不上的。现在，你们总归是相信了吧？”

　　虽然对周晓川准确诊断出了克努特是重金属中毒一事感到很震惊，但同时，众人也对他采用针灸的方法来治疗重金属中毒很是不解。不过，因为有了前车之鉴，他们并没有将疑惑说出口，只是在心里面嘀咕着：“针灸这玩意儿不是一种保健手段吗？好吧，就算针灸真的能够治病，但它怎么可能化解的了重金属中毒？难不成，靠着这些纤细的银针在克努特身上一通乱扎，就能够让重金属顺着淤血流出？这未免也太离谱、太神奇了些吧……”

　　不管是心存怀疑，还是心存期待，所有人的目光，都在这一刻集中到了周晓川的身上，集中在了他手指间夹着的那几枚明晃晃的银针上。

　　在使用锋针为克努特放血的过程中，周晓川还捏起了一枚枚柔韧的银针，以闪电般的速度，将其扎入了克努特身上的每一个穴位中。

　　眨眼间的功夫，克努特身上便遍布银针，看上去就像是披着一件银毛大氅。

　　缕缕暗红色的血液，顺着克努特身上遍插的银针，渗透流淌了出来。

　　一股浓烈的血腥味，随之弥漫在整个医疗室里，熏得人心里发翻想吐。

　　即便是科赫、萨默尔等兽医学专家见惯了各种血腥肮脏的场面，这会儿也被浓烈的血腥味给熏得禁不住皱起了眉头，甚至抬手掩鼻。

　　唯有周晓川，对这股刺鼻熏人的血腥味没有任何反应，依旧是神情严肃的在为克努特进行着针灸治疗。

　　随着时间流逝，淤积在克努特皮下的那些污血，渐渐被排除干净了。

　　同时，在神秘能量的作用下，那些滞留在克努特血液、肌肉、脏腑器官里面的重金属物质，也都被驱赶着，通过克努特身上那一个个扎有银针的穴位，随着污血一起被排放了出去。

　　也正是因为这个原因，使得从克努特身上排放出来的这些污血，腥臭味极强，并且还夹杂着一丝丝让人难以承受的腐败气息。这腐败的气息，就像是在炎炎夏日里放了一两个月腐烂变质后的尸臭味。

　　虽然医疗室里面充斥着熏人的难闻气味，但无论是科赫还是萨默尔，又或者是其他几位德国兽医学专家，都没有离开这里出去透气。

　　一方面是因为周晓川都没有嫌弃这股恶心刺鼻的气味，还在专心致志的给克努特治病，他们实在拉不下脸面在这个时候出去透气。另外一方面则是他们想要留在这里，看看是否真的会有奇迹发生。

　　“来自东方的神秘针灸术，真的会有效果，真的会创造奇迹吗？”

　　医疗室里，除了周晓川和科赫之外，其他所有人的脑袋里面，都冒出了这样一个问号来。

　　在最后一缕蕴含有重金属物质的污血被排出后，从克努特穴位中涌出的血丝，就从最开始那近乎乌黑的暗红色，转变成为了淡淡的鲜红色。

　　看到这一幕，在旁边为周晓川打下手的科赫，急忙询问道：“周先生，克努特血液的颜色出现了变化，这是不是说明它体内的重金属毒物，已经被完全排放出来了？”

　　周晓川没有说话，只是点了点头。

　　旁观的萨默尔神色一变，急忙上前一步，用试管接了一些淡红色的鲜血，送到了检验仪器上面去做化验。

　　很快，新的化验结果出来了。

　　看着这份新鲜出炉的化验报告单，萨默尔眼睛瞪得比牛眼还要大，表情足足呆滞了有近三十秒钟，方才失声惊呼道：“上帝呀，克努特体内的重金属物质，真的没有了！这……这怎么可能？难道针灸术搭配放血疗法，真能够医治重金属中毒？”

　　另外几个德国兽医学专家急忙凑上前来，一边争先恐后传阅着这份化验报告单，一边吹胡子瞪眼的惊呼连连，都认为这件事情是相当之神奇。

　　“你们现在知道我没有撒谎吹牛，知道周先生的医术很高明了吧？”科赫一脸骄傲的说道，仿佛将克努特体内重金属物质逼出来的人是他一般。

　　听到身后传来的惊呼声，周晓川微微挑了挑眉头，神情严肃地说了句：“现在，还没到高兴的时候。”

　　听到周晓川说的这句话，刚刚才看到了一线希望的科赫顿时紧张了起来，急忙询问道：“周先生，你这话是什么意思？克努特体内的重金属物质不是已经被你给清理、排放干净了吗，难道还会出现什么变故不成？”

　　周晓川头也不回地说道：“将克努特体内的重金属物质排出，算是治本之举。因为引发了克努特身上一切症状的罪魁祸首，就是这些重金属物质。但是别忘了，克努特的‘本’虽然已经被治好，但它的‘标’依旧很严重。如果不抓紧时间将‘标’治好的话，我先前的那番努力就等于是白费了……”

　　周晓川虽然是一个兽医，但对中医理论知识并不陌生。首先，在读大学的时候，他就有修过‘中医兽医学’这门学科。后来，在那位针灸名家钱老的纠缠下，他也看了许多的中医典籍。虽然不敢说精通，但好歹也知晓‘急则治其标，缓则治其本，标本俱急者，则标本同治’的道理。

　　就目前北极熊克努特的情况来看，重金属中毒显然是‘本’，因为其余的病症、症状全都是由它引发的。所以，周晓川才会选择针灸加放血疗法，在最短时间内将这些罪魁祸首重金属给逼出克努特的身体。

　　但因为被重金属给侵害的久了，克努特体内的脏腑器官都遭到了不同程度的损害，尤其是以心脏、肝脏和脾脏最为严重，甚至已经大大影响到了它们的功能。毫无疑问，如果不能够尽快给予治疗，让这些脏腑器官好转恢复的话，就算‘本’被治好了，这头北极熊也挨不了几天。

　　克努特现在的情况，就是‘标本俱急’。所以，除了将重金属物质排放出来外，还必须得立刻针对它脏腑器官的损害进行治疗！

　　而这，就是所谓的‘标本同治’了。

　　可惜，科赫虽然会说汉语，但对中医理论知识却并不是特别了解。所以，他完全不懂周晓川在说些什么。那‘标’啊‘本’啊的词汇，更是绕的他头晕。


第六百三十九章 医者仁心

　　“周先生，你说的这些都是什么意思啊？什么‘本’啊‘标’啊的，我一个也听不懂。那啥，能不能说人……呃，说点儿我可以听得懂的？”科赫本来是想要学着周晓川刚才那样，来上一句‘麻烦你说人话’的。但考虑到现在是自己在求着周晓川，所以只能打消掉这个念头。

　　周晓川回答道：“说简单点儿，就是克努特还没有脱离危险期。它的内脏器官被重金属损害严重，随时都会有生命危险。我必须得立刻针对这些情况，予以切实有效的治疗才行……”

　　仿佛是要验证周晓川所言非虚，就在他话音刚刚落下之际，躺在地上的这头北极熊目光便开始涣散，呼吸也迟缓紊乱了起来。

　　旁边一个看着心跳监控仪的德国兽医学专家，在这个时候失声惊呼了起来：“不好，克努特的心跳停止了！”

　　科赫立刻将这一情报翻译给了周晓川。

　　就在这短短一秒钟的时间里面，他额头上便渗出了大片淋漓汗水。

　　有着相同情况的，并不仅仅只是他一人。伯恩哈德和萨默尔等人同样如此，甚至还有一个德国兽医学专家急的在胸前不停划十字祷告。

　　相比起这些人的紧张，周晓川却是异常的冷静。脸上的表情，甚至没有因为克努特的突发状况而改变过。他一边拧动扎在克努特穴位上的那一枚枚银针，一边头也不回的吩咐道：“不用着急，克努特的心脏只是骤停而已。科赫博士，麻烦你立刻给克努特注射大剂量的强心剂。另外，替我盯着旁边的监控仪器。一旦出现异常变化，立刻通知我。”

　　“好。”科赫点头应道。

　　冷静的周晓川，就像是一根主心骨，让原本慌乱的科赫，也随之静下心来，开始按照周晓川吩咐的做事。

　　犹豫了一下后，萨默尔开口用汉语说道：“我也来帮忙，有什么需要我做的？”

　　对于这个主动送上门来的助手，周晓川自然不会拒绝，立刻交代下了任务。

　　渐渐地，主动来给周晓川帮忙打下手的人是越来越多。

　　不一会儿的功夫，医疗室里面的这八位德国兽医学专家，便全都成为了周晓川的助手。

　　这些德国兽医学专家对周晓川的态度，已经从最开始的怀疑不信，转变成为了现在的敬佩信服。否则，他们也不会像现在这般，心甘情愿的给周晓川作助手。

　　要知道，他们这些人，全都是德国乃至欧洲兽医学界里面赫赫有名的人物。虽然不至于跺一跺脚就能让欧洲兽医学界颤三颤，但毫无疑问的是，今晚发生在这间医疗室里面的事情一旦传了出去，必然会惊掉一大群人的眼镜。

　　八位欧洲最顶尖的兽医学专家，居然在给一个二十来岁的年轻人做助手……

　　这样的事情，实在让人难以置信！

　　不管怎么说，有了科赫、萨默尔八人的帮忙，周晓川得以集中全部的精力为克努特行针。

　　和之前逼出重金属物质采用的‘泄法’不同，周晓川此刻行针时采用的却是‘补法’。

　　随着周晓川手指在银针上面有规律的搓动，一缕缕精纯的、带有极佳治疗效果的神秘能量，沿着银针进入到了克努特的穴位之中。随后又流淌进了它的经络，最终汇聚在受损的脏腑器官上面，开始进行起了修补治疗的工作。

　　时间，就在周晓川为克努特行针的过程中，飞快流逝。

　　也不知道是过去了多久，周晓川总算是将最后一枚银针捻动完毕，张口吐出了一团浊气。克努特脏腑器官受损的情况相当严重，竟是让已经具备了伐脉境中期修为的他，也在这一刻感到了丝丝疲倦。

　　略微调整了一下呼吸后，周晓川双手如电，飞快将扎在克努特穴位中的那些银针给起了下来。

　　因为有了先前的经历，科赫这会儿没有急着高兴激动，而是一边打量着心跳呼吸逐渐趋于平稳的克努特，一边小心翼翼的询问道：“周先生，现在……又是个什么情况？”

　　“幸不辱命。”周晓川望着躺在地上的北极熊克努特，嘴角微微一勾，说道：“克努特现在已经脱离了危险期，体内的重金属物质也被排放干净了。目前它的身体还很虚弱，受损的脏腑器官也需要一段时间的治疗和调养才能够完全恢复健康。不过我相信，剩下的这些事情，你们完全可以应付得了。”

　　科赫还没有开口呢，萨默尔便迫不及待的接过了话题：“放心吧，周先生，剩下的事情就交给我们来办，保管不会让你失望！”

　　在见识过了周晓川的针灸术，尤其是看到了周晓川治疗完毕后克努特的身体状况，以及那些新鲜出炉的检查检验报告单，萨默尔对周晓川的态度就来了个一百八十度大转变。此刻的他，已经跟科赫一样，成为了周晓川医术的仰慕者。

　　套用一句当前比较流行的话来说，萨默尔在这一刻已经成了周晓川的脑残粉。

　　事实上，出现这般转变的人，不仅是萨默尔一个。其余几位德国兽医学专家，也同样如此。甚至还有一位因为情绪太过激动，紧紧握住了周晓川的手，用德语叽里呱啦说了一大堆。偏偏科赫和萨默尔这两个家伙又忘记要翻译，让周晓川听的是云里雾里不解其意。

　　到最后，还是在周晓川的提醒下，科赫方才响起要翻译：“噢，他其实也没说什么有营养价值的话。刚开始那几句，是在表达他的震惊之情，随后是在向你表达敬仰，最后则是在道歉说刚开始没有相信你……”

　　好嘛，那位德国兽医学专家足足唠叨了十来分钟的话，到了科赫的嘴巴里面，就被翻译成了这短短的几句话。

　　万分郁闷的周晓川，真的很想要冲着科赫吼上一句：麻烦你能不能详细翻译一下啊？尤其是将这人对我的敬仰之语好好给翻译翻译……我是很乐意被人拍马屁的好不好！

　　萨默尔等人不仅是对周晓川的态度有了转变，连带着对针灸术的态度也有了转变。原本在他们的印象中，针灸就是一种保健的手段。但是今晚，当他们亲眼目睹了周晓川用针灸治好了令他们束手无策好些日子的克努特后，方才知道，自己以前的想法是有多么错误。

　　“针灸……神奇的针灸，神秘的针灸，在今后的日子里，我一定要抽出大量的时间来好生研究一下这门传自东方的神奇医术！”

　　萨默尔等人的脑海中，不约而同涌现出了这样一个想法来。

　　在此后的日子里，萨默尔等人也的确是为这个念头付出了实际行动——他们不是前往中国学习针灸，就是在欧洲寻访华人中医名家拜师学艺。

　　在将事情交代完毕后，周晓川揉了揉微微有些发痛的太阳穴，开玩笑地说道：“剩下的事情就交给你们了，我现在需要回酒店去休息一会儿……刚一下飞机就被拖到这里来，哪怕是铁打的身体也扛不住啊。”

　　众人闻言先是一愣，随后方才回过神来。

　　对啊，周先生好像是一下飞机，就被科赫给接到了柏林动物园来救治克努特。在这之间，别说是休息了，就连水都没有喝过一口啊。

　　什么叫做医者仁心？

　　这就是医者仁心啊！

　　为了救治患者，不辞辛劳千里迢迢赶到德国来；为了救治患者，不顾长途跋涉带来的疲倦，立刻投入到紧张的抢救工作中来；为了救治患者，即便是听到了冷嘲热讽和质疑声，也不为所动专心诊治……

　　如果这样的行为都不能算是医者仁心的话，那什么又才能够称得上是医者仁心呢？

　　之前那些质疑周晓川的德国兽医学专家，在感到羞愧的同时，也对周晓川的医德医风深感佩服。

　　一个白发苍苍、身材瘦削的德国兽医学专家突然迈步走到周晓川面前，深深一鞠躬后，用德语叽里呱啦说了一堆话。

　　听不懂德语的周晓川，只能将询问的目光投向科赫。

　　“周先生，这位是汉诺威兽医学院的院长布朗特先生，他刚才那番话，是在对你崇高的医德医风表示尊敬，对你高明的医术表示叹服。同时，他在问你，汉诺威兽医学院有没有颁发给你荣誉博士头衔的荣耀？”

　　“荣誉博士么……”周晓川不禁一愣，他是没想到先前科赫的那句玩笑话，居然在这个时候当了真。虽然他对荣誉博士的头衔不怎么感兴趣，但也不会拒绝。毕竟，这些玩意儿，说不定什么时候就能派上用场。

　　不过，还没等到周晓川开口给出答复，萨默尔便脸色一变，急匆匆的跳出来抗议道：“布朗特教授，你这话是什么意思？想要跟我们慕尼黑大学抢人吗？周先生，自然是要成为我们慕尼黑大学荣誉博士的！”

　　见此情况，另外六名德国兽医学专家也相继跳了出来，表示要让自己所属的大学为周晓川颁发荣誉博士头衔。


第六百四十章 真是一个大场面啊

　　要知道，这些德国兽医学专家，在他们各自所属的大学里面都是顶尖人物，他们此刻说的话，基本就等于是各自所属大学官方的态度。更何况，周晓川这次救活的可是德国全民偶像克努特！

　　眼见萨默尔等七位德国兽医学专家，为了争夺周晓川荣誉博士头衔的颁发问题而吵的脸红脖子粗，科赫在大感头疼的同时，急忙出言喝止道：“好了，停，停下，别再争吵了，你们就不怕周先生看了笑话吗？要我说，这事情根本就没有什么好争吵的。你们每一家大学，连同我所在的柏林大学在内，都给周先生颁发一个荣誉博士的头衔不就完事了么。谁规定了，一个人只能接受一所大学颁发的荣誉博士头衔？真不知道你们在争吵些什么！”

　　对啊，又没有规定说，一个人只能够接受一所大学颁发的荣誉博士头衔，我们在这里争个什么劲啊……

　　萨默尔等七位德国兽医学专家你看看我我看看你，尴尬的笑了起来。

　　然而，他们并没有安静太久，就又开始争吵了起来。

　　这一次争吵的，却是谁先给周晓川颁发荣誉博士的头衔。

　　最后，他们达成了一致的决定——选个好日子，选个好地方，同时给周晓川颁发荣誉博士的头衔。如此一来，就皆大欢喜了。

　　对于科赫、萨默尔等人的这个提议，周晓川没有拒绝欣然同意。他也看得出来，科赫、萨默尔等人是想用这种方法，来向自己表达敬意和谢意。

　　在讨论完了这些‘琐事’后，萨默尔等人便催促周晓川赶紧回酒店去休息，千万不要因此累坏了身体。而担当司机的科赫，则受到了萨默尔等人的一致威胁：“科赫博士，你一定要将周先生安全送达酒店。如果他出了什么事，我们非得将你这把老骨头给拆了不可！”

　　科赫不满的抗议道：“开玩笑，我的车技那是相当过硬好吧。”

　　还好周晓川不懂德语，听不明白科赫跟萨默尔等人到底是在说些什么。否则，他说不定就会冲科赫竖起中指……来柏林动物园时的那场极速飙车经历，他可是记忆犹新呢。

　　就在周晓川准备离开的时候，躺在地上的北极熊克努特很费劲的睁开了眼睛，用那双疲惫但却恢复了精神的眼瞳注视着周晓川，虚弱地说道：“谢谢你，人类！”

　　一道精纯的感激念力从克努特的体内释放出来，涌进了周晓川的身体之中，与神秘能量完美融合。

　　让周晓川感到惊讶的是，这道感激念力化作的神秘能量虽然不多，但却让伐脉境中期的枷锁隐隐有了要被突破的迹象。

　　难道说，来自于人和动物的感激念力，对突破修为的枷锁有帮助？

　　周晓川眉头微皱，看来以后要多多留意这方面才行了。

　　除了感激念力之外，周晓川还从北极熊克努特那里，得到了一个新的特殊能力。

　　因为人还处在柏林动物园的医疗室里，所以周晓川没有急着查看这个新能力的作用与副作用。不过，事后他将这个新的特殊能力用了一次，体验了一下作用和副作用后，为其取了一个【熊力】的名字。

　　没错，这个名为【熊力】的新特殊能力，就是让周晓川的力量在短时间内暴增两到三倍！而它的副作用，则是在技能冷却期间，周晓川一用力便会感觉酸痛。使用的力气越大，这酸痛的程度也就越高……

　　毫无疑问，【熊力】这个新特殊能力要搭配上【牛盾】和【隼速】的话，威力那是相当惊人的，足以让周晓川挑战伐脉境后期的高手……当然，这是在三个特殊能力的作用时效内。要是过了作用时效，光是三个特殊能力的副作用，就足以将周晓川折磨的欲仙欲死了。

　　这一刻，在相互留下了对方的电话号码后，周晓川在科赫、萨默尔等人的拥簇下，走出了柏林动物园的这间医疗室。

　　推开门，一缕阳光投射了进来。

　　没想到，此刻居然已是白天，周晓川竟是为克努特治疗了整整一夜。

　　还没等周晓川和科赫、萨默尔等人看清楚医疗室外面的情况，一片耀眼的闪光灯便闪烁了起来。

　　周晓川还好，神秘能量早已经将他的眼睛改造的异于常人，这片耀眼的闪光灯并没有让他太难受。但科赫、萨默尔等人可就没有他这般幸运，愣是被突然出现的闪光灯给晃花了眼，甚至就连脑袋也有些发懵。

　　“怎么回事？这都是怎么回事？”科赫、萨默尔等人一边用手遮住眼睛，一边惊呼道。

　　“唔……”周晓川在看清楚了周围的情况后，不禁一愣：“医疗室外面站了好多人，看他们的模样，好像是记者。”

　　“记者？”科赫、萨默尔等人总算是勉强适应了不断闪烁的闪光灯，相互看了一眼后，恍然大悟的笑了起来：“这些记者，一定是柏林动物园的园长伯恩哈德那家伙叫来的。不过，他们来了也好。克努特病愈的好消息，也该让人们知道了。”

　　他们很快就笑不出来了。

　　围聚在医疗室外面的记者蜂拥而上，将他们给围了个里三层外三层。

　　作为德国的国民偶像，克努特自从患了怪病以来，便一直为德国民众关心。所以，在收到消息后赶来这里的记者，人数足有上百之多，甚至还有许多记者是欧洲大陆其它国家的。

　　“科赫博士，我们听说克努特的病情已经好转，是不是真的？”

　　“萨默尔博士，能够给我们透露一下，克努特究竟患的是什么病吗？”

　　“克努特什么时候能够痊愈？这次的怪病会不会影响到他的生育功能……”

　　各种各样的问题，砸响了科赫和萨默尔等人。而周晓川，则被这些记者给挤出了人群。毕竟，他的年纪太轻，这些记者都把他当成了某个博士带的助手或研究生。

　　被挤出人群的周晓川并没有生气，乐的站在一旁看热闹。

　　可惜，他并没有看太久。

　　“没错，克努特的病情已经开始出现好转。相信要不了多久，它就能够活蹦乱跳的在熊山里面跟诸位见面了。这次之所以能够治好克努特的怪病，我们这几个老家伙并没能够出到什么力，全部的功劳，都在这位来自中国的周晓川周先生身上！是他，用神奇的诊脉术判断出了克努特的真实病因；还是他，用精湛的缝针放血法排出了克努特体内的重金属；又是他，用神奇的针灸术将心跳停止的克努特从死神手中夺了回来，并让克努特受损的脏腑器官得以修复濡养……”

　　科赫和萨默尔等人的这番话，使得在场这些记者纷纷转身扑向周晓川。

　　短短一眨眼的功夫，周晓川就被上百人和林立的长炮短枪给包围了。‘啪啪啪’的拍照声响个不停，闪光灯差点将周遭的积雪给融化。这些情绪激动地记者，恨不得是能够穿透周晓川的衣服拍出裸照来！

　　这，当真是一个热闹的大场面啊……

　　等到周晓川好不容易挤出记者的重重包围，拽上科赫一路狂奔出了柏林动物园的时候，已经是半个多小时后的事情了。

　　虽然已经出了柏林动物园，可周晓川脸上的表情依旧很凝重，并没有就此放松。因为他知道，自己还没有摆脱记者的纠缠。那些情绪亢奋的家伙，正扛着他们的长炮短枪，一路从动物园里面追出来呢。

　　周晓川回首望了一眼，身后这条积雪遍布的柏林动物园大道上面，黑压压一片全是攒动的人头。虽然还不清楚具体人数有多少，但从这阵仗来看，怎么也得有个两三百之数！

　　作为德国知名的动物明星、全民偶像，克努特病情的变化自然是一个很重要的新闻。因此，在过去的半个多小时里面，先后收到消息赶来柏林动物园的记者是络绎不绝。

　　这些记者中，既有来自于德国其它城市的，也有来自于欧洲大陆其它国家的。毫无疑问，如果周晓川没有‘夺路而逃’的话，在接下来的时间里面，他还会遇到更多的记者……

　　钻进了科赫的那辆奔驰车后，周晓川一边看着后视镜上的情况，一边连声催促道：“科赫博士，别发愣了，赶紧开车，赶紧开车！”

　　科赫二话不说，立刻启动汽车，在记者们追出柏林动物园之前，驶离了这里。

　　“这些记者真是太可怕了，我都快要被他们给吵死了……”直到这一刻，周晓川方才松了一口气，心有余悸的感叹道。

　　他宁愿数天不眠不休的治病，宁愿再去闯一回二十八宿灭魂阵，都不愿意再被两三百个记者给团团包围着采访了。

　　那哪里是两三百个记者，分明就是两三千只……不，是两三万只聒噪的鹅！

　　即便是现在，他脑袋里面环绕着的‘嗡嗡’声都还挥之不去。

　　这次的事情，算得上是一个突发状况。


第六百四十一章 不就是治好了一头北极熊吗

　　事实上，伯恩哈德只是将克努特病情有可能出现好转的消息，告诉了自己的一个朋友。没曾料想，居然是被捅给了新闻界，而且还惹出了这样大的阵仗来。

　　也正是因为这个缘由，柏林动物园并没有做好召开新闻发布会的准备，甚至连个主持人也没有。

　　既然没有新闻发布会，没有主持人，那记者们就要自由发挥了。

　　于是，当科赫、萨默尔他们宣布，北极熊克努特是被周晓川给治好的这一重磅消息后。可怜的周晓川，瞬间就被这些急于抢到第一手新闻的记者给团团包围了。那些林立的话筒、录音笔、相机之类的仪器，差点没将他给捅出个千疮百孔来。

　　刚开始的时候，周晓川还觉得新鲜。在科赫和萨默尔等人帮忙翻译下，回答记者提出的问题。但在场的记者毕竟人数众多，再加上没人主持，于是在七嘴八舌之下，场面顿时混乱了起来。

　　本来周晓川就听不懂德语，场面再一混乱，那可不就等于是有两三万只鹅在他耳边不停的聒噪、不停的乱叫么？

　　他没被折腾到神经衰弱，已经是相当不容易了。

　　甚至就连一向聒噪唠叨的老龟和黑仔，也有些招架不住这样的场面，失魂落魄的感叹道：“这些人类居然比那死鸟（老货）还要聒噪，真是可怕。看来，记者这一行，果然不是什么人都能胜任的啊……”

　　柏林动物园门口，望着远去的奔驰轿车背影，那些从动物园里面追出来的记者，只能是心有不甘的停下了追赶步伐。

　　“呼呼……真是累死我了，好久都没有这样卖力的奔跑过了。真不明白这个东方来的兽医专家为什么要跑，难道我就一点儿也不吸引他吗？”一位身材婀娜、容貌姣好的女郎，将两只高跟鞋拽在手里，赤脚站在雪地中气喘吁吁地说道。显然，和脚下的寒冷比起来，周晓川对她引以为傲的容貌身材的忽视，才是最让她感到难受和不满的地方。

　　“上帝，这个东方来的兽医专家，奔跑的速度还真快！依我看，他的速度，就算是去参加奥运会，说不定也能够夺得一块奖牌……难道说，这就是布鲁斯李和杰克成电影里面提到的功夫？哇哦，酷毙了！‘功夫大师施展神秘东方医术，拯救垂死全民偶像’，这样的标题真是酷毙了！”一个年纪轻轻，戴着副黑框眼镜，看上去像是个实习记者的男子，咧嘴大笑了起来。此时此刻，他仿佛是看到了升职加薪等等好事情正在朝他扑面而来。

　　“全民偶像克努特的病情出现好转，来自古老东方的神秘兽医治好了它……这样的新闻，实在是要噱头有噱头，要爆点有爆点！不行，我得赶紧将这个新闻传递回去！立刻，马上，现在就要传递回去……”更多的人，则是通过手提电脑，将昨天晚上发生在柏林动物园，发生在克努特身上的事情，传递回了所属的传媒公司。

　　当然，也有一些不死心的人，企图尾随科赫驾驶的那辆奔驰轿车。可惜，他们太低估了科赫的驾驶技术。等到他们将车驶出了柏林动物园停车场的时候，早已经连科赫的尾灯都看不见了。

　　赶到柏林动物园里面来采访的记者，既有传统的报社、电视台等媒体的，也有来自于新闻网站的。

　　传统媒体报道的速度或许较慢，但新闻网站这一类的新兴媒体，却是在第一时间就将这条新闻发布到了网站上去，而且还被列为了头版头条。

　　谁让克努特是德国的全民偶像呢？谁让克努特从患病起便受到了全欧洲大陆关注的目光呢？如今，可爱的北极熊病情出现了好转。这样一个好消息，又怎能不放到头版头条，让所有关心它的人都开心一下呢？

　　连带着，来自于古老东方的神秘兽医专家周晓川这个名字，也在短短数小时的时间里面传遍了整个德国、整个欧洲大陆，甚至还通过发达的互联网传回到了国内。

　　在确认克努特病情的确出现好转后，柏林市市政府当即宣布要授予周晓川荣誉市民的称号。而包括柏林大学、汉诺威兽医学院和慕尼黑大学在内的八所院校也不甘寂寞不甘落后，在同一时间宣布要授予周晓川荣誉博士的头衔。

　　于是，在互联网的搜索引擎中，‘周晓川’这三个字的搜索数量一路飙升。短短数小时之内，便冲到了各大互联网搜索引擎的前列。

　　连带着，爱宠之家也受到了影响。在接下来很长的一段时间里，生意都呈现出极其火爆的态势，甚至还有人不远千里也要赶来为爱宠看病……

　　不过，对于这些正在发生的事情，周晓川并不知情。他同样也不清楚，自己救治的那头北极熊，会给他和爱宠之家带来些什么样的好处。

　　此刻的周晓川，满脑子想的都是躺进温暖舒适的床上好好睡一觉。

　　虽然是迫不及待的想要休息，但在被科赫送到了下榻的酒店后，周晓川还是强忍着倦意，在第一时间喂小黑服下太极阴阳丹，并用搭配着神秘能量的按摩手法，将冰晶寒玉膏涂抹在了小黑全身各处。

　　做完这一切后，周晓川也顾不上洗漱，一头栽倒在了床上。

　　片刻后，鼾声响起，他竟是就这样睡了过去。

　　长途飞行以及连夜为克努特诊治带来的疲倦感极为强烈，就算周晓川有着伐脉境中期的修为也抵挡不住。

　　这一觉，足足睡了一整天。

　　当睡醒恢复了精力的周晓川睁开眼睛，已经是第二天的中午时分了。

　　从床上爬起来，活动了一下略显僵硬的肢体，周晓川便开始给小黑服药涂药，随后洗漱更衣推开房门。

　　刚一开门，就看到了站在外面的袁焕山。

　　在愕然一愣后，周晓川问道：“你在我门前站多久了？有事情找我的话，敲门或者打电话都行啊，何必一直站在门前等。”

　　袁焕山笑着说道：“我这不是怕打扰到周哥你休息嘛。”随后，他迈步走进了周晓川的房间，掀开窗帘指着外面道：“周哥，我想我们得换个酒店住了。也不知道是谁，将你住在这个酒店里的消息给散布了出来，惹来了一大堆的记者。好在酒店方面的安保工作不错，在警察的协助下，将那些记者都给挡在了外面，总算是没有打扰到你休息。不过，这么多的记者，势必会对我们来德国的目地造成影响。所以我建议，还是偷偷地换家酒店住吧。”

　　顺着袁焕山手指的方向望去，周晓川果然是看到了一大堆记者聚集在酒店外面。

　　“不就是治好了一头北极熊吗？用不用搞出这样大的阵仗来啊？”回想起昨天的经历，周晓川禁不住发出了一声痛苦的呻吟。

　　黄晓婉也在这个时候走进了他的房间，正好听见了他说的这句话，在‘噗嗤’的笑了一声后，说道：“周哥，你这次可是说错了。克努特并不是一头普通的北极熊，而是一个动物明星，是德国的全民偶像，即便在整个欧洲也是享有盛名。这样一个名人……啊，不对，是名熊。这样一头名熊，身上患的又是让欧洲兽医学专家束手无策的怪病，在性命垂危之际，被你从死神的手里面给硬生生抢救了回来。试问，这样一个有噱头有爆点的消息，又怎能不引动这些记者蜂拥而至呢？”

　　相比起周晓川，黄晓婉对于柏林动物园里的那头北极熊，了解的要更深一些。

　　“看来，我们恐怕真的要悄悄换家酒店住了……”说到这里，周晓川微微一顿，提议道：“要不，我们干脆直接搬到慕尼黑去。反正那场拍卖会，也快要开始了。”

　　“也好。”袁焕山点了点头，随后将守在门外的冯天鹤给叫了进来吗，询问道：“小鹤鹤，我记得你们冯家好像在慕尼黑那边有栋庄园？环境如何？”

　　“我说过很多次，不要叫我小鹤鹤！”冯天鹤脑门上面鼓起了道道青筋，咬牙切齿的抗议了一句后，方才回答问题：“没错，我们冯家在慕尼黑的确是有一片庄园。虽然是在郊区，但进城很方便。最重要的是，那个地方够安静。”

　　“好，我们这次就住在那片庄园里了。小鹤鹤，你给安排一下，争取能够尽快离开这里。”袁焕山吩咐道，对冯天鹤刚才的抗议置若罔闻。

　　“你妹，听不懂人话啊？下次要是再敢这样叫我，我就跟你丫翻脸！虽然我打不过你，但也绝对不会让你好受！”冯天鹤冲袁焕山竖起了中指，还不是周晓川和黄晓婉还在这里，只怕他已经扑上去跟袁焕山扭打在一起了。

　　不爽归不爽，冯天鹤倒也没有浪费时间，立刻着手安排入住慕尼黑郊区那片庄园的事宜。毕竟，这件事情是跟周晓川有关的，他可不敢怠慢疏忽。


第六百四十二章 你是要炼八九品的灵器？

　　周晓川将目光投到了黄晓婉身上，笑着说道：“晓婉，你想观摩的那场国际宠物美容大赛，还要过几天才会开幕。不如就先跟我们一块，到慕尼黑去玩几天吧。”

　　“那是自然的。”黄晓婉点头答道：“在这人生地不熟的国度，我不跟着你还能跟着谁？”

　　冯天鹤的办事效率很快，出去没一会儿工夫，便折返了回来。他看都不看站在旁边的袁焕山，径直走到周晓川面前说道：“周哥，所有的事情都已经安排妥当了，我们随时可以启程。”

　　因为有黄晓婉在，所以冯天鹤跟宗磊燕俊等人并没有称呼周晓川为‘主公’，而是以‘周哥’、‘老板’这一类的称呼来代替。

　　周晓川撩起窗帘看了眼酒店外面那群人数越来越多的记者，苦笑着说道：“事不宜迟，我们这就收拾东西走人吧。要是再这么拖下去，等聚在外面的记者再多一些，我们恐怕就是想走也走不了。”

　　很快，收拾好了行李的众人，拥簇着左手提着狻猊鼎炉右手扛着蒲牢钟的周晓川，快步走进了酒店的地下停车场。

　　冯天鹤安排的一辆旅游大巴车，早早就在这里等候着了。

　　等到众人上车入座后，旅游大巴车缓缓启动，驶出了酒店的地下停车场。

　　围在酒店四周的记者，怎么也不会想到，他们苦苦等候的那位神秘东方兽医专家，居然会搭乘一辆旅游大巴离开酒店。

　　“总算是摆脱这些记者了……”在旅游大巴驶出了柏林市区的时候，周晓川长松了一口气。

　　黄晓婉笑着给他泼了盆凉水：“周哥，你可别高兴的太早。我相信，在这两天里，你的名字和形象会充斥在报纸、电视和新闻网站上。到时候，你就算是上街随便逛逛，也有可能会被人认出并招来记者。”

　　“哎，做名人，难呐。”周晓川摇头晃脑的感叹道。

　　“有些人想要出名都快要想疯了，你倒好，出名了反而还在埋怨。”黄晓婉笑着打趣道，随手从手提包里面取出了平板电脑，开始看起了存储在上面的电视剧。

　　从柏林到慕尼黑距离可不近，也只能靠着这些电视剧来打发时间了。

　　周晓川也不客气，将脑袋凑了过去跟她一起看。

　　在将近七个多小时的车程后，旅游大巴车终于抵达了慕尼黑市。

　　这一刻，夜幕已经降临。冬雪夜里的慕尼黑市，透着一股冷清感。

　　旅游大巴车并没有驶入慕尼黑市区，而是沿着围城公路，径直驶到位于郊区的一片庄园大门口停下。

　　这片庄园，正是冯家在慕尼黑的产业之一。

　　正如冯天鹤所言，这片庄园四周很是幽静。因为在方圆数公里之内，就只有这么一片庄园存在。不管周晓川他们在这片庄园中折腾出什么样的事情，都很难被外面的人发现察觉。

　　不过，这片庄园距离慕尼黑市区倒是蛮近，只需要二十来分钟的车程便能到。

　　虽然此刻已经是深夜，大片的雪花正随着凌厉寒风飘落，但在旅游大巴车刚刚停稳之际，一位头发花白精神抖擞，身体硬朗穿着一袭燕尾服的老者，便大步走出庄园，站到旅游大巴车门口恭候着了。

　　下车后，冯天鹤向周晓川介绍道：“周哥，这是霍兰先生，一位货真价实、有着三十余年从业经验的英国管家。我们位于慕尼黑的这片庄园，平时就是由他在管理。”说到这里，他微微一顿，压低了声音，用只有周晓川才能够听见的音量说：“我冯家一位前辈在欧洲游历时，曾救过霍兰先生的性命。从那之后，他便发誓效忠我冯家。现在，他不仅是这片庄园的管理者，更是我们冯家在欧洲生意的负责人。所有事情交到他手里，都能够被打理的井井有条，是一个值得信赖的人。”

　　周晓川微微颔首，表示明白。

　　霍兰面带着一丝含蓄的微笑来到了周晓川面前，在深深一鞠躬后，说道：“很荣幸能够为周先生服务。”随后，他向周晓川身后的袁焕山、黄晓婉等人颌首致意：“同样的，也很高兴能为诸位服务。”

　　从霍兰对待周晓川和袁焕山、黄晓婉等人不同的态度就可以看出，他是知道周晓川身份的。从这一点也可以看出，他对冯家的确是忠心耿耿，已经被冯家当成了一份子。不然的话，冯家在没有获得周晓川准许之前，是不可能向他透露半点有关周晓川的消息。

　　不过，让袁焕山等人惊讶的，却是另外一件事情：“咦，你居然还会说汉语。”

　　原来，刚才从霍兰嘴巴里面冒出来的，是字正腔圆的汉语。

　　冯天鹤瞄了袁焕山一眼，哼哼着说道：“霍兰先生可是精通五门语言的，汉语正是其中之一。你以为所有的人都跟你一样，脑子里面长的全是肌肉，一天到晚只知道打打杀杀滥用暴力么。”

　　眼看着袁焕山就要暴走，跟冯天鹤在这庄园门口争吵打闹起来，霍兰恰到好处的做了一个‘请’的姿势，微笑着说道：“外面风雪寒冷，周先生和诸位贵宾还是先到屋子里面烤烤火，暖暖身子吧。晚餐也早已经准备好了，等喝过热气腾腾的驱寒开胃汤后，便可以正式就餐了。因为时间仓促，准备的比较简陋，还请周先生和诸位贵宾不要嫌弃见怪。”

　　周晓川点点头，没有客气，率先走进庄园。朝着那栋矗立在绿荫丛中，很有些年份的别墅走去。

　　走进别墅，一股温暖的气流便汹涌而来，不仅驱散了众人身上的寒气，还让黄晓婉可爱的鼻尖上面渗出了几点汗珠。

　　在别墅客厅里的壁橱中，柴火燃烧的正旺，热流正是从这里散发出来的。

　　虽然这栋别墅从外面看很有些年份，甚至外壁上面已经布满了爬山虎一类植物的蔓藤，但里面却是被冯家给彻底改造过，充满了各种先进的科学技术。可即便如此，在招待周晓川等人时，霍兰还是让仆人点燃了壁橱里的柴火，而不是启动别墅里的中央空调。

　　原因嘛，很简单，在霍兰看来，只有这样做，才能让客人们深切体验到欧洲贵族的生活。

　　正是因为清楚周晓川的身份，霍兰才会将接待规格提升到最高，唯恐周晓川会产生哪怕一丝丝的不满意。

　　喝过热气腾腾的驱寒开胃汤后，霍兰领着众人进入餐厅，在二十四名漂亮侍女的伺候下，享用了一顿丰盛的晚餐。

　　看着一道道端上来的、琳琅满目的各式菜肴，周晓川他们在大快朵颐之余，也忍不住叹道：“就这还是仓促准备的？要是不仓促，悉心准备的话，得有多丰盛啊？”

　　用过了一顿丰盛的晚餐后，黄晓婉便去房间睡觉了。

　　刚刚来到欧洲，还没有调整好时差的她，在今天又经历了七个多小时的车程折腾，早就已经是疲惫不堪了。这不，吃饱喝足后，睡意便涌上了心头，怎么也抵挡不住。

　　相比起来，周晓川倒是精神十足。睡了一整天的他，毫无疲倦之感。

　　在将黄晓婉送到了她住的房间后，周晓川转过身，对站在身后的霍兰说道：“霍兰先生，不知道这栋别墅或者这片庄园里面，有没有一处安静不为人知的地方？我想要开炉炼点儿东西。”

　　“我这就去为您安排。”霍兰在鞠了一躬后，转身离去。

　　一刻钟后，周晓川带着已经收集到的七件龙九子灵器，跟随在霍兰身后，来到了别墅的地下室里。

　　“庄园中，住着一些从附近雇佣来的仆人和厨师。为了避免被他们看到一些不该看的东西，出去乱嚼舌头惹来麻烦，就只有委屈周先生您在这地下室里面开炉了。所需的一切东西，我都已经按照天鹤少爷的吩咐准备妥当。如果有什么东西没能够准备上，您只需要摁动墙壁上的响铃通知我一声便成。”

　　在毕恭毕敬的说出了这样一番话后，霍兰躬身退出了地下室。

　　‘砰’的一声闷响，地下室的大门就此关闭。

　　宗磊和燕俊就像是两尊门神，守护在地下室的门口。

　　没有周晓川的命令，谁也甭想踏入地下室一步。除非，是跨过他们的尸体。

　　霍林知趣的告辞后，周晓川方才打量起了这个地下室。

　　让他感到惊讶的是，这个地下室的面积，居然是比地面上那栋别墅要宽广出好几倍，有着三分之一庄园那么大。

　　虽然是地下室，但却收拾的井井有条、干干净净，没有一点儿想象中的脏乱差景象。所有的物件，都靠墙码放的整整齐齐，中间则是留出了一大片空地。同时，每隔数米的距离，就悬挂有一盏白炽灯。高瓦数的灯光驱散了地下室里的阴暗，让这里明亮的宛如白昼一般。

　　“这地方还真不错。”周晓川嘟囔了一句后，开始埋头做起了炼制前的准备工作。

　　看到周晓川按照八卦九宫阵的布局，将自己手头的七件龙九子灵器一一摆放到位。按捺不住心中好奇的老龟，满脸疑惑的询问道：“主人，你摆出这样的阵仗，是想要炼制什么宝贝啊？难不成，是要炼制高达八九品的灵器么？”


第六百四十三章 情况有些不对劲

　　将龙九子灵器按照八卦九宫阵的布局摆放，相互之间产生的玄妙共鸣，能够大幅度提升狻猊鼎炉的炼制成功率，以及炼制成功后物品的品级。就算龙九子灵器没有凑齐，依然能够发挥出效果。而且，随着龙九子灵器数量的增加，其功效也会呈叠加状飙升。

　　这个方法，是周晓川在无数次实践以及和老龟数次的激烈讨论后，摸索总结出来的。

　　但这个方法也有一个后遗症，就是会大幅度消耗龙九子灵器中储存的灵气。所以，无论炼制成功还是失败，周晓川都必须得在第一时间给它们‘喂服’足够多的灵材料，让它们通过汲取灵材料中蕴含着的灵气来自我恢复。否则，不是会让它们的品级下跌，就是会让它们在一段时间内难以发挥出应有的威力。

　　要是在以前，周晓川还真舍不得摆出这样大的阵势。毕竟这样做，需要消耗数量不菲的灵材料。

　　但是现在，刚刚才洗劫过百兽山庄的周晓川，完全称得上是财大气粗。

　　毕竟那百兽山庄，怎么说也是一流宗派。数百年积攒下来的灵材料数量，又岂会少？

　　不就是要消耗一批灵材料吗？哥们我多得是！

　　现在的周晓川，很有点暴发户的派头。

　　幸亏袁家、冯家这些归顺效忠了周晓川的宗派，在国内外都有着一定的势力和手段。方才能够将龙九子灵器和大批的灵材料同期运达德国，送到周晓川身边。不然的话，他现在就算是想要炼东西也没得材料可炼。

　　“八九品灵器？不，不，不。我要炼制的东西，远比灵器有趣。”忙着做炼制前准备的周晓川，头也不回的答道。

　　老龟歪着脑袋琢磨道：“比八九品灵器还要有趣？那会是什么东西？不会是催情药、壮阳药一类的玩意儿吧？”

　　“滚！别以为我和你这个用下半身思考的老货一个样！”周晓川反手就是一巴掌，将趴在自己身边的老龟给拍飞了。

　　他现在总结出一个经验，对付黑仔和老龟这两个脸皮比城墙还要厚的家伙，就是一点儿也不能怪跟他们客气。该抽就抽，该打就打，不然它们就敢骑到你头上来。

　　“想知道我炼制的是什么东西？待会儿你就知道了。”周晓川说这话的时候，嘴角微微勾起，露出了一抹奸笑来。

　　只可惜，被一巴掌拍飞了的老龟，这会儿正在费劲的爬回来，并没能够看到那抹渗人的奸笑。

　　很快，所有的准备工作都已就绪。

　　狻猊鼎炉也在熊熊燃起的大火中，逐渐变回到了如羊脂般白皙的玉质模样。

　　看着周晓川将一件件灵材料扔进到狻猊鼎炉里，老龟在一旁眯着眼睛百思不得其解：“唔，这是至阳属性的三阳琉璃藤……哟，这是至阴属性的云霞雾水……哎，这个好像是同时具备了阴阳两种属性的金灵太极花吧。乖乖，这些灵材料全都是从百兽山庄那里搜罗来的极品啊。主人居然将它们全部扔进了狻猊鼎炉，他到底是想要炼制个什么玩意儿？”

　　旁边的砂子和黑仔虽然不识得灵材料，但却从老龟这番嘟囔中获知主人此次用到的都是极品灵材料。于是乎，它们也开始对周晓川要炼制的东西，充满了好奇与期待。

　　等到狻猊鼎炉里面那汪蕴含着澎湃灵气的汤药彻底沸腾，里面阴阳两股灵气完美融合了之后，周晓川吐了一口浊气，笑着说道：“配料差不多好了，现在该上主料了。”

　　老龟环顾四周，很好奇配料都这么高的品级，主料又该是个什么玩意儿？可惜，它环顾四周什么都没有看见，反而还被周晓川给一把抓了起来。

　　“行了，别再东张西望。今晚的主料，就是你了。”

　　这下子，不管是老龟还是砂子、黑仔，都明白了周晓川摆下这样大的阵仗，是想要将老龟给炼制成斗兽。

　　事实上，还没来到德国之前，周晓川就在盘算着将老龟和黑仔都给炼制成斗兽。但是因为种种缘故，一直拖到了今天，拖到了异国他乡才得以有机会开炉炼制。

　　“真是让鸟羡慕啊，为什么被炼制的不是我？”黑仔一脸幽怨的说道，它此刻的表情，就跟那受了委屈的小媳妇一个模样。尤其是当它幻想出老龟成为了斗兽，天天在它面前耀武扬威、天天欺负它的场景后，那张毛茸茸的鸟脸上的表情，就越发的难看了。

　　周晓川头也不回地说道：“不着急，老龟过了就是你。上次剿灭百兽山庄得到的灵材料，足以将你们两个都给炼制成斗兽，还绰绰有余。”

　　听到这句话，黑仔的脸上立刻绽放出了笑容，忙不迭的点头道：“好，好，好，只要能够成为斗兽，我就不用怕那个厚颜无耻的老货了。”

　　“你才是厚颜无耻的老货，你们全家都是厚颜无耻的老货。”被周晓川抓在手里的老龟，不满的冲黑仔挥舞起了小爪子。

　　与此同时，老龟的心里面却在嘀咕着：“炼制斗兽么？唔……算了，就当是我在这个寒冷冬夜里进补吧。反正主人从百兽山庄那里洗劫来的灵材料数量众多，也不在乎损失这么一点半点的。只是，用这种方式来进补，那滋味可不怎么好受啊……”

　　周晓川并不知道老龟的心里面在想些什么，伸手一把揭开了滚烫的狻猊鼎炉炉盖后，趁着那滚滚热气升腾冒起之际，他甩手就将老龟扔进了那汪沸腾的汤药中。

　　“啊——”

　　随着老龟被扔进狻猊鼎炉，一道凄厉的惨叫声陡然响起，惊了周晓川和砂子、黑仔一大跳。

　　以前炼制斗兽的时候，那些被炼制的动物，就算因为承受不住药液中灵气对自身改造带来的痛楚而张口哀嚎，无论声音还是语气腔调，都远没有老龟此刻爆发出来的这声凄厉惨叫来的响亮骇人。

　　不知情的，或许还真会将这一幕当成是周晓川在用活龟熬汤呢。

　　砂子纵身跳到了一旁的储物架上，居高临下看着在狻猊鼎炉里面折腾的老龟，不满的哼哼道：“没用的老货！我当初被炼制的时候，虽然感觉周身传来阵阵刺痛，但还是强忍了下来一声没吭。你倒好，刚一进入狻猊鼎炉便大吼大叫了起来。丢脸，真是丢脸啊。不仅是丢你自己的脸，还丢了本女王的脸，更丢了主人的脸……”

　　黑仔则是扇动起了翅膀，盘旋在狻猊鼎炉上方。不肯放过任何一个奚落老龟机会的它，冷笑连连：“老货，你就是一个只会耍嘴皮子的老货，居然连这点儿痛楚都忍受不住。瞧着吧，待会儿小爷我被炼制的时候，保管一声不吭。我要吭了哪怕一声，就是你的龟孙子！”

　　老龟这会儿既没有心思，也没有力气跟黑仔斗嘴，只是在心里面破口大骂道：“你丫就是站着说话不腰疼，有种来试试！这种痛楚，可是比炼制斗兽时的痛楚，要强烈数十上百倍啊……”

　　一缕缕精纯的灵气，在老龟凄厉的哀嚎声中，涌进了它的体内。循环流淌了一个周天后，汇入了它后背上的龟壳中。

　　周晓川并没有察觉到老龟身上的奇特变化，只以为它真的是如砂子和黑仔所说，是扛不住痛苦所以才哀嚎惨叫的。

　　“好歹也活了上百年，怎么连这点儿痛楚也承受不住？忍忍吧，等炼制成功后，你就会知道现在吃的痛受的罪，都是值得的。”在摇头苦笑着说出了这样一番话后，周晓川伸手抓起放在旁边的炉盖，将其重新盖在了狻猊鼎炉上。

　　老龟那异常凄厉的哀嚎惨叫声，顿时减轻了不少。

　　“呼……”

　　周晓川和砂子、黑仔不约而同的吐出了一口浊气，异口同声地说道：“耳根总算是清净了。”

　　稍作休息后，周晓川便投入到了操控狻猊鼎炉里灵气变化的工作中去。

　　时间，在这个过程中飞快流逝。

　　一个多小时后，双目紧闭的周晓川突然睁开眼。因为他感觉到，狻猊鼎炉里面的灵气，在此刻达到了一种阴阳和谐，天地合一的境界。

　　也就是说，炼制完成，而且还成功了！

　　“好啊，一次就成功了，博了个好彩头。”周晓川大笑一声，伸手一把掀起了狻猊鼎炉的炉盖。

　　砂子和黑仔则迫不及待的冲着烟雾缭绕的鼎炉内部探头探脑，连声催促道：“老龟，快点儿出来，让我们看看你究竟变成了什么样的斗兽。”

　　然而，让人纳闷的是，老龟并没有从狻猊鼎炉里面蹦出来。

　　直到烟雾散尽之后，周晓川和砂子、黑仔才在鼎炉底部，见到了趴在那里的老龟。

　　和炼制前相比，老龟并没有太大的变化。

　　如果硬要说有的话，那就是它龟壳上的纹路，似乎要比先前略微宽大了些。

　　看了眼老龟，周晓川和砂子不约而同的皱起了眉。

　　“老龟的这情况……似乎有些不大对劲啊。”砂子吸了吸小巧的鼻子，疑惑的嘟囔道。


第六百四十四章 失败，失败，还是失败

　　虽然由周晓川炼制出来的斗兽，在保持常态的时候不会有灵气波动，但那是在彻底适应了自身力量之后的事情。而在斗兽刚出炉的时候，因为对自身灵气还没有完全掌握的缘故，通常都会有一丝丝的灵气波动。

　　可在老龟的身上，周晓川和砂子却没有察觉到哪怕一丝灵气波动存在。

　　“你说的没错，老龟这情况的确有些古怪。”周晓川在炼制斗兽这方面，也算得上是经验丰富，但却从来没有遇到过这样的情况。

　　伸手将老龟从狻猊鼎炉底部给捞了上来，捧在手中好奇的打量了一番后，周晓川方才说道：“你趴在狻猊鼎炉底部做什么呢？赶紧开启战斗状态让我们看看。”

　　老龟抬起了它的小脑袋，眼泪哗哗地说道：“主人，我没办法开启战斗状态，因为我根本就没有成为斗兽。”

　　周晓川惊讶的张大了嘴巴，失声惊呼道：“你说什么，你没有成为斗兽？这怎么可能。我刚才明明感觉到，狻猊鼎炉里面的灵气是达到了阴阳和谐、天地合一境界的啊。而这，可不正是斗兽炼制成功的表现吗。再说了，如果炼制失败，应该要炸炉才对。就算狻猊鼎炉是六品灵器不会受损，其炉内囤积的灵气也该一泄而光，同时你也要身负重伤才对啊……可看看你现在的模样，哪里像是受了伤的。”

　　将老龟翻来覆去的打量，周晓川实在想不明白这到底算怎么一回事。

　　说炼制失败了吧，偏偏没有出现失败该有的那些状况；可要说炼制成功了吧，老龟又的的确确不是斗兽……

　　“到底是哪个环节出了问题？”

　　周晓川一边将灵材料放到七件龙九子灵器身上，让它们通过吞噬灵材料中蕴含着的灵气，来弥补自己刚才的损失；一边皱着眉头回忆刚才炼制老龟的步骤……但无论他怎么回忆，都没有找到哪里有错误或缺漏的地方。最后，他的目光落到了摆放在一旁的那堆灵材料上：“不想了，再炼一次试试。反正我带来的灵材料足够多，多试几次总能够找出原因来。”

　　于是，等到七件龙九子灵器吸收了足够多的灵气后，周晓川便对老龟开始了第二轮的炼制。

　　这一次，他做的极为小心仔细。

　　每一个步骤，都在内心演算过数次，保证是准确无误。

　　可最终的结果，却是让周晓川更加的郁闷和困惑。

　　“主人，我还是没能够成为斗兽……”老龟费力的爬出狻猊鼎炉，气喘吁吁地说道。

　　它龟壳上的那一道道纹路，似乎又要宽大了几分。

　　第二轮的炼制，无论过程还是结果，几乎就是第一轮的翻版。

　　“怪事情，真的是件怪事情，再来！我一定能够找出原因……”

　　第三轮的炼制，结局还是一个样。

　　“嘿，我还真不信这个邪了，继续！”

　　第四轮……

　　第五轮……

　　当周晓川兴致勃勃要对老龟进行第六次炼制的时候，老龟却嚎啕大哭了起来。那哭声，当真是伤心欲绝，令闻者掉泪。

　　“主人，不能再继续炼了，真的不能再继续炼了。就算你不心痛那些被白白浪费掉的上品灵材料，也请体谅体谅我吧。我现在都能闻到从自己身上散发出来的香味了，要是再这样继续炼下去的话，我怕自己真会变成一炉龟煲汤啊……”

　　老龟的嚎啕大哭，总算是将陷入疯狂研究状态的周晓川给拉回了现实。

　　闻到从老龟身上散发出来的淡淡食物香味，周晓川尴尬地说道：“呃，抱歉，刚才研究上瘾，差点就把你给煮熟了。唔，闻着这香味，你怕是已经有了一二成熟了吧？居然没死……呃，别误会，我不是真想要将你给煮了。我们还是来讨论下你的情况吧。不得不说，你这种情况还真是古怪得很。所有的材料都没有问题，炼制的步骤也都准确无误。可最终的结果，却偏偏是这种既不能算成功也不能说失败的状态……”

　　“主人，敢情你刚才是将我当成了一件新鲜好玩的试验品啊？呜呜呜，我可真是命苦啊，怎么就摊上了你这样一个狠心的主人。”老龟的嚎啕大哭声又响亮了几分。乍一听，还以为它是被糟蹋了呢。

　　周晓川不好意思的干笑了两声，说道：“那啥，话也不能这样说。我做的这些事情，还不都是为了让你尽快成为斗兽？不过，就现在的情况来看，你想要成为斗兽，恐怕是很困难了。至少，在我找到解决的办法之前，是没有什么希望的。”

　　栖息在一堆灵材料上方的黑仔，听到这话后双目放光，激动地笑了起来：“没关系的，老货，你暂时不能够成为斗兽，还有我呢。放心吧，黑仔大爷我，在成了斗兽后，一定会好好疼爱你、保护你的！”它刻意加重了最后那句话的语气，司马昭之心昭然若揭。

　　老龟翻了个白眼，没有理会黑仔的聒噪。

　　趁着周晓川再一次开炉炼制黑仔之际，老龟缓慢的爬到了地下室的角落处，将脑袋和四肢全部收回到了龟壳之中。

　　一抹淡淡的、若隐若现极难被人察觉的萤光，在它龟壳上的那一道道花纹中飞快流转，看着就像是一道道璀璨的星河。可惜，地下室里面的白炽灯过于明亮，掩盖住了老龟龟壳上的点点萤光，使得周晓川和砂子都没能够注意到这一幕。

　　至于黑仔，它这会儿已经被周晓川扔进了狻猊鼎炉并盖上了炉盖，就算想看也没得看。

　　相比老龟，炼制黑仔则要顺利的多。而黑仔也果然是履行了先前的诺言，从始至终一声都没吭过。与老龟之前的惨叫哀嚎，形成了极其鲜明的对比。

　　近一个时辰后，黑仔的炼制，以成功结束。

　　周晓川刚刚揭开狻猊鼎炉，一道快若闪电的黑影，便从炉内飞射了出来。伴随着的，还有黑仔那特殊的聒噪声：“主人，我成斗兽了。老龟你这个王八蛋，我比你先成为斗兽。从现在开始，你要是再敢跟我斗嘴赢过我的话，我就用武力搞定你！哈哈哈……”

　　“白痴。”全身都缩在龟壳里面的老龟，翻起白眼一脸不屑。

　　“呼……总算是将黑仔给炼制成功了。”看着在地下室里面飞来飞去，叫嚣威胁着老龟的黑仔，周晓川抬手擦了把额头上渗出的汗水，苦笑着摇了摇头：“要是炼制黑仔也出错了的话，我可就真不知道该怎么办了。还好，成功了，还好……”

　　感慨了一番后，周晓川开始打量开启了战斗状态的黑仔。

　　和正常状态相比，开启了战斗状态的黑仔，从外型上并没有太大的变化。不过，它的鸟嘴、利爪乃至是羽翅上面，都闪烁着让人毛骨悚然的寒芒。显然，这些都已经在灵气的作用下，变成了锋锐无比的利器。不过，真正让人头疼的，还是那诡异的飞行方式。

　　黑仔飞行的速度不能说有多空，至少是比不过袁焕山的那头玉爪海东青闪电。但是，它这诡异的飞行方式，却是能够让它以一种意想不到的方式，突然出现在想要出现的地方，给予敌人致命一击。

　　没错，黑仔这套诡异的飞行方式，很有点儿刺客的味道……别说，这跟它喜欢打闷棍占便宜的性格，还真是十分的贴切呢。

　　当周晓川推开地下室的门走出去时，已经是第二天的中午时分了。

　　没能够倒过时差的黄晓婉，还在自己的房间里面昏睡。袁焕山、冯天鹤等人，毕竟是强于普通人的武者，经过两个晚上的休息调养已经彻底适应。

　　周晓川先是回到房间，给小黑喂了一枚太极阴阳丹，又用冰晶寒玉膏将它全身涂抹了个遍，随后方才洗漱更衣，将早餐合着午餐一起吃。

　　就在他刚刚用过了午餐的时候，穿着一袭笔挺燕尾服的霍兰，便来到了周晓川面前，躬身说道：“周先生，庄园外来了一个自称是童筱霏的中国籍女子，说是你的朋友……”

　　喝着热茶的周晓川微微一愣：“童筱霏？她怎么会知道我们住在这里？”

　　“周哥，你忘了童筱霏是干什么的了吗？她想要查出我们住在那里，还不是易如反掌的事情？”袁焕山哼哼着说道，他对第九处没有好感，连带着对童筱霏亦是如此。所以，他说的话里才会充满嘲讽。

　　“有种当着童筱霏说这话啊，背地里面哼哼算什么？”冯天鹤不失时机的顶了他一句。

　　于是，袁焕山和冯天鹤这对活宝，又开始相互怒目瞪视了起来。

　　周晓川没心情搭理这对活宝，苦笑着摇了摇头后，冲霍林吩咐道：“那么，就请童小姐进来吧。”

　　“遵命。”霍林转身出去，片刻之后，便领着童筱霏来到了别墅的客厅里。

　　一看到周晓川，童筱霏便二话不说直入主题：“我已经调查清楚了，你想要的那块赑屃石碑，将在明天晚上进行拍卖……”


第六百四十五章 李雨涵的邀请

　　明天晚上么……很好，明天晚上，我一定要将赑屃玉牌收入囊中！

　　周晓川在轻声念叨了两句后，将目光投向了一旁的袁焕山。

　　“周哥，你放心好了，资金早在昨天就已经到位。这次谁要是敢和你争夺那块赑屃石碑，我们就用钱将他给砸趴下！”袁焕山拍着胸脯，信誓旦旦的说道。

　　他的确是有这个底气。

　　因为效忠于周晓川的这几个宗派财力加起来，是一个相当惊人的数字。

　　“瞧瞧你那样，就跟个暴发户似得，真是给主人丢脸。”冯天鹤翻了个白眼，不失时机的打击道。

　　别说，就袁焕山现在的神态模样，还真是跟那种一夜暴富后挥金如土的暴发户，有着几分相似之处。

　　在和童筱霏聊了几句有关慕尼黑国际拍卖会的事情后，周晓川便琢磨着是不是该送客了。

　　昨天晚上炼制老龟虽然连续失败了五次，但也不是什么收获都没有。至少周晓川现在就感觉到，伐脉境中期枷锁上面的裂纹又多了几道。他想要乘胜追击，看看能否尽快的彻底击破这道枷锁，让自己的实力再向上迈出一个台阶。

　　然而，在周晓川还没有想出送客的理由之前，童筱霏却抢先一步说道：“你们住的这个地方还真是不错，比起我住的那个简陋小旅馆好多了。看得出来，冯家将这栋别墅打理的很好。哎，我看这栋别墅里面的空房间好像还有不少吧？干脆我也搬过来住好了，这样既方便了我们相互间的联络，也能为我省下一笔开支……我这次来德国，上面给批的经费可是相当少，能省一点是一点。”

　　童筱霏把话都说到这个地步了，周晓川难道还能拒绝么？

　　“既然你想在这里住，那就去把行李搬过来呗，正好也可以给晓婉搭个伴。”

　　没想到，童筱霏居然起身大步走到别墅门口，伸手拉开门后，将放在外面的一只皮箱给提了进来，直接问道：“我住哪间房？”

　　好嘛，敢情早就将行李带过来准备好了啊？要是我刚才不同意的话，你是不是也要赖在这里不走啊？

　　周晓川苦笑连连，吩咐道：“天鹤，你给童小姐安排一下吧。”

　　“好叻。”冯天鹤应了一声，随后学着霍林的姿势给童筱霏做了个‘请’的手势：“童女士，请随我来吧。”

　　转身上楼之际，他故意用眼角余光瞄了袁焕山一眼，嘿嘿嘿的在心里面冷笑着：“袁焕山呀袁焕山，看得出来你对这位童小姐心有畏惧。那么，我就将她安排在你隔壁屋住。看你在这几天里，还能不能睡好觉！”

　　袁焕山不由自主的打了个冷战，直觉告诉他，有些不太好的事情即将发生。

　　老龟的目光，则是一路将童筱霏给送上了楼。

　　自从童筱霏出现的那一刻起，老龟的目光便一直落在她身上。

　　准确的说，是落在她用金链子穿起戴在手腕上的那半截镯子上。

　　“眼熟，这镯子看着真的有些眼熟……可我就是想不起来，到底在哪里见到过。哎，这龟一上了岁数，记忆力便开始衰退了啊。”老龟摇头晃脑，可那段记忆就是模糊不清让它恼火。

　　在冯天鹤将童筱霏安顿好了后，周晓川也回到了自己的房间，准备闭关消化自己昨晚炼制老龟时得到的收获。可就在他刚刚盘膝坐下之时，手机铃声却不合时宜的响了起来。

　　拿起手机一看来电显示，是李雨涵打过来的，周晓川急忙摁下了接听键。

　　“雨涵姐……”周晓川的话才刚出口，就被滔滔不绝的李雨涵给打断了：“晓川，你这家伙太不够意思了。居然偷偷摸摸跑到欧洲来，也不提前给我打声招呼。哼，要不是我今天上网浏览新闻，还真不知道你居然跑去柏林动物园办了桩大事！克努特的病，可是让整个欧洲兽医学界都束手无策的，居然被你给治好了。了不起，真是了不起啊。哎，对了，你现在应该还在柏林吧？什么时候回国？”

　　周晓川总算是等到了说话的机会，回答道：“我没在柏林了，在慕尼黑呢。回国嘛，还要过些日子。毕竟难得出国一回，自然是要好生领略下跟我们那里不同的风土人情了。”

　　李雨涵说道：“慕尼黑？你跑去慕尼黑做什么？看足球比赛吗？算了，不管那么多，只要你不着急回国就好。听着，三天之后，我会出席欧洲兽医学组织在汉诺威兽医学院举办的年度学术颁奖典礼，你也要赶过来出席。最好是打扮的帅气一点，毕竟你现在也算是兽医学界里的风云人物了，怎么也得把派头摆出来吧。”

　　“年度学术颁奖典礼？这跟我有什么关系？”周晓川搞不懂李雨涵为什么要让自己去参加。

　　李雨涵用恨铁不成钢的语气说道：“怎么会跟你没关系呢？你难道忘记了，之前我曾让你在一份全英文的论文上面署名。那份论文已经获了奖，你要跟我一块去领奖才行。更何况，包括汉诺威兽医学院在内的八所院校，也都打算在那一天授予你荣誉博士的头衔。你说吧，在这样的情况下，作为主角的你，怎么能够不出现呢？你要是不出现的话，那一切还不都得乱套啊？”

　　虽然科赫、萨默尔等人说过要授予自己荣誉博士头衔，但周晓川只以为他们是说说而已，没想到居然当了真，而且还来的这么快。

　　在心里面盘算了一下时间，周晓川琢磨着，三天之后自己已经得到了赑屃石碑，而黄晓婉还在柏林观摩国际宠物美容大赛。自己绕道去汉诺威兽医学院看看，倒也无妨。尤其是砂子隔了好几个月都没见到李雨涵，也该领它去看看自己的主人了。

　　周晓川起身走到窗户旁，透过窗户望着在庄园里面嬉戏玩耍的砂子，笑着说道：“好吧，三天之后我会赶到汉诺威兽医学院的。到时候，我还会给你一个惊喜。”

　　“还有惊喜？是什么惊喜？能提前告诉我吗？”李雨涵很是好奇，连连追问。但是没等周晓川开口，高智商的她就猜出了答案，尖叫道：“你不会是想要告诉我，砂子也跟着你来到德国了吧？”

　　周晓川将手机挪开耳朵，等到李雨涵尖叫声的分贝降下来了后，方才挪回来苦笑着说道：“不带这样的啊雨涵姐，你怎么能够一下子就蒙出正确答案？我还说，把这事儿当成一个惊喜在三天后揭晓呢。”

　　电话那头的李雨涵哈哈大笑，很是高兴：“不管，三天后你必须把砂子给我领过来。好几个月没见到它，真的是想死它了。另外，你说过要给我惊喜的。砂子来到德国的事情已经被我提前知道，就不能够再算作是惊喜了。所以，你必须得重新给我一个惊喜才行喔。”

　　闲扯了几句之后，周晓川挂断了这通电话，抬手在前额上面轻轻一拍：“惊喜？这可真是一件伤脑筋的事情。早知道，我刚才就不该多说那句话。等三天后雨涵姐和砂子见面时，自然就都惊喜了。哎……果然是言多必失啊！希望明天晚上的拍卖会上，能让我看到一些奇特的、可以让雨涵姐感到惊喜的东西。”

　　将手机调成了静音状态，周晓川再度盘膝而坐，体内的神秘能量随之运转了起来。

　　在第二天晚上的夜幕降临时，周晓川在童筱霏、黄晓婉和袁焕山的陪同下，登上了由冯天鹤亲自充当司机的那辆宝马越野车。至于宗磊燕俊等人，则被留在了庄园里面，负责守护小黑。

　　砂子拉着黑仔和老龟，也窜上了宝马越野车的后座。有烈焰血蛛和雀鹰斗兽在别墅里面守着，它们也就能够放心大胆的跟着周晓川出来到处乱窜了。

　　掀起了一片飞扬的雪花，冯天鹤驾驶的这辆宝马越野车，朝着慕尼黑市区方向驶去。

　　“这次的慕尼黑国际拍卖会，是在伊萨尔河旁的德意志博物馆中举办。参加拍卖的物品，既有来自世界各地的奇珍异宝，也有充满了人文历史气息的古玩字画，种类繁多价值昂贵……”在前往慕尼黑国际拍卖会的路上，童筱霏向周晓川和黄晓婉等人介绍起了她了解到的，有关此次拍卖会的情况。

　　听完了童筱霏的介绍后，黄晓婉吐了吐娇嫩可爱的小舌头：“不管是奇珍异宝还是古玩字画，我都买不起。就是去看个热闹，长长见识。”

　　童筱霏难得的开了个玩笑：“你买不起，可你旁边坐着的这位却是货真价实的大款。让他给你买单，不就行了么。”

　　也不知道为什么，童筱霏这个冰冰冷冷的冰山美人，跟活泼开朗有点大大咧咧的黄晓婉相当合得来。两人凑在一起的时候，童筱霏的话也多了，偶尔还会开开玩笑。甚至就连那张被袁焕山形容为‘僵尸脸’的俏丽面孔，也多了几分神采，不再像以前那般古板。

　　这样的变化，让袁焕山和冯天鹤大呼不可思议。而周晓川，却是从童筱霏望向黄晓婉的眼眸中，看到了一丝关爱。那种关爱的目光，周晓川并不陌生。因为他的姐姐周文婷在看着他的时候，眼睛里面充斥着的便是这种目光。

　　想来，童筱霏应该是把黄晓婉当成了妹妹来对待吧？毕竟，她和自己亲妹妹童凝霜之间的关系，似乎谈不上亲热。

　　众人说笑之间，冯天鹤驾驶的宝马越野车驶过了伊萨尔河，停在了德意志博物馆座落的慕尼黑伊萨尔岛上。


第六百四十六章 情况有变

　　伊萨尔岛又名博物馆岛，因为座落在此岛上的德意志博物馆是世界上最大的科技博物馆而得名。该岛环境优美，绿树成荫流水潺潺，羽毛靓丽的雀鸟飞来飞去，宛如世外桃源一般。

　　白天的时候，前来德意志博物馆参观的游客络绎不绝。但在这个寒冷的冬夜，德意志博物馆门前却是冷冷清清。唯有一盏不甚明亮的路灯，非但没能够驱散黑夜的阴霾，反而还增添了几分森然寒意。

　　在将车驶入停车场里放好后，周晓川与黄晓婉等人踏着积雪，走到了德意志博物馆的大门前。

　　此刻，德意志博物馆的大门虽然紧闭，却有好几个个穿着雪地迷彩服，蹬着雪地靴的魁梧保安以跨立姿势站在门前，如同是一座座人形山丘，将德意志博物馆的大门给堵了个严严实实。

　　周晓川一眼就瞧出了这几个保安都是有着易筋境中后期修为的武者，腰间还别着改造过、威力强悍的配枪。就摆在明面上的这份保安力量来说，虽然比不上由太极门主导的江湖奇珍拍卖会，却也算是不错了。

　　远远看到这些人，童筱霏便向周晓川介绍道：“这些保安，是世界排名前五的蝰蛇保安公司的人，全都是有着实战经历的退役特种兵。虽然拳脚上的格斗功夫略有逊色，但在现代化武器操作和杀人技艺方面却是一点儿也不弱！为了能够办好这届国际艺术品拍卖大会，举办方可谓是下足了本钱。”

　　周晓川微微颔首表示明白，黄晓婉则是睁大了眼睛望着童筱霏，好奇地问道：“筱霏姐，你怎么会知道这些的？好厉害！”

　　童筱霏回答道：“因为，我勉强也算得上是一个谍报人员。”

　　黄晓婉愣了一下，随后‘噗嗤’一声笑了出来：“筱霏姐，真是没有想到，你虽然总是摆出一副严肃的表情，可开起玩笑来却是这般的厉害。谍报人员？呵呵，你说自己是女杀手我都有点儿相信，谍报人员就太假了吧？就你这随时都板着脸的模样，岂不是被人一眼看穿？”

　　童筱霏也没做什么解释，周晓川和袁焕山、冯天鹤等人则是相视微微苦笑。

　　第九处的工作，从某种意义上来说，可不就是谍报人员吗？

　　远远瞧见周晓川等人靠近，守卫在德意志博物馆大门口的这群蝰蛇保安便目露警惕并做出了戒备姿势。同时，站在最中间的那个蝰蛇保安上前两步，右手放在腰间配枪处，分别用德语和英语沉声喝道：“抱歉，博物馆已经闭馆。如果要参观的话，明天请早。”

　　童筱霏上前一步，用地道流利的德语说道：“我们不是来参观博物馆的，我们是来参加国际艺术品拍卖会的。”

　　蝰蛇保安并没有就此放松警惕，继续沉声喝道：“那么，请出示你们的邀请函。”

　　“邀请函？”童筱霏微微一愣，随后用汉语低声骂了句：“该死。”

　　“怎么了？”周晓川赶忙问道。

　　童筱霏小声回答道：“外事处的人虽然告诉我赑屃石碑会在今晚上的国际艺术品拍卖会中现身，却并没有告诉我参加这国际艺术品拍卖会需要邀请函……”

　　周晓川没有想到会闹出这样的问题，不禁一愣：“这么说来，我们是进不去了？”

　　那位蝰蛇保安也在这一刻，用略显生涩的汉语喝道：“没有邀请函不能入内，你们还是请回吧！”

　　作为一个国际知名的大型保安公司，蝰蛇保安公司里面的每一个职员，都掌握了至少三门以上的外语。而挡在周晓川他们面前的这位蝰蛇保安所掌握的语种中，正好有汉语这一门。

　　周晓川来这里的目地，是买下赑屃石碑。在这个前提下，硬闯是不可能的。所以，他只能将目光投向了冯天鹤：“天鹤，替我问问你们冯家在慕尼黑这边的生意伙伴，看看能否弄到一张邀请函。”

　　冯天鹤也不敢打包票：“我给霍兰打个电话，他在慕尼黑这边的人脉比较广，让他帮忙问问看。”说着，就从裤兜里面掏出了手机，准备拨打霍兰的电话。

　　就在这个时候，一个略显生硬的汉语从众人身后传了过来：“咦，这不是周先生吗？你什么时候来慕尼黑的？怎么也不告诉我一声。”

　　周晓川回头一看，说话的这个人，正是前几天在柏林动物园里面医治北极熊克努特时，遇到的那位德国兽医学专家萨默尔博士。

　　没想到居然会在这里遇见萨默尔，周晓川在感到惊讶之余，询问道：“萨默尔博士，你怎么会在这里？难道，你也是来参加国际艺术品拍卖大会的？”

　　“没错。”萨默尔点了点头，在看明白了周晓川等人此刻的处境后，他眉头微蹙地问道：“周先生，你和你的朋友，也是来参加国际艺术品拍卖大会的？怎么不进去呢？”

　　周晓川苦笑着一摊手：“我没有想到，这国际艺术品拍卖大会是需要邀请函才能进去的。”

　　“原来是这样啊。”萨默尔笑着从怀中掏出了一张邀请函来：“我这里有邀请函，你和你的朋友就随我一起进去吧，我来替你们做担保。正好，我和这届国际艺术品拍卖大会的主办方也有些关系，你将住的地址告诉我，明天我亲自给你送去。顺便，向你讨教一下这个兽医针灸学的问题。”

　　没想到这件事情居然峰回路转，周晓川不禁大喜过望：“既然如此，那我就不客气了。萨默尔博士，谢谢你的帮忙。”

　　“不用谢，举手之劳而已。”萨默尔博士笑着走上前，将手中的邀请函递给蝰蛇保安检查，并用德语说明了一下周晓川他们的情况。随后，便冲周晓川等人招了招手：“周先生，还有其他的朋友，请跟我一起进去吧。”

　　在萨默尔的带领下，周晓川等人走进了德意志博物馆，来到了一个专门整理腾出来，用作举办国际艺术品拍卖大会的展厅。

　　偌大的展厅里面放着一张张的圆桌，每一张圆桌上面除了精致的点心与美味的葡萄酒之外，还放着一张与邀请函相对应的号码牌。

　　在这些圆桌的前方，则是一张新搭建出来的拍卖台。此刻，拍卖尚未正式开始，台上是一支乐队正在演奏着音乐。

　　优美、婉转的乐声在展厅里面荡漾着，为这场拍卖会增添了几分艺术气息。

　　对于这个地方，萨默尔熟悉的很，直接领着周晓川等人来到了‘58’号桌旁。立刻就有穿着制服的侍应生走上前来，为他们搬来了足够的座椅，并打开葡萄酒为他们每个人都斟了一杯。

　　萨默尔端起酒杯，轻摇着杯中殷红色的葡萄酒，让那醉人的酒香弥漫出来：“周先生，尝尝这种葡萄酒吧。虽然这种产自法国科西嘉酒庄的葡萄酒还不怎么出名，但味道却是相当甜美的。我相信，要不了多久，它的名字便会传遍全世界……”

　　周晓川愕然一愣，他是真没有想到国际艺术品拍卖大会上用的葡萄酒，是产自科西嘉酒庄的葡萄酒。看来，在得到了自己的改良配方后，科西嘉葡萄酒的知名度和销量也开始逐渐上升。

　　这个消息，对于持有科西嘉酒庄股份的周晓川来说，是个实实在在的好消息。

　　在等到这国际艺术品拍卖大会开始的这段时间里，萨默尔一直缠着周晓川聊天。话题从最开始的科西嘉葡萄酒，很快便转移到了兽医针灸学上。

　　自从见识了周晓川用针灸治好克努特后，萨默尔对兽医针灸学就充满了好奇与向往。虽然购置了一批相关书籍，却被里面中医方面的理论知识折磨的头疼不已。

　　所以现在，好不容易碰见了周晓川的他，自然不会白白放过这个机会，赶紧将自己遇到的种种问题摆了出来，虚心向周晓川请教。

　　周晓川也没有藏私，耐心回答起了萨默尔提出的种种问题。

　　至于萨默尔能够听懂多少，学到几成，那就要看他自己的领悟和造化了。

　　二十来分钟后，这场国际艺术品拍卖大会正式开始。

　　周晓川就是冲着赑屃石碑来的，所以他对其它的拍卖品并不怎么上心，一边给萨默尔答疑解惑，一边瞄着拍卖台上展卖的那些艺术品。

　　随着拍卖的进行，周晓川倒也出手了几次。

　　除了给李雨涵买下了一条雕刻成了猫咪状的黑钻石吊坠之外，还分别给林清萱、张艾葭、蔡雅儿等人买了礼物。

　　当然，也没有少了黄晓婉的。

　　周晓川将她看的目不转睛的那只翡翠镯子给买了下来，作为礼物送给了她。

　　大喜过望、激动过头的黄晓婉，当即就抱着周晓川吻了一下。

　　随着拍卖会渐入尾声，周晓川的眉头却不由自主锁了起来。

　　因为，他来这里的目标赑屃石碑，一直没有出现。

　　“不会出什么意外吧？”周晓川的心头突然涌起了一道不好的预感。

　　最终的事实证明，周晓川的预感相当正确。

　　直到今晚上的拍卖会结束，赑屃石碑都没有出现。


第六百四十七章 赑屃石碑被盗

　　“我打电话问问。”

　　在主持人宣布拍卖会结束的那一刻，不等周晓川开口，童筱霏便从兜里掏出手机，按出了一串号码拨打过去。简短的交代了几句后，她挂断电话说道：“我已经让他们去调查此事了，一有发现就会给我回电话。”

　　“会不会是搞错时间了？”周晓川问道。

　　“不会！”童筱霏断然否定了他的这个猜测：“据我所知，今晚上拍卖赑屃石碑一事，已经上了本届国际艺术品拍卖大会的宣传册。如果不是临时发生意外，绝对不会更改变化。就是不知道，究竟发生了什么意外。”

　　向萨默尔博士告别后，周晓川等人离开了德意志博物馆。就在他们乘坐的那辆宝马越野车刚刚驶出伊萨尔岛的时候，童筱霏的手机便响了起来。

　　“什么？赑屃石碑被人给盗走了？到底是怎么回事，你给我说具体一点！”

　　童筱霏的俏脸上面，难得的闪过了一丝讶色。

　　赑屃石碑被劫？

　　这个突如其来的消息，让周晓川等人的脸上都露出了惊愕神色，迫不及待想要知道究竟是怎么一回事。

　　在这样的情况下，童筱霏干脆将手机的免提功能打开，让车里面的人都能够听见对方的回答。

　　一个沉稳的男子声音从手机里面传了出来：“我刚刚收到的消息，就在今晚上这场国际艺术品拍卖大会开始前半个小时，存放于德意志博物馆第六号仓库里面的艺术品便被一伙不明身份的人给盗走了。失窃的艺术品总计十二件，赑屃石碑正是其中之一。目前，承担了此次国际艺术品拍卖大会安保工作的蝰蛇保安公司，正在全力调查搜索究竟是谁盗走了这批价值昂贵的艺术品。但是因为做下了这件事情的人手脚很干净，没有留下太多有价值的线索，所以暂时还没有什么发现。为了减少损失，此次国际艺术品拍卖大会的主办方一边封锁该消息，一边让今晚上的拍卖会继续进行……”

　　听完了这人的讲述，周晓川他们总算搞明白了为什么没在今晚上的拍卖会中见到赑屃石碑。

　　居然有人在拍卖会开始前半个小时，从蝰蛇保安公司的层层保护之下，神不知鬼不觉的将包括赑屃石碑在内的十二件艺术品盗走……

　　这伙蟊贼的胆子还真大，技艺也真高明啊！

　　不过周晓川他们也明白，现在可不是感慨这件事情的时候。

　　周晓川跟电话那头的人不熟，不好贸然开口，只能向童筱霏投去一个眼神。

　　读懂了眼神含义的童筱霏，立刻问道：“你能不能帮我查查，到底是什么人盗走了赑屃石碑。最好是能够查出这伙人现在的下落。”

　　电话那头的人在沉默了数秒钟后，方才回答道：“我只能尽力而为，不敢打包票。”

　　“好，麻烦你了。”事情紧急，童筱霏没有跟这人废话，就此挂断了电话。随即转过头来，对周晓川说道：“我们现在只能静等消息了。这人的渠道很广路子很野，如果连他都无法查出盗走赑屃石碑那伙人的情况，就真的没有什么办法了。”

　　开车的冯天鹤回过头来说道：“周先生，霍兰在慕尼黑这边经营多年，很有些人脉关系。要不，我也让他去查查这件事情？”

　　周晓川还没开口，袁焕山便抢先一步提出了质疑：“霍兰的人脉关系主要还是集中在商界吧？能帮到什么忙？”

　　在用鄙视的目光看了自己的老对手一眼后，冯天鹤说道：“你就不知道了吧？霍兰他可不是一个普通的英国管家。事实上，他曾经是爱尔兰共和军的一员，负责的就是情报工作。我们冯家的那位前辈，就是从英国特工的手中救下了他性命。这些年来，他除了帮着我们冯家搭理欧洲的产业生意，还经营出了一张庞大的情报网络，收集包括商业情报在内的各种情报。”

　　周晓川虽然早就看出了霍兰不一般，却没有想到他竟是这般生猛的一个人。不过，既然霍兰手中有情报网络，那就不能浪费：“既然如此，那你赶紧联系霍兰，让他查查盗走了赑屃石碑的那伙人，现在是在什么地方。”

　　冯天鹤没有再废话，立刻掏出手机拨打了霍兰的电话，将这件事情交待了下去。

　　与此同时，周晓川也将类似的任务交给了砂子。

　　虽然跟着自己才来慕尼黑没两天，但周晓川相信，以砂子的能耐，肯定可以在最短的时间里面收服一批小弟。

　　像猫狗鼠雀这一类的小动物，虽然单个的战斗力不怎么样，可用来调查情报却是再好不过。

　　那伙盗走了赑屃石碑等艺术品的蟊贼，就算再怎么小心翼翼，也不可能将猫狗鼠雀都当成自己需要躲避的目标吧？

　　“放心吧主人，我保证在最短的时间内将这件事情调查清楚。喵了个咪的，居然敢盗走我们家的东西，这伙蟊贼还真是不知死活！等找到了他们后，本女王一定要大刑伺候！”扔下了这样一番话后，砂子抬起右爪在车窗按钮上面一拍，趁着车窗徐徐降下之机纵身跃出，一眨眼的功夫，便消失在了夜幕中。

　　“主人，让我去协助女王陛下吧。”在得到了周晓川的首肯后，黑仔也振翅飞出车窗，追随着砂子而去。

　　黄晓婉见状吓了一跳，还以为两个小家伙是不小心跳到车外去了，急忙提醒道：“周哥，砂子和黑仔跳到车外去了……”

　　周晓川也不好明说这两个小家伙是去替他收集情报，只能含糊地回答道：“由它们去吧，丢不了的，待会儿玩累了自然会回来。”

　　回到冯家在慕尼黑郊外的那片庄园时，霍林正忙着通过他这么些年建立起来的情报网，寻找着与赑屃石碑被盗有关的消息。

　　周晓川虽然心急，却也没有别的办法，只能静下心来等待消息。

　　时间在焦急等待中，一分一秒的流逝。

　　半个多小时后，童筱霏的手机又一次响了起来。

　　周晓川等人的目光立刻投向了她。

　　看了眼来电显示上的号码，童筱霏立刻摁下接听键并开启了免提功能。

　　之前周晓川等人曾经听到过的那个男子声音，再一次从手机里面传了出来：“我多方打听，总算是收到了一些消息。盗走包括赑屃石碑在内艺术品的，是一个名为‘炼狱天使’的组织。这个组织，是活跃于欧洲的一个黑帮组织，从事包括贩毒、走私在内的等多种违法活动。据说他们这次之所以对国际艺术品拍卖大会下手，是因为接到了一单来自中东某国富豪的订单，要求他们弄到一批有价值的艺术品去装饰自己的藏品室。”

　　霍兰在这个时候大步走了过来，当他听到了手机里面传出的声音后，满是褶子的老脸上面闪过一丝惊讶。他没有开口说什么，而是轻手轻脚走到了冯天鹤身后静静站立。

　　等到这人将事情大致介绍了一遍后，童筱霏询问道：“你可有查出这个炼狱天使组织将赑屃石碑给藏在了何处？”

　　对方回答道：“只查出炼狱天使组织在得手后，立刻就将十二件艺术品全部装车运出了慕尼黑市。至于送到了什么地方去，暂时还不清楚。我会让人继续调查下去，一旦有了消息，立刻通知你。”

　　在童筱霏挂断电话后，不等周晓川开口询问，霍林便主动说道：“我收到的情报，和这人基本一样。对于炼狱天使将赑屃石碑运到何处，也还在追查之中。不过在我看来，他们应该会连夜将包括赑屃石碑在内的十二件艺术品送往港口装船运走。毕竟他们这次的对手，是全球排名前五的蝰蛇保安公司。被盗的艺术品多在他们手中存留一天，就多一分风险。”

　　袁焕山皱着眉头道：“德国的港口有好几个，炼狱天使组织会将赑屃石碑运到哪个港口呢？”

　　周晓川面色凝重地说道：“不一定是德国的港口，也有可能是通过其它欧陆国家的港口装船运走。”

　　童筱霏略作沉吟后说道：“这样一来，目标可就太多了。如果没有进一步的消息，我们想要追上这伙炼狱天使……”说到这里，她摇了摇头，轻叹了一声：“难呐。”

　　短暂的沉默后，周晓川站起身来走到窗前，望着外面飘飞的雪花，暗道：“砂子，全部的希望就在你身上了，可千万不要让我失望啊。”

　　又等了大概十几分钟，满身积雪的砂子总算回到了庄园。

　　周晓川急忙问道：“怎么样，有没有查出盗走赑屃石碑的那伙人去了什么地方？”

　　“查到了。”砂子一边将身上的积雪抖落，一边回答道：“我从生活在那座博物馆所在岛屿上的老鼠和鸟雀们口中获知，那伙盗走了赑屃石碑的人类，是朝着西北方向跑的，于是就一路追了过去。沿途中，我们通过很多动物了解到了那群人类的特种和他们驾驶车辆的模样，以及大致的路线。因为黑仔飞行的速度比较快，所以便让他一路追踪，我则回来通知你此事。黑仔说了，它会在沿途留下记号，让我们能够追上不至于迷路。”


第六百四十八章 想要跟你们作笔买卖

　　“不愧是砂子女王，果然厉害！”周晓川在高兴的称赞了一句后，转身向袁焕山、冯天鹤等人说道：“我已经知道了炼狱天使那伙人的大概路线，立刻备车，我们必须得赶在他们将赑屃石碑装船运走之前追上去！”

　　众人闻言皆是一惊。

　　他们想不明白，周晓川怎么突然就知晓炼狱天使那伙人的逃离路线了？不过，作为下属的他们并没有多问，立刻按照周晓川的吩咐准备车辆。

　　童筱霏也没有开口询问，不过她的目光在周晓川和砂子身上扫来扫去，暗暗猜测道：“难道他是从这只小黑猫身上获取到炼狱天使那伙人的情报？”

　　很快，袁焕山冯天鹤他们就将车辆准备好了。

　　在将黄晓婉留在冯家庄园，又留下了两个武者负责守护后，周晓川等人坐进了那一辆辆大马力的越野车里。

　　“等等我，我也跟着你们一起去。”

　　就在要启程的时候，换上了一身彪悍迷彩服，肩上扛着两口大箱子的霍林追了出来。

　　‘砰’的两声响，霍林将扛过来的两口大箱子扔到了旁边一辆福特皮卡车上，并从中拿出了好几把抢好几颗手雷，扔给了周晓川等人。

　　“带点儿家伙在手上，等会儿说不定能够派上用场。”霍林说这话的时候，哪里像是绅士的英国管家，分明就是一个彪悍的军人。

　　敢情这两口大箱子里面装着的，不是别的什么东西，都是军火啊！

　　霍林这老家伙，真不愧是爱尔兰共和军出身啊……

　　望着皮卡车上面的两口大箱子，老龟啧啧不已：“这个老家伙居然带了两箱子的军火，真是太彪悍了。哎，主人，你要不要也带上一件群战武器？”

　　周晓川闻言一愣：“群战武器？我有那玩意儿吗？”

　　“怎么会没有。”老龟忍不住笑了起来：“主人，你难道忘记了蒲牢钟吗？我之前传授给你的那套敲钟法，只要稍作修改，就可以发挥出类似狮子吼等功法的效果，用音波来伤人。尤其是在群战的时候，最为有用。”

　　“蒲牢钟还有这样的效果呢？”周晓川在惊讶之余，也立刻做出决定，将蒲牢钟给带上。

　　反正龙九子灵器与他体内神秘能量之间有着特殊共鸣，让他能够不费吹灰之力便可举起蒲牢钟。

　　在返回房间将蒲牢钟给提了出来，扔到霍林驾驶的那辆皮卡车上后，周晓川下达了出发的命令。

　　两辆越野车和一辆皮卡车，在轰鸣的马达声中驶出了庄园，沿着砂子指引的方向一路狂飙。

　　虽然是大雪纷飞的夜晚，但三辆车的速度都飙到了最快。还好，三辆车的驾驶员都是技术精湛经验丰富反应灵敏，这才保证了一路上无惊无险。

　　一路上，趴在副驾驶座上的砂子，不时根据沿途中黑仔留下的记号告诉周晓川该怎么走。

　　黑仔留下来的这些记号，周晓川愣是没有看懂。想来，应该是砂子这个古灵精怪的小家伙发明出来并传授给砂子的。

　　将近七个多小时的高速行驶后，三辆车在凌晨时分驶入了位于德国西北部的威廉港。

　　此刻，天色依旧一片漆黑。威廉港里面，是一片的寂静。

　　就在三辆车刚刚驶入威廉港的时候，一只黑色的禽鸟突然飞了过来。周晓川打开车窗，它立刻就钻了进来，正是一路追踪炼狱天使那伙人的黑仔。

　　看到黑仔早早便在威廉港候着，童筱霏在心头暗道：“他果然是靠着这只猫和这只鸟追踪到炼狱天使的！”

　　虽然这般想，但童筱霏并没有怀疑周晓川能够与动物交流沟通，只以为他是掌握了某种奇特的驯兽术，能够让动物成为自己的耳目。周晓川懂得炼兽术，再掌握一些有着神奇功效的驯兽术也说得过去。

　　飞进车内，停歇到了周晓川肩头的黑仔，滔滔不绝地说道：“主人，那伙盗走了赑屃石碑的混蛋，此刻正在海边上装船。你们要是再晚来片刻，只怕他们就要装船完毕将赑屃石碑给运走了……”

　　周晓川很清楚，如果任由黑仔就这样说下去的话，聒噪的它能够说到天亮。于是，他开口打断了黑仔的滔滔不绝：“你就别废话了，赶紧告诉我那些家伙在哪里装船吧。”

　　“随我来！”黑仔扔下了这样一句话后，振翅飞出了车窗，在前方引路。

　　周晓川立刻吩咐开车的冯天鹤：“快，跟上黑仔。”

　　在黑仔的引领下，周晓川等人很快来到了港口附近一处不起眼的角落，熄火下车。

　　黑仔在空中盘旋了一圈后，落到了周晓川的肩头，举起自己一只羽翅，遥指向前方：“主人你瞧，盗走了赑屃石碑的混蛋，就在那里！”

　　顺着黑仔羽翅指着的方向望去，视力超出常人许多倍的周晓川，看到了那漆黑的海边，正有一群人在忙碌着。

　　这群人进行的很隐秘，甚至连灯都没有点，摸黑行动。

　　他身边的童筱霏、袁焕山等人虽然都是武者，但视力远远及不上他，只觉得眼前一片漆黑寂静，什么也看不到。

　　周晓川也没有跟他们解释什么，只是吩咐了一句：“跟我来！”便伸手一把操起了放在皮卡车上面的蒲牢钟，大步朝着海边忙碌着的那群人走去。

　　童筱霏、袁焕山等人虽然什么都没有看到，但却并未犹豫，立刻操着从霍林那里得来的武器装备，紧随在周晓川身后。

　　让人惊讶的还是霍林，这个平时表现得绅士风度十足的老者，此刻居然是端着一门重达三十八公斤的轻型加特林机关枪，全身上下更是挂满了子弹和手雷，那杀气腾腾的样子，就跟是荧幕上史泰龙、阿诺施瓦辛格等人扮演的肌肉男英雄一般。

　　看到这一幕，袁焕山忍不住惊叹道：“我的天，霍兰老爷子也太彪悍了吧！他以前在爱尔兰共和军里真的是负责情报工作，而不是负责正面攻坚的？”

　　冯天鹤也被吓了一跳，他虽然听说过霍兰以前的丰功伟绩，却没有目睹过。今天，他还是第一次见到霍兰发起飙来的模样呢。

　　唯有童筱霏没有太大反应，因为从第一次见到霍兰时，她就知道这位看上去斯斯文文的老先生，跟她是同一类人。

　　都是从尸山血海里面拼杀出来的。

　　在黑仔的引领下，周晓川等人避开了炼狱天使设置在周围的警戒哨，悄无声息的出现在了他们面前。

　　毫无疑问，看到突然出现在眼前的周晓川等人，正忙着将盗来的艺术品装船的炼狱天使组织成员们，着实被吓了一大跳。

　　“站住，你们是什么人？怎么会出现在这里？该死的上帝……这些人的手里有枪！”因为没有灯光，距离周晓川等人最近的这几个炼狱天使成员在吼了一嗓子后，方才看到童筱霏、霍兰等人手中端着的枪。

　　当然，他们还看到了举着一口钟的周晓川。

　　说实话，他们真的很纳闷周晓川的手里面举着这样一口钟是要干啥。

　　如果不是因为时间地点不大合适，而且童筱霏、霍兰等人手中又有枪的话，他们还真会问问周晓川到底想干啥呢。

　　有枪？！

　　听到这几个人的话，其余那些炼狱天使成员顿时紧张了起来，纷纷拔出了自己的枪，七嘴八舌的嚷嚷了起来。

　　“该死的，难道是警察追来了？”

　　“看他们的模样不像是警察，莫非是蝰蛇保安公司追过来了？”

　　“不管他们是谁，先干掉他们再说！”

　　海岸边和船上一片影影绰绰，聚集在这附近的炼狱天使成员竟是由数百人之多！

　　“替我翻译。”周晓川在向冯天鹤吩咐了一句后，沉声喝道：“别紧张，我们既不是警察，也不是蝰蛇保安公司的人。我们来这里，只是想要跟你们做一笔买卖。”

　　他的声音如惊雷般响亮，震得海岸边和船上的炼狱天使成员心头一颤。

　　冯天鹤立刻帮着他将这句话翻译成了德语，保险起见，又给翻译成英语说了一遍。

　　“跟我们做买卖？哈，你们这伙来路不明的家伙，胆量倒是挺大的嘛！”一个魁梧的身影从停靠在岸边的那艘船上走了出来，喝令道：“把灯打开！让我看看这群端着武器跑来这里要跟我们做买卖的人，究竟是个什么模样！”

　　很快，船上和海岸上便同时亮起了数盏探照灯。

　　明亮的灯光驱散了黎明前的黑暗，将周晓川等人所在的位置照亮的宛如白昼一般。

　　看到周晓川等人的模样，那个身材魁梧的、脸上有着一道狰狞伤疤的汉子眉头一挑，质问道：“日本人？韩国人？”

　　不等周晓川开口，冯天鹤便怒气冲冲的回答道：“你丫才是日本人韩国人，你们全家都是日本人韩国棒子思密达！”

　　“原来是中国人。”疤脸汉子褐色的眼瞳中闪过一道杀气，显然是对冯天鹤的态度很不满。但他并没有立即发作，而是说道：“我很好奇，你们是怎么知道我们在这里的？”


第六百四十九章 赌一把

　　借着灯光看清楚了疤脸汉子的模样后，霍兰向周晓川小声介绍道：“说话的这个疤脸壮汉叫做魁奇，是炼狱天使组织在德国境内的负责人，战斗能力很强。”

　　作为爱尔兰共和军曾经的情报负责人，霍兰对欧洲大陆上的各类牛鬼蛇神都有一定了解。

　　周晓川微微点了点头，就在这个叫做魁奇的家伙刚露面的时候，他便看出了此人是一个武者。虽然习练的是西方的搏击术，却也有着堪比伐脉境武者的修为。而且在这伙炼狱天使成员中，与他实力相仿的人很有几个。

　　炼狱天使能够在欧洲大陆上打出名号来，果然也是有些名堂的。

　　周晓川来这里是为了赑屃石碑，他没有兴趣帮蝰蛇保安公司夺回被盗的艺术品，更没有兴趣充当正义超人惩罚炼狱天使。要是能够不动手便能够得到赑屃石碑，那就最好不过。毕竟炼狱天使人数众多，还有不少的高手隐藏在其中。

　　可一旦真要动手的话……

　　那就得擒贼先擒王！

　　周晓川眯起了眼睛，神秘能量在悄无声息之间将魁奇牢牢锁定，不动声色地说道：“我们怎么知道你们在这里并不重要。重要的是，我们有一桩买卖要和你们做。”

　　魁奇冷笑了起来：“买卖？你们能有什么买卖？”

　　他上下打量着周晓川，心里面也涌起了和刚才那几个炼狱天使成员同样的疑惑来：“这家伙手里面提着一口钟是要做啥？”

　　周晓川抬手一指正在装船的那一口口木箱子，说道：“你们昨晚上从德意志博物馆中盗取的那批货物里面，有件东西是我想要的，开个价吧！”

　　“你们到底是什么人？”听到周晓川的话，魁奇浑身一震，原本就丑陋的脸庞越发狰狞可怖。

　　他想不明白，这伙中国人究竟是怎么知道国际艺术品拍卖大会的案子是他们炼狱天使做的。就连德国警方和蝰蛇保安公司，现在都还跟无头的苍蝇一般在四处乱窜呢！

　　周晓川说道：“放心，我们只是普通的商人，只是想要和你做一桩买卖。至于其它的事情，我们一概不管。”

　　“普通的商人？真当我是傻子吗。”魁奇呸道，他褐色的眼珠子转了一圈后，突然桀桀怪笑了起来：“你们这些中国人还挺有能耐的嘛，居然查出了昨晚上那件事情是我们做的。而且胆子也挺大，敢跑到这里来找我谈买卖。好，就冲你们这胆子，我给你们一个机会。”

　　魁奇举起右手，一叠扑克牌突然出现在了他的手中：“跟我赌一把，如果你赌赢了，想要什么只管带走！可你要是输了，你们的命，就得归我所有！”

　　魁奇提出这样的要求，自然和他嗜赌的性格有关，但真正的原因还是在于他摸不清楚周晓川等人的底细。

　　虽然周晓川他们仅仅只有十几个人，但每一个都是修为不俗的武者，身上冷热兵器俱全，即便身处在数百人的包围之中依然面不改色，显然都是实战经验丰富的精锐之辈。

　　正是众人的这份从容淡定和精锐气息，让魁奇疑神疑鬼，总感觉这附近应该还藏着有周晓川等人的伏兵。说不定，自己这伙人早已经在不知不觉间被包围了。

　　在魁奇看来，周晓川这伙人能够在如此短暂的时间内查出慕尼黑国际艺术品拍卖大会的劫案是他们炼狱天使做的，并追踪到这里来，没有一定的势力根本不可能办到。毕竟现在就连德国警方和蝰蛇保安公司，都还跟个无头苍蝇一样在四处乱窜没有线索呢。

　　正是有了这个怀疑，魁奇才没有急着动手，而是提出了这样一个听起来有些匪夷所思的要求。因为他想要借此来拖延一下时间，好派人到四周探查一下，看看是否真的藏着有伏兵，具体在什么位置有多少人，以便能够提早做出应对。

　　虽然他很想要干掉这伙神秘的中国人，但也清楚当务之急是将盗来的那十二件艺术品赶紧装船运走。那位中东大款富豪，早已经派了船在德国境外的海面上等着了。只要他们将这批货运出德国海域，就能完成交易。也只有到钱货两清的时候，魁奇才能够彻底安心。

　　在此之前，他不愿意节外生枝，引起德国警方和蝰蛇保安公司的注意。

　　当然，在魁奇的心里面，其实也期待着自己在赢下赌局后，能够将这伙人收为己用。

　　就算不看这伙人身后的势力，光是他们的修为和胆量，就已经让魁奇很是欣赏。如果自己的手中能有这样一批强力属下，那么距离炼狱天使欧洲总负责人的位置，无疑也就更近了一分。

　　不过魁奇也明白，自己的这个愿望多半实现不了，但这并不妨碍他幻想意淫一番。

　　“赌一把？”

　　周晓川先是一愣，随后嘴角露出了一抹淡淡的冷笑，暗道：“看来这个叫做魁奇的家伙，是误以为我们在这附近藏着有伏兵，想要借此拖延时间派人去探查一番……不过，你想要拖延时间，我又何尝不想呢？”

　　早在刚刚抵达威廉港遇见了黑仔之际，周晓川便从这只‘暗夜侦察兵’的口中了解到了海岸边炼狱天使的大概人数。所以在下车之后，他便让砂子去这附近‘搬救兵’。

　　但在这冰雪纷飞的寒冬腊月里面，砂子到底需要多久才能够召集到足够多的帮手，周晓川也不太清楚。所以，要是赑屃石碑无法用钱买回来的话，那么拖延时间等到砂子率领大军赶来增援，便成了当务之急。

　　聚集在此处的炼狱天使成员毕竟有着数百人之多，而且大多持有枪械，仅靠自己这十几个人就想要击败对方，并不现实。

　　在这样的情况下，魁奇想要通过赌来拖延时间，倒是暗合了周晓川的心意。

　　从一出生便在地下赌场里面长大的黑仔，最听不得的便是‘赌’字。

　　此刻，小眼睛里面闪烁着亢奋光芒的它，万分激动的嚷嚷道：“赌？主人，这脸烂烂的人类想要跟你赌？答应他，赶紧答应他。有我这个赌博界的天才在，包你能够大赢特赢，将他的内裤都给赢过来！”

　　“我要他的内裤做啥？你这也太重口味了吧。”周晓川脑门上面浮现出了一道道的黑线来。

　　“呃……我这只是打个比方而已。主人你又不是变态，怎么会要这个家伙的内裤呢。”黑仔干笑了两声后回答道。

　　从周晓川裤兜里面探出头来的老龟，面带不屑的撇了撇嘴：“天才？就你这鸟样，也配做天才？依我看，你丫最多只能算是个奇葩！”

　　虽然被鄙视了，但黑仔这会儿也没有心情跟老龟斗嘴，只是一个劲催促着周晓川答应魁奇的要求。

　　周晓川故意装出一副犹豫的样子，在经过了几分钟的‘思想斗争’后，方才答应道：“好吧，既然魁奇先生有这个雅兴，那我就只能奉陪了。魁奇先生，咱们是一局定输赢吗？”

　　冯天鹤立刻将他的话给翻译成了德语。

　　“三局两胜……不，五局三胜。”魁奇说道。

　　既然是要拖延时间，那么赌博的局数肯定是越多越好。要不是怕引起周晓川的怀疑和警惕，他还真想要定个十几二十局呢。

　　可惜魁奇不知道周晓川这是在跟他唱空城计，不然他早就下令动手了，又怎么可能在这想方设法以便能够多拖延一些时间。

　　魁奇侧身向旁边一人吩咐道：“去给我搬张桌子出来。”旋即压低了声音道：“派几个聪明能干的人，悄悄前往四周探查一番。我怀疑在这片海岸附近藏着有他们的伏兵，给我找出具体地点，查出大致人数。”

　　“明白。”这人沉声应道，转身就按照他吩咐的去行事了。

　　几分钟之后，一张破破烂烂，布满了各种污垢的桌子，被搬了过来放到魁奇身前。与桌子一同搬来的，还有两张椅子。

　　与此同时，几个炼狱天使成员借着夜色的掩藏，悄无声息的离开了这里。

　　魁奇金刀大马的坐到了其中一张椅子上，冲周晓川勾了勾手指：“来吧，你一个人过来。”他突然响起周晓川不会德语和英语，皱了下眉头后改口道：“你可以带个翻译，但最多只能两个人过来。”

　　在他看来，将周晓川给叫上船，就算待会儿真的出了什么变故，也能在第一时间将其控制住——他早就看出了周晓川是这伙人的头儿。

　　冯天鹤不愿让周晓川以身涉险，忙提议道：“主公，这人怕是没按什么好心，要不还是由我代替你过去跟他赌一场吧。我的赌术，也是很不错的。”

　　“你的赌术再好，能有周哥好？”曾经见识过周晓川在石家地下赌场里面大赢特赢的袁焕山，‘噗嗤’一声笑了出来：“周哥可是货真价实的赌神啊！”

　　“放心吧天鹤，他们想要将我困住，是不大可能的。”周晓川对自己的实力很有信心，就算不能够以一己之力挑翻聚集在此地的数百炼狱天使成员，可要从他们的包围中脱身出去，倒也不是什么太大的难事。


第六百五十章 二十一点和摇骰子

　　见周晓川意已决，冯天鹤不好多劝，只能退而求其次：“那我跟你一起去，给你当翻译。反正这家伙说，可以两个人过去。”

　　冯天鹤在心头暗暗打定主意，待会儿情况若是真的有变，他就是舍了这条命，也要保的周晓川平安无事。

　　从周晓川救了他们全家性命的那一刻起，他这条命就已经是周晓川的了。

　　“好。”周晓川没有拒绝他的这个提议，点了点头后，提着蒲牢钟大步朝魁奇所在的那艘船走去。

　　冯天鹤急忙端着枪跟了上去。

　　不过，在即将上船之际，他就被炼狱天使成员给拦了下来，缴了手中端着的那把枪。

　　周晓川手中提着的蒲牢钟却没有被收缴。

　　因为这些炼狱天使成员觉得，没有人会拿一口钟当武器。更何况这口钟看着古味十足像是一件年代久远的古董，他们禁不住怀疑周晓川等人是不是想要拿这口古钟来换取自己想要的那件艺术品。

　　虽然上了贼船，但周晓川脸上却见不到一丝慌乱惊恐的神色。在将蒲牢钟放到船甲板上后，他拉开椅子坐下，淡淡一笑后问道：“你想要赌什么？”

　　他的淡定自若，让魁奇越发坚定了自己心中的猜想。

　　“别以为我不知道，你在这附近藏下了伏兵。瞧着吧，等我的人找到了那些伏兵所在，一定让他们好看！”魁奇面带狰狞冷笑的在心里面说了这样一番狠话后，方才开口道：“黑杰克（BlackJack）。”

　　黑杰克又名二十一点，是现今非常流行的一种扑克牌玩法。

　　它的规则很简单，就是让手中牌点数之和不超过二十一点且尽量大。在二十一点内点数最大的一方获胜，超过二十一点则为暴煲。

　　这种扑克牌玩法，很是考验人的记忆力和计算能力。

　　周晓川虽然知道黑杰克的玩法，但对于该怎样记牌算牌却并不清楚。

　　可即便如此，他也不用担心。因为在他的身边，有黑仔这朵赌博界的奇葩天才在。

　　“黑杰克？这种扑克牌玩法我可是最擅长的！当年我在地下赌场里面，可是有着算牌之神称号的！”栖息在周晓川肩头的黑仔，不无得意的吹嘘道。

　　魁奇将手中的扑克牌洗的噼里啪啦作响，因为看不出周晓川实力的深浅，他并没有在洗牌上面动手脚。

　　他很清楚，不管多么精妙的洗牌手法，也就是偏偏普通人。遇到了真正的武道高手，只会被一眼看穿。何况，他对自己的牌技很有信心。

　　“二十一点。”

　　虽然没有在洗牌发牌上面动手脚，但魁奇的运气当真不错，第一把就拿到了J、K、A三张牌，刚好凑成了二十一点。

　　反观周晓川可就没有这么好的运气了，虽然黑仔算牌的确很厉害，但最终到手的四张牌凑在一起也只有十九点。

　　第一局，周晓川以两点的劣势输了。

　　“看来我的运气很不错嘛，第一局就拿到了二十一点，赢了个开门红。今天这场赌局，怕是我要赢了。哈哈哈……”魁奇得意的笑了起来。他手一伸，站在旁边的小弟立刻递上支雪茄烟，并殷勤的替他点燃。

　　“笑到最后的人，才是真正的赢家。”

　　虽然第一局就输了，但周晓川神色不变，也没有怪罪黑仔。

　　倒是老龟这货，趴在肮脏的赌桌上面落井下石道：“你刚才不是把自己吹嘘成了赌博界里的天才吗？怎么第一局就输了？你丫到底行不行？要是不行的话，就赶紧滚蛋换我来。”

　　黑仔瞪了它一眼，不满的哼道：“着急什么？刚才那局我只是热身，接下来才是我实力的真实体现。”

　　事实证明，黑仔并没有说大话。

　　它的脑袋虽然很小，但在记牌和算牌这方面却是有着惊人的天赋。

　　虽然输掉了第一局，随后却连赢两局，将局面搬成了二比一。

　　眼看着从领先变成落后，周晓川只要再赢下一局，自己便会彻底落败，魁奇再也笑不出来了。他那张狰狞面孔上的神色，也在这一刻变得比黑夜还要黑。

　　“没想到这个中国人竟然精通算牌术，失策了啊……要是继续玩黑杰克的话，恐怕是必输无疑。不行，必须得换个赌法！”魁奇在心里面盘算着，滴滴冷汗从他的头皮中渗了出来，顺着脸颊滑落。

　　短暂的沉默过后，魁奇挥手将桌上的扑克牌扫走，从衣兜里面掏出了六颗骰子，夹在手指间冲周晓川扬了扬，不由分说道：“黑杰克没什么好玩的，我们来玩掷骰子比大小。看看今天到底是你的运气好，还是我的运气佳。”

　　“随你。”周晓川一派云淡风轻的从容派头：“我今天就让你输得心服口服。”

　　魁奇冷哼一声，重复了周晓川刚才说过的那番话：“笑到最后的人，才是真正的赢家。”

　　微微一笑后，周晓川说道：“那好，就让我们拭目以待，看看究竟谁才是最后的赢家吧。”

　　在让手下拿来了两只骰盅后，魁奇将三颗骰子抛给了周晓川，自己则将另外三颗骰子放进了骰盅，挥手摇了起来。

　　周晓川学着他的样子，也摇起了骰盅。

　　骰子在骰盅里面撞击发出的‘哗啦啦’声响，在这个寒冷的凌晨时分，显得格外响亮。

　　一番摇动之后，两人都将骰盅放到了赌桌上。

　　魁奇没有着急掀开骰盅，而是冲周晓川说道：“你先开。”

　　周晓川不疑有他，伸手掀开骰盅，三颗骰子分别呈现出四、四、六的点数，合计在一起总共十四点。

　　“该我了。”魁奇将手放到了骰盅上，眼睛里面闪过一道精芒。

　　周晓川眉头微挑，对气机变化极为敏锐的他，清楚感觉到魁奇手放到骰盅上的那一瞬间，释放出了一股气以改变骰子的点数。

　　果然，在魁奇掀开了骰盅后，三颗骰子皆是六点。

　　“看来这一局，是我赢了，哈哈哈……”魁奇笑的很是得意。

　　虽然知道魁奇刚才是出老千，但周晓川并没有生气，反倒还微微一笑，将三颗骰子重新返回到了骰盅里，摇动了起来：“二比二，最后这局决胜负。”

　　论起对气的操控，魁奇就算再怎么厉害也比不过他。

　　胜负在这一刻，已经没有悬念了。

　　可惜魁奇并不清楚这一点，他很得意的摇动着骰盅。

　　“还是我先开吧。”

　　摇完之后，周晓川率先揭开骰盅。

　　三颗骰子的点数，依然是四、四、六，跟先前那局一模一样。

　　这并非运气使然，而是周晓川通过神秘能量操控骰子故意摇出来的。

　　魁奇是一点儿也没察觉到周晓川对骰子动了手脚。

　　“又是四、四、六？看来你跟这三个数字很有缘嘛。不过，我跟三个六也是相当有缘的！”魁奇的手放在了骰盅上，再次通过气操控其中的骰子点数发生变化。

　　“这一局我还是三个六，你又输了！”大笑声中，魁奇掀开了骰盅。

　　周晓川也笑了起来，但他的笑容却是充满了嘲讽。

　　在看清楚了魁奇那三颗骰子的点数后，冯天鹤激动地叫了起来：“什么三个六，这明明就是四、四、五嘛！你十三点而我们十四点，这一局是我们赢了！”

　　“什么？”魁奇愕然一愣，急忙低头看向自己的那三颗骰子。

　　这三颗骰子的点数，不是四、四、五又是什么？

　　“怎……怎么会这样？我明明是摇出了三个六的啊！”震惊之余，魁奇抬起头来瞪视着周晓川，厉声喝道：“是你，一定是你搞的鬼！”

　　冯天鹤冷笑着回应道：“骰盅是你在摇，也是你掀开的，我们从始至终碰都没有碰过，怎么搞鬼？哼，你输不起，就想要无赖我们吗？！”

　　周晓川则是淡淡一笑道：“若要人不知，除非己莫为……我只不过是以其人之道还治其人之身罢了。”

　　没错，魁奇的骰子点数之所以会从三个六变成四、四、五，正是他在魁奇掀开骰盅的那一刹那，用神秘能量操控着变化出来的。

　　魁奇的眼瞳一缩，他总算知道自己是怎么栽的了。

　　周晓川没有理会他这会儿的心情，只是盯着他的眼睛，缓缓说道：“我已经胜了三局，这场赌局是我赢了，希望你能够履行自己先前的承诺，将我要的东西交给我。”

　　魁奇脸色一变，他之所以提出跟周晓川对赌，只不过是想要拖延一下时间罢了，又怎么肯真的履行先前那个承诺？

　　就在他琢磨着要怎样将这事给敷衍过去的时候，一个炼狱天使成员快步走了过来，凑到他耳边小声低语了几句。

　　虽然周晓川有着超乎常人的听觉，将这个炼狱天使成员说的话一字不漏全都收入耳中。但可惜对方说的是德语，他一句都没能够听懂。

　　不过，从魁奇的表情变化，尤其是那双突然凶光毕露的眼睛，周晓川还是察觉到了事情正在朝着不利的方向发展。

　　“主人，快看，女王陛下回来了。”

　　就在这个时候，栖息在他肩头的黑仔，突然举起羽翅遥指向了远方。


第六百五十一章 一钟砸死

　　虽然此时的天色依旧是一片漆黑，但凭借着自己超强的视力，周晓川顺着黑仔羽翅所指的方向，一眼便看到了蹲在远处的砂子。

　　也不知道是看见了周晓川正盯着自己呢，还是有某种心灵感应，蹲在雪地里面的砂子突然举起了两只前爪，比划出了一连串的古怪手势来。

　　“砂子这货到底是在干嘛呢……”周晓川看的一头雾水不解其意。

　　黑仔却看懂了，还替他翻译道：“主人，女王陛下这是在告诉你，它按照你的吩咐在这附近召集了一批士兵。此刻所有的士兵都已经进入到了指定位置，只等你一声令下便可以发动进攻！”

　　“不是吧，砂子比划出的那几个手势，真是你说的这意思？”周晓川一脸惊讶，他实在很难将砂子比划出的那些个手势跟黑仔说的话联系起来。

　　“主人，我可以为黑仔作证。女王陛下刚才做的手势，都是它曾经教过我们的战斗手语。”老龟虽然经常跟黑仔作对，但在这一刻却是帮着黑仔说话。因为它很清楚，现在应该同仇敌忾一致对外，而不是窝里斗自相残杀。

　　周晓川决定相信这两个小家伙，因为他知道这两个小东西虽然时常不靠谱，但在正事面前却从来没有让他失望过。

　　不过，还没等周晓川开口发令，满脸怒容的魁奇却是率先怒吼了起来：“好大的胆子，竟然敢愚弄我！”他抬手就是一巴掌拍在了赌桌上。

　　‘轰！’

　　这张满是污垢的木桌，承受不住他这一掌中蕴含着的强大力道，瞬间四分五裂化为碎片。

　　魁奇一直以为周晓川藏着有埋伏，直到此刻自己派往四周侦查的人回来后，方才知道是上当受骗。这周围别说是什么伏兵了，就连他妈的毛都没有一根！

　　一想到自己居然是被十几个人给唬住了，魁奇就觉得恼怒难当，脸上涌起了一阵火烧火燎感来。

　　如果今天的事情传出去，让他在炼狱天使内部的那些竞争对手知道，还不得笑话死他啊？说不定，这件事情将成为他一生的污点……

　　“给我杀！杀掉这些人，一个不留！”急于弥补自己过失的魁奇高声咆哮道，他左手闪电般的从怀中掏出了一把枪，右手则是猛地反到背后，拔出了一把插在船甲板上面的海盗弯刀。

　　弯刀一入手，便带起了一股凌厉寒风，朝着周晓川的勃颈处斩去。

　　与此同时，魁奇左手的那把枪，也瞄准了周晓川的心窝，食指猛地扣动扳机。

　　周晓川也在这一刻动了起来。

　　只见他右手伸出，一把提起了放在身旁的那口蒲牢钟，挥手就朝着魁奇砸了过去。

　　‘砰’

　　枪声响起，一团血花从周晓川的肩头绽放。

　　两人之间的距离实在太近，周晓川虽然做出了闪避，却只是避开了要害部位，没能够彻底躲过这一枪。

　　不过，就在被子弹击中了肩头的同时，他手中的那口蒲牢钟，也以雷霆之势砸在了魁奇的身上。

　　‘当’

　　震耳欲聋的钟声陡然响起，身材魁梧如小山一般的魁奇，直接被蒲牢钟给撞的飞了出去。

　　蒲牢钟虽然在周晓川的手里面显得很轻巧，但那都是跟神秘能量产生了共鸣所致。事实上，这口造型古朴的钟，足有上千斤重。更不要说，它还是一件六品灵器！

　　魁奇虽然有着伐脉境的修为，但还是经不住蒲牢钟这势大力沉的一砸。他的好几根肋骨和胸骨都在这一瞬间断裂，口鼻眼耳七窍更是血流不止。

　　“这个世界上，竟然真的有人用钟做武器……”

　　魁奇的身体实在强壮，受到这样的重击竟然没有毙命，坠地之后，还强忍着全身上下的剧痛想要爬起来。

　　可就在这个时候，一柄血色的短剑突然出现，刺入了他的心窝。

　　“这剑……会吸血？！”

　　魁奇感到自己体内的血液都在朝着这柄短剑汇聚，他想要伸手拔掉这柄该死的短剑，却发现自己已经没有了力气……

　　虽然魁奇仅仅一个照面就被周晓川用蒲牢钟给抽翻在地，但船上和海岸上的这群炼狱天使成员却并没有就此陷入慌乱。

　　他们毕竟都是在刀尖上面舔血混日子的悍匪，早就见惯了流血死人，此刻虽然乍逢惊变，但还是保持了冷静并立刻走出了反应。

　　“干掉这些混蛋，为老大报仇！”

　　魁奇麾下的几个小头目更是高声咆哮了起来，纷纷举起了手中的枪，就要朝着周晓川等人射击。

　　他们这会儿都看到了魁奇胸口上插着一把短剑，知道自家老大这条命多半是保不住了。之所以还表现的这般凶猛，并不是真的忠心耿耿要拼死为魁奇报仇，而是想要将自己勇猛彪悍的一面展现出来给众人看看，好争夺魁奇死后空出来的那个位置。

　　炼狱天使德国负责人的位置，谁不想上去坐坐？

　　可是，就在他们操着枪的手指即将扣下扳机之时，一条条猫狗突然从他们脚下的雪堆中蹿了出来。以迅雷不及掩耳之势，飞扑到了他们身上，张牙舞爪就撕咬了起来。

　　更有那一只只该死的老鼠，竟是从他们的裤脚处钻了进去，飞快爬到了他们的裤裆里面，不由分说冲着他们的宝贝就一口咬下，让他们切切实实的体会到了蛋疼菊紧到底是怎样的一种感觉。

　　“啊——”

　　一道道凄厉的惨叫声，从这些炼狱天使成员的口中传出。

　　伴随着惨叫声一同响起的，还有那‘砰砰’不断的枪响声。

　　原来，就在周晓川挥动蒲牢钟撞飞魁奇的同时，砂子也向自己召集来的‘士兵’下达了进攻指令。

　　船上和海岸边的炼狱天使成员，无一幸免全都遭到了这批猫狗鼠的突然袭击。虽然他们中不少人都下意识地扣动了扳机，却因为下半身的疼痛导致无法瞄准目标而准头全无。射出去的那些子弹，非但没有伤到周晓川等人，反而还将周遭的同伴给误伤了不少。

　　“这些该死的猫狗和老鼠是从哪里冒出来的？干！它们想要让我断子绝孙！”

　　“痛死我了，谁他妈过来帮我将这些猫狗老鼠给赶跑啊！”

　　炼狱天使成员被突然出现的猫狗老鼠给折腾的手忙脚乱，甚至顾不上对付周晓川等人了，都在用手拍打、用脚踹着袭击自己的这些猫狗老鼠——他们不是不想用枪，而是不敢。因为这些猫狗老鼠都紧贴在他们身上，一旦开枪，很可能就会将自己误伤到。

　　遭到猫狗老鼠的撕咬，已经很悲剧了。万一再自己给自己一枪，那就当真是悲上加悲，悲催到了极点。

　　“嗷嗷嗷——”

　　就在这个时候，一道道让人毛骨悚然的野兽咆哮声突然出现，划破了黎明前的黑霾。

　　“狼群，是狼群！该死的，港口附近怎么会出现狼群？！”

　　“熊，居然还有好几头魁梧彪悍的熊！上帝呀，这些野兽都是从哪里跑出来的？难道是从威廉港附近动物园里面逃脱出来的吗？可就算是动物园，也不可能有这么多的狼和熊吧？”

　　“开枪！射死这些狼和熊……啊，好痛！还是先不要理会这些狼和熊，搞定我们身上这些该死的猫狗老鼠再说！”

　　在看清楚了发出咆哮声的都是些什么样的野兽后，炼狱天使成员们顿时失声惊呼了起来。

　　他们虽然都是黑道悍匪，但大部分都是普通人，也就身材稍微魁梧一些，真正的武者只是少数。所以，当他们看到了突然出现的狼群和熊群之时，一个个都被吓白了脸。

　　来的如果是人类，他们或许还不会这样惊恐。但是在面对着凶猛野兽的时候，他们的心中还是免不了会涌起一股慌乱惊惧感来。

　　和惊慌失措的炼狱天使成员们不同，童筱霏、袁焕山和霍兰等人，虽然都很惊讶周晓川到底是在什么时候从周围招来了这么多的猫狗鼠以及狼熊助战。却并没有因此延误战机，而是牢牢抓住了敌人陷入混乱的大好时机，纷纷扣动了手中枪械的扳机。

　　‘哒哒哒’的枪声顿时响成一片，如同过年时放爆竹一般。子弹如雨点一般朝着四周的炼狱天使成员席卷而去，将他们掀翻在地。

　　最厉害的，当属端着轻型加特林机关枪的霍兰霍老爷子。全身上下缠满了子弹，就像是终结者斯瓦辛格、兰博史泰龙的他，纯粹就是一个人形机甲，一台人命收割机，疯狂地收割着在场这些炼狱天使成员的性命。

　　童筱霏、袁焕山等人虽然也不赖，但跟彪悍的霍兰老爷子相比，无论是在气势还是战果上面，就都要弱了好几分。

　　望着霍兰彪悍的背影，童筱霏忍不住感叹道：“真不愧是从爱尔兰共和军里面出来的……”

　　袁焕山对霍兰的彪悍很是羡慕和崇拜：“要是嘴里面能够叼一支雪茄，那就真的是帅呆了。”

　　也不知道是听见了袁焕山的这句话，还是别的什么原因，霍兰居然真的腾出右手，从怀里面掏出了一支雪茄烟叼在嘴里点燃。

　　叼着雪茄烟端着轻型加特林机关枪，霍兰老爷子当真是帅气潇洒到了极点。


第六百五十二章 东方邪术？

　　而在周晓川用蒲牢钟撞飞了魁奇的同一时间，冯天鹤的反应也是极快，拔腿就冲到了距离最近的炼狱天使成员身前，一个锁喉技直接捏碎了对方的喉管，夺下了对方手中端着的那支微型冲锋枪，不由分说便朝着四周开枪。

　　‘哒哒哒’的枪声中，站在船甲板上的那几个炼狱天使成员纷纷中枪倒地。

　　冯天鹤一边将他们的枪械收拢捡起，一边回头冲周晓川吼道：“主公，快，快离开这里！”

　　虽然魁奇还有船甲板上面的炼狱天使成员已经被干掉，但在这艘船里面还藏着不少炼狱天使成员。冯天鹤和周晓川依然还处在炼狱天使的包围之中，远远谈不上安全。

　　“没那个必要，你守在我身边就行。”周晓川拒绝了冯天鹤的好意劝解，将蒲牢钟放到了船甲板上，扬起两只手掌就拍在了厚重的钟体上面。

　　‘当当当’的钟声立刻响起，传遍了附近的海岸。

　　周晓川在这一刻用双掌敲钟，并非杂乱无章的胡敲一气，而是按照着老龟之前传授给他的那套用于群战制敌的敲钟法在敲钟。

　　神秘能量透过他的双掌传到了蒲牢钟上，融进了那一道道的钟声里，朝着四面八方席卷蔓延而去。

　　那些藏在船里面想要偷袭周晓川和冯天鹤的炼狱天使成员，顿时就被这一道道比惊雷还要响亮的钟声给震破了耳膜，震昏了脑袋。

　　鲜血从他们的耳朵里面淌出，顺着脸颊躺下。凄厉的惨叫声中，一个个昏厥倒地不起。

　　就算是距离较远的炼狱天使成员，也被这一声响过一声的钟鸣，给震得头昏眼花四肢乏力。本来就因为猫狗老鼠和狼熊袭击而手忙脚乱不知所措的他们，在这一刻彻底丧失了战斗力。

　　别说是这些炼狱天使成员，就连童筱霏、袁焕山等武者，也被这一声声的钟鸣给震得气血翻涌。若非他们不是这钟声的目标，只怕情况还要更加不堪。

　　距离周晓川最近的冯天鹤，不得不用双手捂住了自己的耳朵。

　　要不是周晓川分出了一缕神秘能量暗中护住了他，只怕他早就已经跟船上那些炼狱天使成员一样，昏倒在地双耳淌血了。

　　“怎么样，主人，我传授给你的这套敲钟法够厉害吧？”

　　让人意外的是，老龟这家伙竟是一点儿也没有受到这索命钟声的影响。正趴在船甲板上面，高扬着小脑袋向周晓川邀功。

　　刚才魁奇一巴掌拍碎了赌桌，让它也掉落到了船甲板上。多亏这样，它才没有被蒲牢钟带起的劲风给挂到。不然，就它这小身板，还真不知道会出现怎样的结果呢。

　　周晓川没有回答老龟的问题，因为他感到了一股奇特的力量，正在从蒲牢钟里涌出，进入到他体内跟神秘能量快速融合到一起。

　　随着这股力量被神秘能量吸收融合，周晓川的肌肤也变得坚固了起来。甚至还泛出了一片古铜色的光泽，就跟没有玉化时的蒲牢钟一模一样。

　　这个突然出现的变化，让周晓川很是纳闷：“这股力量是怎么回事？难道……难道这是蒲牢认可我的表现？”

　　他越想越觉得有这可能。

　　“没想到，我居然在这样的情况下获得了蒲牢认可……看来，蒲牢这家伙，骨子里面还是藏着暴力热血的嘛。”

　　炼狱天使的这群人中，并非所有都被蒲牢钟发出的钟声给影响了战斗力。

　　有几个人，靠着自身的修为硬扛下了蒲牢钟这致命的钟声。

　　这几个人，全都是有着堪比伐脉境实力的武者。

　　“东方邪术！这小子施展的一定是东方邪术！必须得先将他给干掉，不然我们全都得死在这里！”

　　其中一个身材魁梧高壮的武者用德语高声喊叫道，他提着一把明晃晃的骑士剑，几个纵身便跃上了周晓川所在的这艘船，挥剑怪叫着扑向周晓川。

　　“一起上，干掉他！”

　　另外几个武者齐声应道。

　　他们纷纷操起了各自的趁手兵刃，从四面八方跳上了周晓川所在的这艘船。企图集合众人之力，干掉正在‘施展东方邪术’的周晓川。

　　‘哒哒哒’

　　冯天鹤双手各持了一把枪，朝着冲来的这些武者毫不犹豫扣动扳机。

　　然而，这些武者毕竟不是普通人，都有着堪比伐脉境高手的实力，一个个将手中兵刃飞快的舞动了起来，在身前形成了道道金属屏障。

　　‘当当当’的金属撞击声不断响起，伴随着的还有点点灼目火花。

　　冯天鹤双枪射出的子弹，竟是大部分都被挡了下来。偶有几枚子弹穿透防线，也都没能够命中要害部位，造成的伤害极其有限。

　　同时，因为将气运达双耳形成了一道无形屏障，所以这些武者受到蒲牢钟的影响也不大。眨眼间的功夫，他们就逼近了周晓川。

　　见手中的枪对这些武者不起作用，冯天鹤干脆就将它们当成暗器给扔了出去。随后一把操起魁奇刚才掉落在船甲板上面的那柄海盗弯刀，‘嗷嗷’叫着就要迎向冲来的这些武者。

　　虽然很清楚自己的实力比不上这些武者，但冯天鹤没有犹豫更没有退缩。

　　“不自量力！”

　　距离冯天鹤最近的那个高瘦武者，嘴角流露出了一抹狰狞的冷笑，挥刀就朝着冯天鹤的脑袋劈去。

　　这一刀的力量极大，竟是夹杂着隆隆的风雷之声。

　　就在冯天鹤咬紧牙关准备举刀相迎的时候，突然听见身后传来了周晓川的一声厉喝：“趴下！”

　　冯天鹤来不及细想，出于对周晓川的信任，他赶紧向前扑倒趴下。

　　与此同时，一道劲风擦着他的头皮刮过。

　　他下意识地抬头看了眼，出现在自己脑袋上方的，正是周晓川刚刚还在用双掌敲击着的那口蒲牢钟。

　　‘当’

　　蒲牢钟和高瘦武者劈来的战刀重重撞击在了一起，那柄精钢锻造的战刀，瞬间弯曲折断。

　　重达千斤的蒲牢钟挥舞起来，那威力真不是盖的，一柄战刀又怎么可能挡的下它呢？

　　撞断了战刀的蒲牢钟势头不减，又撞到了高瘦武者的身上。

　　‘嗡’的一声闷响，高瘦武者感觉自己就像是被一辆极速奔驰的汽车给撞到了一般，全身上下传来剧烈痛楚，骨头更是瞬间被撞断了好几根。张口喷出一团腥血后，他整个人就跟断线风筝一般，向后倒飞了出去，硬是压倒了后方两名正在冲锋的同伴，让这局部地区的情况陷入了一片混乱。

　　一招得手后，周晓川乘胜追击，挥舞着手里面这口重达千斤的蒲牢钟，朝着跳上船的这些武者挨个砸去。

　　周晓川使用蒲牢钟的招式，没有半点花巧可言。就是一挥一砸，简单到了极点。但蒲牢钟千斤的重量摆在那里，所谓一力降十会，愣是将这些堪比伐脉境高手的武者，给砸的东躲西藏哭爹喊娘。

　　“不要太靠近他，离远点，这口该死的钟重量不轻，他就算力气再大，挥舞不了多长时间就会力竭。等到他力竭，我们再一拥而上，将他乱刀砍死！”一个武者在用狼狈的驴打滚招数避开了周晓川挥来的蒲牢钟后，张口冲着身边的同伴高声喊道。

　　他的这个提议，立刻得到了众人相应。

　　于是，没有人再傻乎乎的上前跟周晓川硬碰硬的正面搏杀，都在游走躲避，想要拖到周晓川力竭的那一刻，再发动反击。

　　可惜，他们怎么也不会想到，重达千斤的蒲牢钟，在周晓川的手里面却是轻若鸿毛。

　　想要拖延到周晓川力竭？这根本就是不可能发生的事情！

　　更何况，在周晓川的身边，还有着以速度见长的砂子和黑仔在。这两个小家伙加入到了战局之中，立刻加速了炼狱天使武者的败亡。

　　一人一猫外加一只鸟的组合，看起来虽然很怪异，但爆发出来的威力，却是相当的惊人。

　　这些炼狱天使的武者，就算能够避开周晓川挥舞过来的蒲牢钟，也躲不过砂子和黑仔的闪电利爪，接二连三的受伤倒地。

　　冯天鹤在这个时候则是扮演了补刀的角色。

　　只要看到哪个武者在受伤倒地后，还想要爬起来继续反抗，他便冲上前去捅那人一刀。

　　也不知道冯天鹤这家伙到底是怎么想的，选择的补刀部位全都猥琐到了极点。不是菊花深处便是大腿内侧，让炼狱天使的武者心惊胆战不寒而栗。

　　到了最后，凡是受伤倒地的炼狱天使武者，干脆闭上眼睛装死不再挣扎着爬起来，免得惨遭毒手菊花不保。

　　看到这一幕，盘旋在空中寻觅战机的黑仔，禁不住感叹了起来：“这个人类好生卑鄙，简直跟老龟那货有的一拼啊。”

　　“关我屁事，我这是躺着也中枪啊！”老龟不满的抗议道。

　　别说，这老家伙此刻还正是躺在船甲板上面的……

　　十来分钟后，大部分炼狱天使成员都倒在了霍兰和童筱霏、袁焕山等人的枪口下。少部分的炼狱天使成员，则是扔掉了手中的枪械，双手抱头跪在地上求饶。


第六百五十三章 联邦宪法保卫局

　　虽然在人数上面，炼狱天使仍旧占据着优势，但他们已经失去了战斗的勇气。在这样的情况下，他们人数就算再多，也免不了是一个失败投降的下场。

　　除了留下了几个人将投降的炼狱天使成员收拢到一堆看押起来外，端着轻型加特林机关枪的霍兰，跟童筱霏、袁焕山两人一道，登上了周晓川所在的那艘船。

　　此刻，船上的战局也到了尾声。

　　除了两个炼狱天使的武者还在勉强支撑之外，其余的人全都已经躺在了船甲板上。或是闭目装死，或是大腿内侧、菊部地区血流不止哀号不休……

　　看到霍兰和童筱霏、袁焕山等人登上船，再看看船下那些已经投降了的炼狱天使成员，这两个武者在相视了一眼后，不约而同的吼道：“跑！”

　　他们同时抽身向后急退，想要趁着还没有被包围之际，赶紧逃离这里。

　　说实话，即便是到了这一刻，他们还是想不通，自己这边明明就在人数上面占了优势，怎么就败得这样彻底，连点还手之力都没有呢？

　　见两人想跑，砂子冷哼道：“在本女王的面前居然还想要逃跑？做梦！黑仔，左边的归你右边的归我，无论如何也要将他们给我拦下来！”

　　“遵命！”黑仔高声应道。

　　两个小家伙顿时化作两道黑色的闪电，追向了逃跑的武者。它们俩都是速度型的，飙起来后远比这两个武者要快出许多，眨眼就追上了他们，挥舞起爪子狠狠抓在了他们的脚踝处。

　　“啊——”

　　两个武者在吃痛之余，逃跑的步伐也为之一乱，身体顿时一歪，‘砰’的一声栽倒在了船甲板上面。

　　周晓川在这一刻大步追了上来，挥舞手中的蒲牢钟就朝着他俩身上砸落。

　　“投降！我们投降！”

　　两个武者大惊失色，急忙开口讨饶。

　　可惜他们说的是德语，周晓川根本就听不懂。

　　直到用蒲牢钟将这两个倒霉的武者给直接砸的昏死过去后，周晓川方才扭头冲冯天鹤问道：“这两个家伙刚刚在鬼吼鬼叫些什么呢？”

　　“呃……”看着这两个被蒲牢钟给砸断了胸骨肋骨、口吐污血的武者，冯天鹤忍不住在心里面替他们俩默哀。“他们刚才是在向你投降。”

　　“投降？”周晓川先是一愣，随后冷哼道：“明知道我不懂德语，还要用德语向我投降，活该被一钟给撂翻。”

　　众人看着躺在船甲板上面投降不成的两个武者，表情很有些古怪，不约而同的在心里面叹息道：“这两个家伙还真是倒霉啊……所以说，学好一门外语很重要。”

　　扫了一眼躺在船甲板上面或是闭目装死或是痛苦呻吟的炼狱天使成员，周晓川向冯天鹤吩咐道：“找个人问问赑屃石碑在哪里。”

　　“是。”冯天鹤应了一声，迈步走到一个正闭目装死的炼狱天使成员身旁，抬手在他的脸颊上面抽了一耳光，用德语威胁道：“赑屃石碑在哪里？你最好是老实交代，不然我手里面的这把刀，可是会在你的身上捅出一条大口子来。”他手里面的那把海盗弯刀，一直在这个炼狱天使成员的屁股附近比划着，让这个炼狱天使成员毛骨悚然，心里面发毛。

　　这个生怕自己菊花会被捅上一刀的炼狱天使成员，也没有心思再装死了，急忙睁开眼睛说道：“就在这艘船的货仓里面，我领你们过去找。”

　　“走吧。”冯天鹤伸手一把将他从船甲板上面给提了起来。

　　留下霍兰和童筱霏持枪守在船甲板上面，周晓川跟袁焕山、冯天鹤一起，押解着这个甘为带路党的炼狱天使成员，走进了这艘船的货仓。

　　在这个不大的货仓里面，除了已经运上船的几件从国际艺术品拍卖大会上盗来的艺术品之外，还堆放着一些其它的货物。从枪火到毒品，竟是应有尽有。

　　甘为带路党的那个炼狱天使成员，走到了其中一只写有德文的木箱子前，指着它说道：“这只箱子里面装着的，就是你们要找的赑屃石碑。”

　　通过木箱子的缝隙，周晓川清楚地看到，在这只木箱子里面装着的，的确是一块写有碑文的石碑。在石碑的底部，正是一只赑屃将其驮着。

　　就在周晓川准备检查看看这块赑屃石碑是不是龙九子灵器的时候，一片刺耳的警笛声突然响彻了起来。

　　“我先去看看发生了什么事，你们两个帮忙将赑屃石碑给抬出来。”向袁焕山和冯天鹤吩咐了一句后，周晓川快步走出货仓，返回到了船甲板上。

　　此刻，黎明的光明已经在东方初现。

　　遥远的海平面上，已然升腾起了一轮朝阳。

　　在缕缕朝阳光芒的映照下，十余辆警灯闪烁、警笛鸣响的警车，出现在了附近的海岸上。

　　看着一个个持枪警察从这十几辆警车上面跳下来，或是借助警车作为掩体或是匍匐在地上，将这片区域给封锁了起来，周晓川忍不住皱眉问道：“这些警察是怎么回事？难道是冲着国际艺术品拍卖大会失窃案来的？”

　　“应该不是。”霍兰在眯着眼睛打量了来的这十几辆警车一番后，摇头说道：“从这些警车的车牌号来看，来的应该都是威廉港本地的警察。想必是这附近港口有人听到枪声报了警，才将这些警察给引过来了吧。”

　　在搞清楚了这些警察的来意后，周晓川苦笑道：“这些警察也太积极了吧？晚点儿来不好吗。现在他们将四周的路都给封锁了起来，想要把赑屃石碑给运走只怕不容易了。”

　　没到万不得已的时候，他是不愿意跟警察发生冲突的。

　　“没什么不容易的，这些警察就交给我来应付吧。”霍兰笑着说道，随后他端着轻型加特林机关枪走下船，迎着正前方的警察防线走去。

　　看到霍兰大步走来，警察们被吓了一大跳，即便是有警车做掩体也感觉不保险。毕竟，在霍兰手里面端着的，可不是什么小口径低威力的手枪，而是一架轻型加特林机关枪。

　　这杀人利器一旦发起威来，可不是他们这些操着小手枪的警察能够抵挡得住。

　　所以，还隔着大老远的距离，这些来自威廉港的警察便通过车载喇叭朝大步走来的霍兰喊到：“站在原地别动，如果敢再上前一步的话，我们就开枪了！”

　　可惜，他们的喊话根本就没有吓到霍兰。因为，战斗经验丰富的霍兰很清楚，这么远的距离，警察们使用的手枪根本就不可能击中他。

　　直到快要走进警察手枪的有效范围，霍兰方才停下了前进的步伐。被他手中那架轻型加特林机关枪枪口指着的警察，急忙朝着一旁躲闪，生怕会惨遭不幸。

　　“你们中，谁是负责人？”霍兰并没有开枪，只是在扫视了这群警察一眼后，高声喝问道。

　　警察们你看看我我看看你，没有人敢出声答话。

　　“我们是联邦宪法保卫局的，这是我的证件。”霍兰从衣兜里面掏出一张证件，扔到了前方的雪地上。“我们接到线报，说炼狱天使组织在这里秘密进行危害国家安全的事情。如你们所见，躺在地上的这些人，都是炼狱天使成员。”

　　对于名声响彻了整个欧洲大陆的炼狱天使组织，威廉港的警察自然是有所耳闻。不过，他们并没有因为霍兰的一家之辞就选择相信。

　　几分钟后，一个端着防暴盾牌的警察小心翼翼走向了霍兰仍在雪地里的那张证件。

　　鬼才知道，这张树脂材料的防暴盾牌，到底能不能够挡得住轻型加特林机关枪射出的子弹。

　　还好，霍兰一点儿要开枪的意思都没有，甚至还从怀中翻出来一支雪茄烟叼在嘴巴里，冲端着防暴盾牌走过来的那个警察说道：“有火吗？借个火。”

　　端着防暴盾牌的警察没有答话，霍兰清楚看到了他脸上大滴大滴的冷汗，不屑的冷笑了一声。

　　很快，这个端着防暴盾牌的警察就从雪地里面捡起了霍兰扔出的证件，几乎是连滚带爬的跑回到了那几辆警车构筑出的防线后。

　　几个警察立刻凑上前，翻来覆去检查起了霍兰的证件，甚至有个人还掏出手机拨打了一通电话。

　　看到这一幕，船上的童筱霏眉头微蹙，低声说道：“霍兰居然冒充联邦宪法保卫局的人……他就不怕被揭穿吗？”

　　冯天鹤跟袁焕山正好在这个时候将赑屃石碑搬上船甲板，在听到了童筱霏的低语后，冯天鹤顿时笑了起来，回答道：“揭穿？怎么可能！霍兰他联邦宪法保卫局探长的身份，可是货真价实的。”

　　“怎么回事？”周晓川也来了兴趣，好奇问道。

　　冯天鹤回答道：“具体是怎么回事，我也不太清楚。不过，自从霍兰在德国定居以来，他便是联邦宪法保卫局的探长了。所以，这些警察不管怎么检查验证，都不可能查出什么问题来。”

　　事情的发展，果然如冯天鹤讲述的这般。


第六百五十四章 不是龙九子灵器？

　　在将霍兰的证件翻来覆去检查了一番，又打电话到联邦宪法保卫局核对过了霍兰的身份后，这群来自威廉港的警察总算是解除了戒备姿态。

　　一个身材略显肥胖的中年警察，在数个警察的拥簇下来到了霍兰身边。简短的交谈后，他殷勤的帮霍兰点燃了嘴上叼着的雪茄烟，并指挥起了一同前来的这些警察，帮忙将躺在雪地上还有一口气的炼狱天使成员给拽上警车，先送往附近医院接受治疗，然后再带回警局看押起来。

　　紧接着，这个中年警察在霍兰的引领下，来到了周晓川等人面前。

　　“这位是来自中国的国际刑警周，另外这几位则是我在联邦宪法保卫局的属下。这次多亏了他们肯拼命，才能够将国内的炼狱天使堵在这里一网打尽。”霍兰信口开河，为周晓川捏造了一个国际刑警的身份，而童筱霏、袁焕山和冯天鹤等人，则成为了联邦宪法保卫局的探员。

　　这个中年警察虽然很纳闷霍兰的手下怎么都是一副东方人的面孔，却知趣的没有多问，毕竟霍兰的身份经过核对后是真实的。

　　在笑着跟众人一一握手过后，中年警察很上道的向霍兰询问道：“探长先生，有什么需要我们协助帮忙的吗？只管吩咐，我们保证能够完成任务。”

　　霍兰完全是进入了联邦宪法保卫局探长的身份，也不跟这个中年警察客气，直接说道：“别的事情没有，就是这伙炼狱天使成员得暂且由你们先帮忙看押起来。毕竟我带来的人手不够多，干掉他们可以，将他们给抓起来看押审讯可就有些力不从心了。”

　　“没问题。”中年警察没有半点犹豫，立刻表态道。

　　霍兰满意的点了点头，继续说道：“我已经联系过了科隆总部，稍后他们就会派遣专人过来接走这些人渣，你们只需要代为看管一段时间就行。另外，在这只木箱子里面装着的，是一件很重要的证物，我们必须得立刻将它转移走。巴恩局长，你放心吧。你在这件案子里面的功劳，我一定会写在报告书上的。相信要不了多久，你就能够更上一层楼了。”

　　“谢谢，谢谢。”听到最后这句话，被称作巴恩局长的中年警察，笑得都快要合不拢嘴了，一个劲的道谢。

　　现场的情况他都看在眼里，知道德国境内的炼狱天使组织基本上是在这里被连根拔起了。而在近几年，反恐越来越受到重视。如果能够在剿灭炼狱天使组织的事情里面分到一份功劳，他还真有可能更上一层楼！

　　为了能够让霍兰在报告书里面给自己多美言几句，巴恩干脆是将善后的事情主动揽了下来。甚至还叫来了警察，帮着周晓川他们将赑屃石碑抬下船，小心翼翼放到了霍兰开来的那辆皮卡车上。

　　而在周晓川他们驱车离开的时候，巴恩还一直殷勤的朝着他们挥手道别。直到车跑的没影了，他才收回了已经举到酸的手。

　　巴恩的这幅态度，当真是把周晓川他们给当成是上帝了。

　　不对，从某种角度来讲，周晓川等人尤其是霍兰，对于巴恩来说，那是真的比上帝都还要可爱得多！

　　很快，周晓川等人乘坐的车辆便驶出了威廉港。

　　在确定后方没有车辆尾随之后，方才朝着慕尼黑市所在的方向一路疾驰而去。

　　等众人经过七个多小时的车程，回到了位于慕尼黑市郊外的那座庄园，已经是当天下午三点多了。

　　虽然这一天一夜的功夫，仅仅只是在路上买了一些快餐果腹，但精神处在亢奋状态的周晓川并不感觉饿。下车后，他让众人去吃饭，自己则抱着赑屃石碑回到了房间。

　　霍兰则径直前往了厨房，指挥着一干厨师厨娘为众人张罗起了吃食。

　　这位老先生在回到庄园放下了武器后，便一改沙场上面的彪悍之气，又变回了之前那个文质彬彬、绅士风度十足的英国管家模样。

　　进入房间，将赑屃石碑从木箱子里面取出来后，周晓川的眉头却皱了起来。

　　因为他突然发现，这块赑屃石碑竟然没有跟屋子里面放着的那几件龙九子灵器产生共鸣！

　　这样的情况，可是相当反常的。难不成，这块赑屃石碑并非是龙九子灵器之一？

　　周晓川突然想起了一件事情，之前刚在炼狱天使的那艘船上看见了这块赑屃石碑的时候，自己体内的神秘能量似乎也没有起什么反应。只是因为当时突然来了警察，岔开了他的注意力，这才没有留心到此事。

　　“难道这块赑屃石碑，真的不是龙九子灵器之一？”

　　周晓川越想越觉得这个猜测的可能性很大，他急忙将手放到了赑屃石碑上，送了一缕神秘能量进去，想要好好的检查一下这块赑屃石碑究竟是怎么回事。

　　很快，神秘能量就在赑屃石碑里面运转了一周。

　　可这赑屃石碑别说是跟神秘能量产生共鸣了，就连其它的反应也是半点没有。

　　要说唯一的发现，便是这块赑屃石碑，真的是宋朝产物，是一件颇有价值的古董。

　　“依我看，这块赑屃石碑应该不是龙九子灵器之一。甚至，它根本就不是一件灵器，顶多算是一件年代久远的古董。”老龟在这个时候从周晓川的裤兜里面探出头来，上下打量了一番赑屃石碑，充当起了马后炮的角色，摇头晃脑的点评道。

　　“不用你说，我现在也看出来了。”周晓川松开了放在赑屃石碑上的手，苦笑着摇头叹息道：“没想到，我不远千里跑到德国来，又拼死拼活跟炼狱天使干了一架。结果得到的这块赑屃石碑，却不是龙九子灵器……这尼玛也太倒霉了吧？我简直就是一个大茶几，上面摆满了杯具啊！”

　　虽然感觉很郁闷，但周晓川也只能接受现实。

　　叹了口气后，他将赑屃石碑暂且放到一旁，给昏迷的小黑喂了一枚太极阴阳丹，随后又用神秘能量搭配着冰晶寒玉膏为小黑全身涂抹按摩了一遍。

　　做完了这一切后，周晓川方才抱着赑屃石碑走出房间，来到了别墅一楼大厅。

　　此刻，众人正在大厅旁边的餐厅里面用餐。

　　见周晓川抱着赑屃石碑走来，众人放下了手中的餐具，用疑惑的目光望着他。

　　“周哥，怎么了？”袁焕山站起身来问道。

　　“嗨，别提了，这块石碑下面虽然有一只赑屃驮着，但却不是我要找的龙九子灵器。甚至，它根本就不是灵器，只是件北宋时期流传下来的古董罢了。”周晓川苦笑着说道，在将赑屃石碑放下后，他走到了餐桌旁坐下，冲霍兰说道：“老爷子，麻烦让厨房给我弄点吃得来。另外，这块赑屃石碑还得麻烦你送到警方手中。”

　　既然这块赑屃石碑不是自己要找寻的龙九子灵器，那就没有必要再将它拽在手中，还不如让霍兰交给警方，还能够为霍兰博得一些功劳和人情。

　　“没问题，这块赑屃石碑就交给我来处理吧。”霍兰应了一声，前往厨房为周晓川张罗起了饭菜。

　　“抱歉，这次是我们的情报失误……”童筱霏冰冷的脸庞上面闪过一丝歉意。

　　周晓川倒也没有怪罪她，摆了摆手道：“也不能够怪你们，毕竟东西是不是我想要的，只有在我亲自看到了后才会知道。”

　　袁焕山接过话题来说道：“塞翁失马焉知非福，虽然这块赑屃石碑不是周哥你要的东西，但说不准柳暗花明又一村呢……”

　　冯天鹤忍不住出言讥讽道：“你丫是在玩成语接龙啊？说的都是些什么乱七八糟的东西啊。”

　　袁焕山哼哼道：“我懒得跟你这种没文化的人废话，周哥一定听得懂我在说些什么。对吧周哥？”

　　周晓川权当自己没有听见袁焕山说的话，埋头专心消灭起了霍兰亲自给他端出来的那盘酱汁小牛排。

　　等到众人用过了餐后，霍兰便将赑屃石碑送到了慕尼黑警察局。同时，也将这次国际艺术品拍卖大会失窃案的始末告诉了他们。

　　直到这一刻，慕尼黑警方才知道这起案子居然是炼狱天使犯下的。他们赶紧派人前往威廉港，一是要接回其它被盗的艺术品，二是要将涉案的那些炼狱天使成员接过来严加审讯。

　　蝰蛇保安公司也是到了这一刻，才知道究竟是谁让他们栽了个跟头。盛怒之下，蝰蛇保安公司直接向炼狱天使宣战，在全世界范围内悬赏缉拿炼狱天使成员。

　　当然，这些事情，跟周晓川可就是一点儿关系也没有了。

　　在慕尼黑逗留了两天，抽空还去看了一场拜仁慕尼黑的比赛，周晓川这才搭乘德国国内航班前往汉诺威。而黄晓婉也于同一天，在童筱霏的陪伴下前往了柏林，准备观摩在柏林举办的国际宠物美容大赛。

　　有童筱霏陪伴在黄晓婉身边，周晓川也就放心了。虽然童筱霏的修为不高，但却是一个值得信赖的人。更为关键的，还是矗立在她背后的势力，这也是周晓川得以放心将黄晓婉交给她照顾的原因。

　　不过，出于稳妥考虑，周晓川还是让宗磊燕俊跟在了黄晓婉身边，负责保护她的安全。


第六百五十五章 真是柳暗花明又一村？

　　就在周晓川将要登机前往汉诺威的时候，手机响了起来。掏出一看，打来这个电话的人正是李雨涵。

　　接通电话后，周晓川还没来得及说话，李雨涵的声音便从手机听筒里面传了出来：“晓川，你今天可一定要赶到汉诺威啊。我给你说，要是你敢放我鸽子不来的话，等回国后，就看我怎么来收拾你吧。”

　　周晓川听的是满头黑线，苦笑着回答道：“雨涵姐，我这正准备登机呢。你放心，只要是我答应过你的事情，就一定会办到。今天，保证能够让你在汉诺威看到我。”

　　电话那头，李雨涵呸了一声：“你当我想要看到你啊？臭美！我想要看到的，是砂子好吧。哎，我说，你什么时候能到汉诺威？我好看看有没有时间去机场接你。”

　　周晓川还真不知道这趟航班是什么时候抵达汉诺威，向身边的袁焕山、冯天鹤两人小声询问了一下后，他将这趟航班抵达汉诺威的时间，告诉了李雨涵。

　　李雨涵翻看了一下行程表，说道：“你到汉诺威的这个时间，颁奖典礼还没有开始，我干脆到机场去接你好了。”

　　“不用麻烦了吧，我去找你就行。”周晓川说道，他是真不想麻烦李雨涵，毕竟汉诺威那地方对于李雨涵来说，也是一个陌生的地方。

　　李雨涵哼道：“别太把自己当回事，我去机场主要不是为了接你……”

　　周晓川接过话题道：“我懂，你是为了接砂子嘛。好吧，到了汉诺威后，我领着砂子在机场等你。”

　　“算你小子还识相。”李雨涵对他的回答很是满意，笑了几声后说道：“好了，既然你现在要登机，那我就不跟你多说了。等到了汉诺威后，再电话联系吧。”

　　“好。”周晓川笑着答允道，随后挂断了电话，将手机调成飞行模式揣回到了兜里。

　　袁焕山在这个时候用手臂轻轻捅了捅他，笑得很是猥琐：“周哥，是你的那位雨涵姐打来的电话吧？嘿嘿，怎么样，在异国他乡遇到老情人，心情如何？激动吧？兴奋吧？”这家伙，可以将‘雨涵姐’和‘老情人’这六个字咬得很重。

　　周晓川没好气的瞪了他一眼：“老情人你个头，用不用这样八卦啊？看看天鹤，就没有你这样无聊。”

　　袁焕山回头看了冯天鹤一眼，颇为不屑的撇了撇嘴：“得了吧，这小子就是个闷骚男。要不你问问他，看他有没有对你和那位雨涵姐之间的故事感到好奇。”

　　让人没有想到的是，一向跟袁焕山作对的冯天鹤，这次居然是很配合的点起了头：“主公，袁焕山这家伙说的没错，我的确对你跟那位雨涵姐之间的故事很好奇，就是不太好意思开口问而已。要不，你给我们讲讲？”

　　“哈哈。”袁焕山忍不住大笑了起来：“周哥，你就给我们讲讲吧。”

　　忍无可忍的周晓川，干脆是冲两人竖起了中指：“讲你妹啊讲……我和雨涵姐之间是清白的，没有你们想象的那些故事。”

　　“你怎么知道，我们想象的是什么故事？”袁焕山和冯天鹤这两个家伙笑的很是猥琐。

　　面对着这样的情况，周晓川懒得多说，直接将拳头捏的‘咔咔’作响。

　　在这赤裸裸的威胁面前，袁焕山和冯天鹤只能选择妥协：“呃……好吧，你就当我们什么话都没有说过。”

　　说笑之间，三人登上了这趟飞往汉诺威的航班。

　　一个多小时后，飞机稳稳地降落在了汉诺威机场。

　　在行李区取到了行李和航空托运的砂子、黑仔以及老龟后，周晓川和袁焕山在冯天鹤的引领下走出了机场——没办法，三人之间，也就只有冯天鹤的外语水平过了关。要是没有他，两人根本就别想看懂沿途的指示牌，只能靠着连猜带蒙找寻机场的出口了。

　　刚走出汉诺威机场，周晓川便看到了许久不见的李雨涵。

　　李雨涵也看到了他，隔着很远的距离便张开了双臂，笑吟吟的朝他走来。

　　袁焕山和冯天鹤两人小声嘀咕道：“还说没有故事呢……这场景都快比上韩剧了，像是没有故事的吗？”

　　周晓川也感觉很是纳闷，难道这雨涵姐在国外待久了，人也变得开放起来了？按照她以前的个性，是不大可能会做出这种举动来的啊。

　　“周哥，还愣着干啥？你的雨涵姐都张开怀抱了，赶紧上啊。”袁焕山这坏小子在后面使劲推了一把，将他推向了李雨涵。

　　踉跄几步后，周晓川稳住了身形。在短暂犹豫之后，他干脆也张开双臂迎向了李雨涵。心里面，还不忘给自己打气：“既然雨涵姐都放得开，那我还有什么放不开的？”

　　眼看着就要走到李雨涵身前，跟她来个热情拥抱，一道黑影却突然从周晓川的身后蹿出，在‘喵呜’的一声欢叫中，扎进了李雨涵的怀抱。

　　毫无疑问，这道黑影正是砂子。

　　抱着砂子，李雨涵高兴的都快要合不拢嘴了。她一边揉着砂子的小脑袋，一边峨眉微蹙满脸狐疑的盯着周晓川，质问道：“你这是要做什么？”

　　“不……不做什么。”周晓川干笑了两声后，收起了自己张开的双臂，脸上尽是尴尬的表情。

　　袁焕山在这个时候来到了他身边，小声说道：“周哥，我现在相信，你跟这位雨涵姐是没有什么故事的了。”

　　冯天鹤虽然没有说话，却用力的点了点头，显然是对此很赞同。

　　周晓川瞪了袁焕山一眼，没好气的说：“你不说话，没人会把你当成是哑巴。”

　　李雨涵却在这一刻笑了起来，将砂子放到地上后，她突然张开双臂拥抱了周晓川一下，嘴唇凑到周晓川耳边轻声说道：“别以为我不知道你刚刚是想要做什么。”

　　面对着这样的情况，周晓川却是越发的窘迫和尴尬了。

　　不过，在窘迫和尴尬之余，他体内的神秘能量却是产生了一丝异常的悸动……

　　刚开始的时候，周晓川还以为体内神秘能量的这道异常悸动，是因为他和李雨涵拥抱所致。

　　随着神秘能量的逐渐增强，其副作用——让周晓川情欲高涨甚至欲火焚身的异常悸动，也就越来越频繁、越来越强烈。

　　所以在此刻，当体内神秘能量出现了异常悸动时，周晓川的第一个反应就是守住灵台清静。然而，他很快便发现，这道神秘能量的异常悸动，并没有让他的身体烦躁发热，更没有影响到某些局部部位。

　　“这是怎么回事？”

　　周晓川不禁一愣，皱着眉头琢磨了起来。

　　李雨涵在这个时候伸手推了他一下，见推不动，便说道：“喂，你够了没有，还要抱到什么时候？该松手了吧？”

　　周晓川这才反应过来，自己似乎真的将李雨涵给抱了蛮长时间。他急忙是在袁焕山和冯天鹤这两个家伙的坏笑声中，松开了搂着李雨涵的双臂并道歉。

　　李雨涵倒是表现的落落大方，非但没有因为袁焕山和冯天鹤这两个家伙的坏笑而害羞不好意思，反倒还微笑着向他们俩点了点头，伸出了右手道：“你们两位都是晓川的朋友吧？很高兴认识你们，我是晓川同校的师姐兼合作伙伴。”

　　袁焕山和冯天鹤两人反而有些不好意思了，略带尴尬的跟李雨涵握手并进行了自我介绍。随后，看着重新扑进李雨涵怀里赖着不肯下来的砂子，袁焕山发自内心的感叹道：“真不愧是砂子的主人，气场就是不一样……我现在总算是知道，砂子为什么女王范十足了，敢情都是从雨涵姐你身上学来的啊。”

　　李雨涵笑着问道：“你这话算是夸奖吗？”

　　“夸奖，当然是夸奖。”袁焕山用力点头，差点没将自己的脑袋甩成拨浪鼓。

　　开玩笑，就算李雨涵不会对自己怎样，可被她抱在怀中的砂子，却是瞪起了一双寒光闪闪的眼睛在盯着自己呢。砂子这小家伙，聪明伶俐的很，就算听不懂人话，也能够从自己和李雨涵的语气表情中，判断出自己说的究竟是好话还是坏话。

　　在这样的情况下，就算给袁焕山一百个、一千个胆子，他也不敢说李雨涵的坏话啊。

　　“谢谢你的夸奖。”李雨涵笑的很是开心。

　　被她抱在怀中的砂子，也收起了寒光闪闪的目光，那双如宝石般璀璨的眼睛里面，甚至还闪过了一抹赞许。

　　“呼……总算是应付过去了。”袁焕山暗松了一口气。

　　在李雨涵跟袁焕山、冯天鹤寒暄聊天的时候，周晓川一直在琢磨体内神秘能量的异常悸动究竟是怎么回事。但很快，他就又发现了一件事情——除了体内的神秘能量出现悸动之外，随身携带的嘲风玉玦、螭吻吊坠和睚眦剑，也在此刻产生了共鸣。紧接着，存放在大型航空行李箱里面的负屃镇纸、囚牛琴、狻猊鼎炉和蒲牢钟，也接二连三的出现了共鸣。

　　事情发展到了这个地步，周晓川不用想也知道是怎么回事。

　　难道真是应了袁焕山那句‘柳暗花明又一村’的话了？


第六百五十六章 把你的宝贝给我看下

　　“龙九子灵器？在雨涵姐的身上，竟然有龙九子灵器？”周晓川激动不已，忍不住咧嘴笑了起来，暗道：“没想到呀没想到，居然还真是被袁焕山那小子给说中了。这次的事情，可不正是柳暗花明又一村么。”

　　女性敏锐的第六感让李雨涵察觉到了身旁周晓川的异常反应，扭过头来，一脸诧异地说道：“晓川你怎么了，没事吧？一个人在旁边傻乐些什么呢？”

　　“没事，没事。终于看到多日未见的你，我这心里面高兴啊。”周晓川呵呵的笑着说道，目光却落到了李雨涵的胸口。

　　李雨涵的身材很赞，尤其是那对高耸双峰，就算跟欧美鬼畜相比也不落下风，甚至还有过之。

　　今天的李雨涵，外面穿着一件白色的羽绒服，里面则是趁着一件鹅黄色的毛衣。在白皙粉嫩的脖颈上面，戴着一条明晃晃的、水叶子造型的银项链。

　　在银项链的下端，则是拴着一块吊坠。

　　这块吊坠大部分都被白色羽绒服给遮挡住了，只留了上端一小部分在外面，所以周晓川也看不清它究竟是什么样，只是觉得它有点儿像是一块印章。

　　虽然看不清楚这块吊坠的模样，但敏锐的直觉告诉周晓川，引起神秘能量和龙九子灵器产生共鸣的东西，十有八九就是李雨涵身上这块印章造型的吊坠。

　　“喂，你在看什么呢？”李雨涵娥眉微蹙，没好气的问道。

　　周晓川的目光一直盯着她胸部挪都不挪，这样的表现实在容易让人产生误会。

　　“没什么，没什么。”周晓川的目光依旧没有挪开，仍然盯在李雨涵的胸部……当然，他盯的是那块印章造型的吊坠，而不是其它的某样东西。

　　“雨涵姐，虽然我知道这个要求有些冒昧，但你能不能够将这个宝贝给我看看？”周晓川抬手指着李雨涵胸口那块印章造型的吊坠，提出了这样一个要求来。

　　在他看来，这块印章造型的吊坠十有八九是龙九子灵器之一。所以称呼它宝贝，那是一点儿也不为过的。

　　可是，他的这个称呼以及他手指着的方向，显然让别人产生了不该有的误会。

　　“你……你说什么？”李雨涵愕然一愣，惊讶的张大了嘴巴。看她这幅神情，似乎有些不敢相信自己耳朵听到的话。

　　“我靠，周哥，你真是太猛了！这种猥琐淫荡的要求，居然也能够提得如此理直气壮，如此理所当然……”身后，袁焕山一脸佩服的说道，眼睛眨巴着，里面闪烁着的全是小星星。

　　“是呀，周先生，你真是我辈的偶像，得向你学习才行！”冯天鹤连连点头，难得的跟袁焕山意见一致。

　　“怎么了，我提出的这个要求，有什么不对的地方吗？”周晓川满头雾水，还没反应过来，搞不明白三人为何会是这种反应。

　　“当然不对了。”袁焕山轻叹了一声，随后凑到周晓川耳边，苦口婆心地说道：“周哥，像这样的要求，你在私底下没有外人的时候，向雨涵姐提出不行吗？只要把握好了时机，说不定还能够营造出一种浪漫的气氛。干嘛要在这个时候，当着我和冯小子的面提啊？就算雨涵姐再怎么有女王范，毕竟也是个女孩子，当着外人的面听到这话，怎么可能不害臊？你以为所有人都能够像你这般，把我和冯小子当成是一团不存在的空气啊？”

　　周晓川越听，越纳闷。他搞不清楚，自己提出要看那块印章造型吊坠的要求，怎么就让李雨涵感到害臊了？这尼玛到底是哪跟哪啊？

　　在呆愣了好几分钟后，他总算琢磨明白了这究竟是怎么回事。

　　敢情李雨涵和袁焕山、冯天鹤三人，是误会了自己想要看的东西啊！

　　周晓川忍不住在心里面骂了一声：“干。”却也没办法怪李雨涵和袁焕山、冯天鹤三人会想歪，毕竟自己手指指着的方向，正好是李雨涵那对傲人的双峰。再加上自己刚才那句话里面提到的‘宝贝’两字，让人产生误会也是在情理之中。

　　“误会了，误会了……”生怕自己会被当成猥琐变态男的周晓川，急忙是满头冒汗的解释道：“我想要看的那个宝贝，是雨涵姐你胸口上挂着的那块印章造型的吊坠。并不是你们所想的那个……唔……那个……”他支支吾吾了好一会儿，还是没能够将‘酥胸’两字说出口。到最后，也只是憋出了一句：“反正就是那个东西，你们懂得。”

　　“懂你妹啊，我可不像你那样龌蹉，会想歪成那件东西。不过，拜托你以后说话能不能够说清楚点儿，别神神叨叨让人听得不明不白，想不产生误会都难。”李雨涵在松了一口气的同时，心里面也有些小失望。

　　“你要是不像我那样想的话，又怎么会知道我想的是什么东西？”周晓川小声嘟囔道。

　　他说话的声音太小，李雨涵没有听清楚，皱着眉头问道：“晓川，你在嘀咕些什么呢？”

　　“没……没什么。”周晓川可不敢让李雨涵听清楚了自己刚才念叨的话，否则不被整的很惨才怪。

　　“说的一定不是什么好话，哼。”在白了周晓川一眼后，李雨涵伸手从颈后解下了拴着印章造型吊坠的那条银项链，塞到了他的手里：“你要是想看的话，就拿去看吧。奇怪，你这家伙，什么时候对饰品感兴趣了？”

　　袁焕山那货则是一脸怀疑的表情，挤眉弄眼、语气猥琐地说道：“周哥，你确定自己想要看的是这块吊坠而不是其它东西？别口不对心啊……哎哟，疼，疼，别抓了，算我说错了还不行吗？”

　　原来，他的话还没有说完，就遭到了砂子的利爪袭击。

　　虽然砂子并没有开启战斗状态，但它的那双利爪还是让袁焕山叫苦不迭。尤其是砂子的每一爪都瞄准了袁焕山的脸蛋，更是让他手忙脚乱疲于应付。也不管砂子能不能够听得懂自己说的话，一边捂着脸一边开口讨饶：“砂子女王，别抓脸好不好？求你了，我还得靠着这张英俊的脸蛋去把妹呢。周哥，救命啊，行行好帮我把砂子女王弄走啊……”

　　“活该。”

　　周晓川回头瞪了袁焕山一眼，从鼻子里面哼出了这样两个字来。随后，他不再搭理袁焕山的死活，转而将全部的精力，都放到了手中这块印章造型的吊坠上面，翻来覆去仔细的打量研究了起来。

　　说这东西是块吊坠，其实就是一枚翡翠材质的印章。论起这块翡翠的品质成色，并不算多好，仅仅只是普通而已。在侧上方的位置，被钻了一个小孔，那条银项链就套在这个小孔上，让它从一块印章变成了吊坠。

　　这块印章分为上下两个部位，上部比较简单呈长方形。乍一看，如同是一块微缩版的石碑。而在石碑的顶处，则是用小篆雕刻着‘赑屃’两个字。

　　印章的下半部分，就要显得复杂许多，被雕刻成了一只类似乌龟的动物。上半部分的石碑，被它给驮在了龟壳上面。

　　见周晓川翻来覆去的打量着这块造型独特的印章吊坠，李雨涵笑着说道：“怎么样，我这只乌龟造型的印章吊坠很有特色吧？也不知道是谁在上面钻了个孔，套上了条银项链。不过，将印章当成吊坠戴在身上，真的是很另类、很吸引眼球。我在学校里面戴着它，可是拉到了不少的回头率。”

　　周晓川摇了摇头，嘴角处挂着一丝止不住的笑意：“雨涵姐，你这次可是说错了。它可不是什么乌龟，而是龙九子之一的赑屃。”说话之间，他悄悄送了一缕神秘能量进入到赑屃印章里。

　　神秘能量刚一进入到赑屃印章内，周晓川的心里面便涌起了一股相当舒服温暖的熟悉感。紧接着，在这块碧绿色的赑屃印章里面，绽放出了一抹绿幽幽的光芒来。

　　这道绿光虽然一闪即逝，但却清晰的很。不仅周晓川看到了，旁边的李雨涵和袁焕山、冯天鹤都看的是清清楚楚。

　　“刚才那是怎么回事，印章吊坠里面怎么突然绽放出了一道绿光来？你们有没有看到？不会是我眼睛产生幻觉了吧？”李雨涵惊讶不已，伸手使劲的揉了揉眼睛，很怀疑自己刚刚看到的那一幕到底是真是假。

　　袁焕山和冯天鹤对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了喜色，异口同声地说道：“周哥（周先生），你刚才说这块印章上的动物是赑屃？难道它就是你要找的东西？”

　　“没错。”周晓川点头应道，心情很是激动。

　　刚才他送入赑屃印章里的那道神秘能量，不仅让赑屃印章闪烁出了绿光，更让只有他才能够感觉到的那种龙九子灵器独具的共鸣感，在瞬间增强了不少。

　　这些表现，毫无疑问都在阐述同一个事实——李雨涵的这块印章吊坠，的确是龙九子灵器之一没错！


第六百五十七章 总算把周先生你给盼来了

　　短暂的沉默之后，袁焕山突然笑了起来，很是得意：“哈哈，怎么样，果然是被我给说中了吧？我袁焕山，当真是料事如神啊！”

　　“料事如神个屁，不过是走了狗屎运而已。”冯天鹤翻着白眼冷哼了一声。

　　“别以为我不知道，你这是在嫉妒我，羡慕我……”袁焕山也不生气，嘿嘿笑着说道：“狗屎运？有本事，你也来个狗屎运啊。”

　　周晓川懒得理会这两个又开始了新一轮斗嘴的活宝，握着赑屃印章冲李雨涵说道：“雨涵姐，你的这块赑屃印章，能借给我用一段时间吗？”

　　“你要它做啥？我真感觉有些奇怪，你什么时候开始对饰品感兴趣了？”李雨涵眉头微蹙，在看了眼周晓川，又看了眼站在他身旁的袁焕山和冯天鹤后，很是怀疑地说道：“难道说，这么几个月没见，你竟是被掰弯了不成？他们两个，该不会就是你的好基友了吧？”

　　掰弯？好基友？

　　周晓川足足是愣了有好几秒钟，方才反应过来李雨涵这番话的意思。他急忙为自己辩护道：“雨涵姐，你在瞎说些什么呢？我的性取向很正常好吧！”

　　“真的吗？可我总感觉，他们两人看你的眼神有些不大对劲。”李雨涵一脸怀疑的表情，说道：“其实吧，我这个人很开通的，并不会因为你们搞基就歧视。所以，你完全可以放心大胆的承认。”

　　“我承认个毛啊！我真是个直男，一点儿也不弯。”生怕被误会的周晓川，显得有些着急。在为自己辩护了两句后，他也将自己要用赑屃印章来救治小黑的事情，向李雨涵讲述了一遍。

　　虽然不明白救治小黑为什么要用到赑屃印章，可李雨涵也没有多想。长久以来的习惯，让她相信了周晓川的说辞：“早说是要用来救治小黑不行吗？害我产生误会。既然这块赑屃印章，是救治小黑需要用到的东西，那你就尽管拿去用好了。反正它是我在英国唐人街的杂货铺里面淘来的，也没花到几个钱……唔，好像就只花了十英镑。”

　　十英镑……

　　周晓川和袁焕山、冯天鹤三人集体无语了。

　　李雨涵的运气，真的是好到让人羡慕嫉妒恨。居然只花了十英镑，就将这块赑屃印章给淘到了手。毫无疑问，这东西要是放到了拍卖会上，不蹭蹭蹭往上飙出一个天价来才怪！

　　周晓川将赑屃印章收了起来后，说道：“谢了，雨涵姐。等到救治好了小黑后，我就将它还给你。”

　　李雨涵摆了摆手，很大方地说道：“嗨，十英镑而已，没必要还了，当送给你吧。”

　　周晓川先是一愣，随后笑了起来：“雨涵姐，你确定不要我还？可别怪我没有告诉你，这块赑屃印章的真实价值，可是远不止十英镑的。你若是将它放到拍卖会上，最少也能卖到上千万的价钱来。”

　　“你是在跟我开玩笑的吧？”李雨涵不相信。

　　被怀疑让周晓川苦笑连连：“你看我这表情，像是在跟你开玩笑吗？如果你不相信我说的话，大可问问焕山跟天鹤。”

　　“雨涵姐，周哥没有跟你开玩笑，这块赑屃印章可是从北宋元丰年间流传下来的古董。千万的价钱，都是估算的便宜了。”袁焕山回答道，同时心里面还暗暗念叨了一句：“何况它还不仅是古董，更是一件灵器。虽然暂时还不知道，它有什么样的攻击效果，攻击力又有多强，但千万的价钱却是肯定能过飙到。哎，雨涵姐的运气，还真是好到爆。居然只用了十英镑，就将这块价值连城的宝贝给淘到了手。要是我有这样的运气就好了，天天蹲在彩票站里买彩票……”

　　在确定了周晓川没有跟自己开玩笑，那块赑屃印章的确是价值千金的宝贝后，李雨涵赶紧回了一句：“那啥，刚才我说的话不上算。等到你成功救治了小黑后，还是将这块赑屃印章还给我吧……价值千万的宝贝，乖乖，我可得放在家里面供起来，当成传家宝留给后人啊。”

　　四个人一边说笑，一边朝着机场外面的停车场走去。

　　不过，当李雨涵看清楚了周晓川带来的那个装着有狻猊鼎炉、蒲牢钟等大型龙九子灵器的箱子后，顿时有些傻眼：“不是吧，这么大的几口箱子？你这都带了些什么行李来啊？怎么搞的就跟搬家一样？我借来的那辆车，根本就装不下这么大的几口箱子啊。”

　　冯天鹤赶紧解释道：“雨涵姐，这个你不用操心，我们在来之前，就已经安排好了一辆专门用来运载行李的小型货车。待会儿，你只管载着周哥走就行，我跟袁小子会开着那辆货车跟在你们后面的。”

　　很快，四个拖着几大箱子行李，走进了机场外的停车场。

　　冯天鹤掏出手机打了个电话，很快便有一个身材魁梧的男子迎了过来，领着他们来到了霍兰帮忙安排的那辆小货车前。在将车钥匙交给了冯天鹤后，这个魁梧男子又帮忙将几口大箱子都给搬上了小货车固定好，这才告辞离去。

　　在袁焕山和冯天鹤坐进了小货车之时，周晓川则跟着李雨涵坐进了旁边一辆大众越野车里。

　　在发动汽车，驶出停车场时，李雨涵通过后视镜瞄了眼跟在后面的小货车，突然来了句：“晓川，老实交代，你真跟这两人没有那种关系？你们真的不是好基友？”

　　“真不是！”周晓川满头黑线：“雨涵姐，拜托你别那么腐好吧？耽美一类的小说，可不能够看太多啊！”

　　“我就是随便问问而已。”李雨涵打了个哈哈，总算是没有再继续这个话题。

　　李雨涵先是开车将周晓川三人送到了他们下榻的酒店，等到他们将行李存放妥当后，这才载着周晓川前往汉诺威兽医学院。袁焕山和冯天鹤两人这次并没有跟随，留在了酒店里面，负责守护狻猊鼎炉、蒲牢钟等不方便携带的龙九子灵器。

　　当车抵达了汉诺威兽医学院的时候，早早便收到了消息的该学院院长布朗特博士，已经在校门口处等候多时了。

　　见到周晓川从李雨涵开的这辆大众越野车上下来，满脸笑容的布朗特快步走上前，一把握住了周晓川的双手，用力摇晃了起来：“我们是盼星星盼月亮，总算将周先生你给盼来了！”

　　布朗特这番话是用汉语说的，虽然他汉语水平不怎么样，甚至还夹带着一股别扭的汉诺威口音，但好歹是汉语，周晓川连蒙带猜倒也能够搞懂其意。

　　周晓川半开玩笑半认真地说道：“布朗特先生，你们八位挨个给我打了一遍电话，盛情实在难却，我能不来吗？”

　　原来，就在前几天李雨涵打来电话，让周晓川务必在今天赶到汉诺威兽医学院出席论文颁奖典礼之后，他又先后接到了科赫、布朗特以及萨默尔等八位在柏林动物园里面曾经‘共事’过的兽医专家打来的电话。

　　在电话里面，科赫、布朗特等八位兽医专家，不住的恳请周晓川，一定要在今天，出现在这汉诺威兽医学院里。

　　不是要求，也不是邀请，而的的确确是恳请没错！

　　德国人也是要面子的，这两天关于八家院校联合授予周晓川荣誉博士头衔的事情，被德国乃至整个欧洲的媒体给炒成了一个备受瞩目的热点新闻。同时还有许多中国记者，也不远万里来到了德国，就是为了能够采访到这件前无古人的盛事。

　　在这样的情况下，作为主角的周晓川要是不出现，那乌龙可就真的闹太大了。

　　到那个时候，人们笑话的绝对不会是周晓川，只会是他们这八家院校。

　　为了能够保住所属院校的颜面，科赫、布朗特他们八人，才会挨个给周晓川打来电话，将姿态放得极低，一个劲的恳请他，千万千万要来汉诺威兽医学院，接受八家院校联合颁发的荣誉博士头衔。

　　还好这件事情，只有周晓川和科赫、布朗特等寥寥数位当事人知道，并没有泄露给记者。要不然，关注此事的媒体非得疯狂了不可！

　　欧洲的八家顶级兽医院校，竟然低声下气的求着周晓川接受荣誉博士头衔……试问，这样的事情，怎能不让人感到震惊，感到难以置信？

　　毫无疑问，这件‘内幕消息’一旦泄露出去，今天出现在这汉诺威兽医学院里面的记者人数，还得再向上反出好几倍不可！

　　收回了手后，布朗特从兜里摸出了一块小巧的平板电脑扫了一眼，有点儿像是照搬宣科的念道：“不管怎么说，周先生你今天能来，我是相当高兴的。唔，那句话是怎么说的来着？喔，想起来了。你的到来，让我们汉诺威兽医学院蓬荜生辉。我们对你的敬仰，如同是滔滔江水一去不回，欲穷千里目还得更上一层楼……”

　　刚开始的时候，周晓川听着还像那么回事，虽然布朗特有照本宣科的嫌疑，但作为一个老外肯临时突击学习汉语来和自己交流，已经是很不容易的了。

　　可就在他准备谦虚几句的时候，却突然发现布朗特说的话是越来越不对劲，越来越听不懂了，只得急忙叫停道：“打住，打住，布朗特先生，你用错成语了吧？还有，你刚才那是怎么回事？难道在玩成语接龙？”

　　站在旁边的李雨涵，‘噗嗤’一声笑了出来。她突然觉得，在欧洲出了名严肃的布朗特，原来也是有可爱一面的嘛。


第六百五十八章 颁奖典礼上的杀气

　　“呃，我刚才有说错话？该死，看来这款学汉语的软件不怎么好用啊。”布朗特很是尴尬，忙将那块小巧的平板电脑又揣回到了衣兜里。

　　周晓川也忍不住笑了起来，正待说几句话来缓解一下这个略显尴尬的场面，从汉诺威兽医学院里面突然是‘呼啦’一声冲出了七个人，把他给团团围了起来。

　　这突如其来的变故，当真是将他给吓了一大跳。还好他视力过人，很快便看清楚了这些人的容貌，顿时暗松了一口气，原本拽紧的拳头也舒展开来。

　　将周晓川给团团围住了的这七个人，正是在这里久候多时了的科赫、萨默尔等德国知名兽医学专家。

　　科赫、萨默尔等七人，显然不清楚自己刚刚才躲过了一劫，纷纷操着汉语跟周晓川打招呼。当然了，在这七人中，除了科赫跟萨默尔的汉语水平还算不错之外，其余五人的汉语都只是临时突击学了几句而已。

　　在用磕磕巴巴的汉语跟周晓川打完了招呼后，他们说的话，便又转回了周晓川根本听不懂的德语。

　　无奈之下，周晓川只能将科赫给抓了过来，询问道：“他们在说些什么呢？赶紧给我翻译翻译。”

　　科赫对于临时翻译这个角色，早已经是驾轻就熟，笑着用汉语说道：“他们这是在向你询问一些有关针灸学方面的问题。”

　　说着，他便从这几位德国兽医学专家提出的问题里面，筛选出了几个翻译成汉语让周晓川帮忙解答。

　　“不是吧，你们开始学习针灸术了？”周晓川先是一愣，随后便感觉很高兴。

　　让针灸学获得更多人认可，将针灸学推广出去，一直就是中国医学界众人的心愿。周晓川虽然只是个兽医，却也有着同样的期望。

　　高兴之余，他也不藏私，按照自己的理解，将这几位兽医学专家提出的问题解答了一遍。当然，在结束之时，他也没有忘记加上一句：“这些都是我个人的理解，不一定正确。如果有机会的话，我建议你们还是到中国去一趟，向那些知名的针灸名家请教请教。”

　　对于周晓川最后这句话，听得懂汉语的科赫和萨默尔，只当他是在谦虚。

　　这中国人，不是一向很谦虚的么。

　　不过，对于周晓川之前的那番解答，两人却是有些头疼。

　　因为，他们不知道该怎么翻译才好。

　　尤其是像经络穴位、阴阳五行这些中医术语、针灸术语，实在是让他们两人感觉傻眼。自己都听的是云里雾气不解其意，还怎么来给旁人翻译啊？

　　无奈之下，科赫和萨默尔只能用“周先生的解答很是深奥，我们得好好的琢磨理解清楚，才能够准确的翻译给你们。”这样的话，来应付这几个满脸期待之情的兽医学专家。

　　同时，无论是科赫还是萨默尔，都在心里面暗暗发誓，以后一定要好好地学习研究神奇、深奥的针灸学才行，千万不能再像今天这样丢脸了。

　　周晓川的到来，除了引起科赫、萨默尔等八位兽医学专家的‘包围’之外，还引来了大群的记者。

　　刚开始的时候，这些记者并没有发现周晓川。但在八位成名已久的兽医学专家将他团团包围之后，记者们就是想不注意到、想不发现都难了。

　　一时之间，来自各地的记者如潮水般涌来，将周晓川和八位兽医学专家以及李雨涵给围了个水泄不通，闪光灯此起彼伏，竟是比悬挂在天空中的那轮骄阳还要刺眼夺目。

　　一支又一支的话筒和录音笔，也伸到了周晓川的面前。包括汉语、德语、英语在内的各种语言提问，也是接踵而至、层出不穷。

　　这些记者中，有不少都是曾经在柏林动物园里面围堵周晓川没能成功的。之后，周晓川又神秘的离开了柏林市，让他们一直没能够采访到。所以在今时今日，他们肯定是要把握住机会，好好的审问……啊，不对，是好好的访问一番。

　　此外，在这些记者中，还有很多是不远万里从中国赶来的……各种经费花了那么多，要是不能够从周晓川的口中掏出一些有价值的新闻来，他们回去后还怎么交差？

　　在记者的层层包围和阻截之下，周晓川费了很大一番工夫，才在科赫等人以及汉诺威兽医学院保安人员的帮助下，步入了汉诺威兽医学院的会议大厅。

　　八家院校，将在这里联合授予周晓川荣誉博士的头衔。

　　同时，关于学术论文的颁奖典礼，也是在这里举办。

　　虽然在这座会议大厅里面也有很多记者，但相比起外面的围追堵截，里面这些记者就要客气得多。

　　走进这里后，周晓川总算是能够松一口气了。

　　也是到了这一刻，科赫和布朗特等人方才注意到陪伴在周晓川身边的李雨涵。

　　刚开始的时候，他们还以为李雨涵是周晓川的女朋友或助理一类的人物。在询问了一番后，方才知道她是因为论文获了奖，前来领奖的。

　　在听了李雨涵报出的论文名字后，布朗特眼睛一亮，回忆道：“你的那篇论文我看过，写的很不错，有许多值得借鉴的新想法……如果我没有记错的话，在那篇论文的作者署名上面，好像还有周先生的名字？”

　　“没错。”李雨涵点了点头：“在我写这篇论文的时候，他给了我很多帮助。”

　　李雨涵所说的帮助，指的是周晓川在国内经营打理爱宠之家，让她能够放心在国外留学搞研究。但是，这话传到了布朗特等人的耳朵里面却是变了味。

　　他们误以为，李雨涵的这篇论文，是在周晓川的‘指导’下完成的。

　　既然是周晓川‘指导’的论文，那就一定要去看看，说不定能够得到一些意想不到的收获呢。

　　在布朗特的安排下，八家院校授予周晓川荣誉博士头衔的仪式，很快便在诸多记者和欧洲兽医学界同行们的见证下正式进行。

　　无数的闪光灯在这一刻又闪烁了起来，晃得人眼花缭乱。

　　一些德国本地和从中国远道而来的摄影记者，则纷纷架起了摄像机，对这桩盛事进行起了现场直播。

　　因为稍后还要进行学术论文的颁奖典礼，所以八家院校授予周晓川荣誉博士头衔一事，也就没有过多的浪费时间，仅仅只用了半个钟头便宣告完成。

　　随后，周晓川被科赫、布朗特等人推了出来接受记者们的采访。还好这一次有汉诺威兽医学院的新闻官在旁边负责维持秩序，让整个采访进行的有条不紊。

　　这场采访，一直进行到了欧洲兽医界学术论文颁奖典礼开始后方才结束。

　　虽然记者们意犹未尽还有很多问题要提，但周晓川忙着要去给李雨涵捧场，也就不再给他们提问的机会了。

　　随着学术论文颁奖典礼的进行，一个又一个获奖人士走上主席台，领取了奖金并发表感言。

　　终于，在半个多钟头后，这场学术论文颁奖典礼的司仪口中，念出了李雨涵的名字。

　　“雨涵姐，你是我的偶像，太厉害了！那啥，拿到奖金后，请我吃顿大餐吧。”周晓川含笑朝坐在身边的李雨涵鼓掌称赞道。虽然早就已经知道了李雨涵获奖的消息，但在此刻，他还是很激动，打心眼里为李雨涵感到高兴。

　　“你小子，打趣我是吧？”李雨涵这会儿表现得比周晓川要激动多了，说话的声音里面甚至带上了一丝丝的颤音：“放心吧，今儿晚上肯定请你吃顿好的。”

　　在平复了一下激动的心情后，李雨涵这才走上主席台。在从布朗特手中接过了奖金支票并道谢后，她站到了话筒旁边，深吸了一口气准备发言。

　　就在这个时候，周晓川突然察觉到了一股凌厉的杀气，出现在了这座会议大厅里面。

　　周晓川对于杀气的洞察极为敏锐，在这股凌厉杀气出现的一瞬间，他便判断出了这股杀气针对的目标不是别人，正是站在主席台上面准备发言的李雨涵。

　　“为什么会有人对雨涵姐动杀心？难道是她得罪了什么人不成？”周晓川眉头微皱，回首朝着杀气传来的方向望去。

　　在会议大厅的门外，藏着两个形迹可疑的人，正在探头探脑的朝着李雨涵张望。虽然他俩的藏匿功夫很不错，但在周晓川这样的高手面前，却还是不够看的。

　　也就是在周晓川察觉到了这两个人存在之时，原本倦缩在他怀里打盹的砂子，也睁开了闪烁着骇人精芒的眼睛。

　　它对杀气的敏锐程度，甚至比周晓川还要高，又怎么可能察觉不到这两人动的杀机呢？

　　“喵了个咪的，居然想要对我主人不利。看我砂子女王，不踢爆你们的蛋才怪！”砂子这家伙也不知道是从哪里学到了这样彪悍的一番话，‘喵呜’的咆哮了一声后，便从周晓川的怀里跳了下来，以迅雷不及掩耳之势，冲着在会议大厅门口探头探脑的那两人急速奔驰了过去。


第六百五十九章 鸡同鸭讲

　　“黑仔，你跟过去。看好砂子，别闹出人命来。”周晓川在考虑了一下后，向栖息在自己肩头的八哥鸟黑仔吩咐道。

　　要不是李雨涵这会儿还在主席台上面发言，他肯定要亲自过去审问一下那两个家伙。

　　“主人，我只能尽力而为。你知道的，女王陛下发起飙来，只有你才能够管得住。”黑仔明显底气不足，在说了这样一番话后，方才振翅飞起，紧随在砂子身后。

　　几分钟之后，听觉超出常人数倍的周晓川，便听见了两道凄厉的惨叫声，从会议大厅外传来。

　　正好这一刻，李雨涵的发言刚刚结束。雷鸣般的掌声，掩盖住了这两道凄厉的惨叫声。除了周晓川之外，再无旁人听见察觉。

　　“怎么样，我刚才的表现还好吧？”

　　虽然在台上表现得很冷静，可下了台后，李雨涵却是紧张不已。小巧可爱的鼻尖上面，都渗出了点点晶莹的汗珠来。

　　“台风很赞，表现的相当好。”周晓川冲她竖起了大拇指，毫不吝啬夸赞之词：“虽然你刚才的发言，全篇都用的是英语，让我没听懂说了些什么。但你在台上表现出来的风度和气质，却是真真要比前面那几个获奖的人好出太多太多。”

　　“真有那么好？我可不信。你呀，就可劲的吹吧。也不怕把我吹上天后，掉下来摔死。”李雨涵白了周晓川一眼，嘴角处却挂着浓浓的笑意。随后，她发现两只跟随在周晓川身边的小动物不见了，有些诧异地问道：“哎，砂子和黑仔呢？”

　　周晓川自然不会讲出实话来让她担心，微笑着说道：“或许是会议大厅里面的气氛，对它俩来说显得有些闷。就在你上台领奖的时候，它俩便跑出去玩耍了。不过，并不需要为它俩担心。以它俩的聪明劲，是肯定丢不了的。哎，对了，雨涵姐，你在欧洲留学的这些日子，可有得罪过什么人吗？”

　　李雨涵很是纳闷：“我说你这思维也太跳跃了吧？怎么突然提出了这种奇怪的问题？”

　　“这不是关心你嘛。”周晓川也算是急智，立刻找了个理由：“毕竟你一个人在国外留学，万一得罪了什么人惹到什么麻烦，岂不是举目无亲孤立无援？”

　　“用不用说的这样夸张啊？我还叫天不灵叫地不应呢。”李雨涵在没好气的瞪了周晓川一眼后，方才说道：“放心好了，我在为人处世这方面还是蛮擅长的。不是吹牛，我在学校里面的人缘相当好，简直可以称得上是人见人爱花见花开……”

　　在确定李雨涵从来没有得罪过什么人后，周晓川忍不住皱起眉头小声自语道“这就奇怪了。”

　　“奇怪？这有什么好奇怪的。难不成你认为，我要惹人厌才正常吗？”李雨涵没好气的质问道。

　　周晓川急忙转移话题道：“啊，不是，我不是这个意思。那啥，我说奇怪，是……是说我肚子奇怪。没错，是我肚子突然有点不舒服。唔……不行了，我得赶紧去趟厕所。”

　　“肚子不舒服？”李雨涵不疑有他，反而还关心地说道：“怎么回事，不会是水土不服生病了吧？要不要去医院看看？”

　　周晓川摇头拒绝道：“没那个必要。估计是这边的食物不太合胃口，有些吃坏了肚子。没什么大碍，等我去上个厕所就好了。”说罢，他站起身来，快步朝着会议大厅门外走去。

　　望着周晓川远去的背影，李雨涵在心里面嘀咕道：“晓川的脾胃也太弱了，看来今天晚上还是请他吃一些清淡点的食物比较好。”

　　就在李雨涵琢磨着今天晚上到底该去哪里吃饭才好的时候，周晓川已经快步走出了会议大厅。

　　此刻的会议大厅门外，一个人都没有。

　　就在周晓川东张西望的寻找着踪迹时，黑仔从一旁飞了过来，盘旋在他头顶上方道：“主人，那两个家伙已经被女王陛下给制服了，就关押在旁边的这间小屋里面，随我来吧。”说罢，它振翅飞进了会议大厅旁边的一间杂物室里。

　　周晓川紧随其后，在走进了这间杂物室后，还不忘反手将门给关上。

　　在这间阴暗的杂物室里面，除了一脸意犹未尽正伸着舌头舔爪子的砂子之外，还有刚才周晓川看到的，在会议大厅门外探头探脑鬼鬼祟祟的那两人。

　　这两个可怜的家伙，此刻正衣衫褴褛遍体鳞伤的躺在地上，两把改造过的手枪散落在一旁，嘴巴里面也不知道是被塞了一团什么东西，让他们的两个腮帮子高高鼓起，就算是想要惨叫呼救也发不出声来。

　　周晓川仔细一看，塞在这两个可怜人嘴巴里面的，居然是两只臭气熏天的球鞋……也不知道砂子和黑仔这两个小家伙，是从什么地方给寻来了的这样一件‘利器’。别说，还挺有用的。

　　在伸手将其中一人口中的球鞋用力拔了出来后，周晓川板着一张杀气腾腾的脸庞，质问道：“你们两个是什么人，想要做什么？”

　　可惜，他这一脸的杀气腾腾没能够维持多久，便被郁闷所取代。伴随着的，还有一句：“我靠。”

　　他之所以会是这种反应，原因很简单——这两个家伙居然都不懂汉语，只会说英语。而他的英语水平也不过关，除了‘yes’、‘no’之类简单的词汇外，其它的早就已经还给了英语老师。

　　“你们居然不懂汉语，真是太让我失望了！难道你们没有听过一首歌叫做《中国话》的吗？全世界都在学说中国话了，你俩怎么就不学一学？”周晓川实在有些无语，本来还想从这两人的口中盘问出他们盯上李雨涵的缘由，却没想到竟是因为言语不通来了个鸡同鸭讲……

　　就在他郁闷不已的时候，一直在旁观打酱油的老龟突然开口说道：“主人，我有个办法能够解决你当前遇到的难题。”

　　周晓川正为语言不通无法审问这两个家伙而感到头疼呢，突然听到老龟说它有办法，顿时眼前一亮，迫不及待的催促道：“你有办法？快说出来让我看看是否可行。”

　　“别着急呀主人。”老龟并没有急着将办法说出来，而是趁机提出了自己的要求：“看在我费尽心思为了你想办法的份上，你是不是该给我一点儿奖励以示嘉许？我听说，德国的马丁鹅蛮好吃，喔，对了，还有黑森林啤酒……”

　　老龟这家伙不愧是个老饕和酒鬼，在这样的情况下居然还不忘提出吃喝的要求。

　　周晓川此刻是一点儿讨价还价的心思都没有，点头答允道：“只要你的办法真能够行得通，想吃什么想喝什么都没问题。”

　　“主人，你就放心吧，我这个办法百分之百能行。”周晓川的答复让老龟很是高兴，它没有再继续卖关子，笑呵呵将自己想到的办法说了出来：“其实，要解决言语不通的问题蛮简单，只需要主人你给冯天鹤打通电话过去就行……”

　　周晓川皱着眉头说道：“你的意思是把冯天鹤叫过来充当翻译？可是从我们入住的酒店赶到汉诺威兽医学院，最少也要三四十分钟。我可没有那么多的时间，耗费在这两个家伙身上。”

　　老龟向他投去一个‘没文化真可怕’的鄙视目光，随后方才说道：“让冯天鹤充当翻译，不一定非要他本人到场才行，只需要将你手机的免提功能开启就可以了。说起来还经常都在拿着手机玩，居然连这一点都想不到。”

　　虽然被奚落了，但周晓川仔细一琢磨，老龟给出的这个办法还真有点儿靠谱。

　　周晓川一边从兜里掏出手机拨打冯天鹤的电话，一边说道：“很好，作为嘉奖，我会给你吃马丁鹅喝黑森林啤酒。但是因为你对我出言不逊让我很不爽，所以这两样东西我都不会给你太多，只给你咬一口、喝一口。”

　　老龟顿时傻眼了：“不是吧，都只有一口？那岂不是刚把瘾头给吊起来就没了？还不如不要呢。”

　　周晓川嘿嘿笑道：“好啊，如你所愿，那就不要了呗。我这个人是很民主的，你怎么说我就怎么做。”

　　老龟终于急了，痛哭流涕地说道：“主人，我知道错了，你就饶了我这一次吧。我保证，从今往后，再也不会奚落取笑你了。”

　　黑仔不失时机的落井下石：“主人，依我看，老龟这家伙根本就不是在诚心认错。你还是应该好生惩罚它一番，让它长点记性才行。”

　　一听这话，老龟勃然大怒，立马跟黑仔吵了起来。虽然论战斗力，不是斗兽的它，远远比不上黑仔。但是论起嘴炮能力，它和黑仔却是旗鼓相当，甚至还有过之而无不及。

　　周晓川没有搭理这两个小家伙，任由它俩在一旁唇枪舌剑激烈交锋。

　　拨打给冯天鹤的电话很快被接通，周晓川还没有开口说话，冯天鹤的声音便从手机听筒里面传了出来：“主公，有什么事情要吩咐我做的吗？”


第六百六十章 来自东方的邪恶巫师？

　　“的确有件事情要你来做……”周晓川跟冯天鹤完全不需要客气，简明扼要将自己在汉诺威兽医学院遇到的事情讲述了一遍后，说道：“我刚才试着盘问了一下这两个家伙，可惜他们听不懂汉语，而我也不会讲英语。所以只能给你打电话，让你在电话里面帮忙翻译一下。”

　　“没问题。”冯天鹤答应的很干脆，并主动表态道：“要不，我现在赶到汉诺威兽医学院来一趟？”

　　“没那个必要，你就在电话里面帮我翻译一下变成。”说着，周晓川将手机的免提功能打开，扫了眼躺在地上的那两人一眼，再度板起了脸，冷声质问道：“你们是什么人？为什么会对刚才上台领奖的那个中国籍女子流露出杀意？”

　　电话那头的冯天鹤，很快便将这番话翻译成了英语。

　　这一次虽然听懂了，但躺在地上的这两人依旧没有回答，而是你看看我，我看看你。

　　说实话，他俩感觉今天的遭遇实在有些古怪，有些憋屈。

　　先是在汉诺威兽医学院的会议大厅外监视目标时，突然遭到了一只黑猫的袭击。

　　他俩自问在拳脚方面也是有些能耐的，可在这只黑猫面前居然是被打的连招架之力都没有！短短一两分钟的功夫就被撂翻在地，拖进到了这个阴暗的小屋子里来。

　　那只黑猫，居然能够轻轻松松的拖动他们两个上百斤重的人！

　　这他妈真的是一只猫吗？

　　两人对此很是怀疑。

　　随后，他俩便遭到了这个东方人的审问。

　　而且这个东方人，还是通过手机让人帮忙在电话里面进行实时翻译的……

　　这又算怎么一回事？审问还有救助场外观众的？又不是某些电视台的智力问答节目。

　　见这两个家伙用沉默的态度来搪塞自己，周晓川的脸上先是闪过一抹怒容，随后便冷笑了起来：“你们以为，不开口答话，我就没办法从你们口中问出想要知道的东西了吗？哼，天真！”

　　他右手一挥，数枚闪烁着寒芒的银针，立刻出现在了他的手指间。

　　随后，他将这数枚银针，以五行迷魂针的手法，刺入了其中一人的百会穴、四神聪穴等数个穴位之中。

　　在五行迷魂针以及神秘能量的作用下，这人很快便陷入了被催眠的状态。乖乖回答起了周晓川提出的每一个问题，没有丝毫的隐瞒之心。

　　“埃文，你……你这是怎么了？”另外那个没有被催眠的人，则是满脸的惊骇表情，不明白自己的同伴究竟是，只能在心里面惶惶不安的猜测道：“难道埃文是中了邪术不成？没错，是邪术，一定是邪术！这个东方人，一定是个邪恶的巫师！他不仅饲养着一只邪恶的、堪比恶魔般可怕的黑猫，还通晓蛊惑人心的邪术……噢，上帝呀，你为什么会容许这般邪恶的人存在于世？”

　　还好砂子不清楚他的心里面在想些什么，不然肯定会让他身上的伤势加重几分。

　　堪比恶魔？

　　你丫才是堪比恶魔呢！

　　本女王这般聪慧靓丽，就算不是天使也是美丽的精灵好吧？

　　没错，除了女王的身份外，砂子的内心深处还一直将自己当成是美丽可爱的精灵。

　　经过一番详细的询问后，周晓川总算搞清楚了整件事情的始末。

　　李雨涵还真的没有得罪过什么人，这两个不怀好意的家伙之所以会盯上她，都是因为那块赑屃印章。

　　在遇见周晓川之前，李雨涵并不清楚赑屃印章的珍贵价值，一直把它当成是普通饰品佩戴在身上。

　　或许在普通人眼里，这块赑屃印章只不过是一件造型比较独特的饰品。但在那些识货的人眼里，情况可就截然不同了。

　　更何况，除了赑屃印章自身的价值外，在欧洲大陆上面，还流传着一个关于赑屃印章的传闻。

　　据说，在赑屃印章里面，隐藏着一份藏宝图。谁要是能够解开这份藏宝图上的秘密，就能够找到那座价值连城的宝藏！

　　这个传闻，不知道是从什么时候开始、从什么人口中流传出来的，也没有什么事实依据。百十年来，不少人都把它当成是个笑谈。可同样的，也有很多人把它当了真。

　　这两个英国佬，准确的说，是这两个英国佬背后的那股势力，就一直坚信这个传闻是真的。故此，当他们在英国瞧见了李雨涵戴在脖子上的赑屃印章后，便立刻着手进行了调查，并派人一路跟随到了德国汉诺威来，想要伺机夺宝。

　　只不过，尾随李雨涵来到德国的这群人，显然没有看到今天发生在汉诺威机场外的事情，也就不知道那块赑屃印章实际已经到了周晓川的手里。

　　在搞清楚了这件事情的缘由后，周晓川忍不住冷笑了起来：“赑屃印章里面隐藏着一份宝藏？我呸！这样的蠢话居然也有人会信，我真是为你们的智商感到着急。”

　　因为神秘能量的缘故，周晓川对赑屃印章内外的结构可以说是相当了解。所以，他也就很清楚，在赑屃印章里面并没有隐藏着所谓的什么藏宝图。

　　在问完了所有想要知道的信息后，周晓川挥手将银针从这个叫做埃文的英国佬体内拔了出来。

　　伴随着银针一起离开的，还有周晓川送入他体内的那一缕缕神秘能量。

　　本来在砂子的摧残下，埃文便遍体鳞伤没什么体力了。而被五行迷魂针催眠，又是一种极其耗费体力和心力的遭遇。之前因为有周晓川送入自己体内的神秘能量帮忙撑着，埃文还能够勉强支持得住。现在，神秘能量刚一离体，强烈的倦意和疲惫感便立刻席卷而来，让他闭上眼睛就此昏死了过去。

　　随后，周晓川将目光投到了另外那个没有被催眠、名叫‘凯森’的英国佬身上。

　　“你……你想要对我做什么？”

　　见周晓川盯上了自己，凯文满脸惧意，身体不由自主的颤抖了起来。

　　“埃文这会儿耸拉着脑袋，多半是被这个邪恶巫师用巫术抽走了灵魂。现在，他又将目光投到了我的身上……难道说，他这是打算要向我下手，抽走我的灵魂了不成？上帝呀，我不要这样，我不要被人给抽走灵魂！”

　　越想越害怕，越害怕偏偏越要去想……

　　事情发展到了最后，在周晓川刚刚开口说了个‘你’字的时候，凯森便被自己的猜测给吓得双眼一翻身体一抽，竟是就此昏死了过去。

　　“什么情况？”

　　这个变化反而将周晓川给吓了一跳，在确定凯森是真的昏迷了后，他忍不住皱起了眉头嘀咕道：“我的眼神什么时候变得这般有杀伤力了？连眼都没瞪，这家伙居然就昏死了过去……这到底是我的眼神太犀利，还是他太没用？”

　　作为一个医务工作者，虽然只是个兽医，但周晓川对于昏迷这种突发状况的处理，还是很有经验的。

　　他俯下身，伸出右手在凯森的人中穴上面用力一掐。

　　神秘能量立刻从他的大拇指涌出，进入到了凯森的颅内。如同电流一般，刺激着凯森的大脑神经系统，让他很快就又苏醒了过来。

　　刚一睁开眼睛，凯森便看到了周晓川将手放在自己鼻下的这一幕。

　　凯森并不清楚周晓川这是在做什么，因为先入为主把周晓川当成了邪恶巫师的缘故，使得他认为这是在对他施展邪恶巫术抽取灵魂。顿时给吓得脸色苍白四肢抽搐，差点又昏迷了过去，嘴巴里面不住的哀求道：“不要抽走我的灵魂，求求你，千万不要抽走我的灵魂……”

　　冯天鹤在电话那头，很尽责地将凯森叫嚷的这番话，给翻译成了汉语。

　　“抽取灵魂？我什么时候有这种变态到逆天的能力了？”

　　周晓川先是一愣，随后便反应过来，多半是先前埃文在五行迷魂针作用下的一系列反应，让这人产生了误会。

　　搞清楚了缘由后，他也不解释什么，反而还学着电影里面那些邪恶巫师的做派，‘桀桀’怪笑着说道：“想要我不抽走你的灵魂也可以，但你必须得乖乖听我话。回去告诉你们老大，别再派人纠缠刚才那位中国籍女子了。你们想要的赑屃印章，在我手里。如果不怕死的话，就来找我拿吧！”

　　说罢，他右手一伸，将赑屃印章拿了出来，在凯森的面前晃了晃。

　　“明……明白了。我一定会将你说的话，原原本本转达给我们老大的。”凯森忙不迭的点头，生怕自己答应的慢了，就会激怒眼前这个邪恶的东方巫师，从而被抽走灵魂。

　　再说了，这人让他做的，只不过是传个话而已，又有什么好为难的呢？

　　“很好。”

　　周晓川满意的点了点头，随后伸手在凯森的肩膀上面轻轻一拍，送了一缕神秘能量到他体内，让他满身伤势得以好转几分，也稍微恢复了一点儿力气。

　　“现在你可以走了。”

　　殊不知，神秘能量的治疗功效，竟是越发让凯森坚信周晓川巫师的身份了：“这人肯定是个巫师，要不然，他这随手一拍，怎么就能让我的身体充满了力量呢？”


第六百六十一章 或许我可以治好她

　　在这样的情况下，凯森又怎么敢对周晓川的话说半个‘不’字？

　　“我这就走，这就走。”凯森一边说，一边挣扎着从地上爬了起来，拔腿就要走。

　　至于掉落在地上的那两把枪，他根本就没有勇气去捡。

　　开玩笑，自己要面对的可是一个邪恶巫师呢！谁能够保证，枪就对巫师有效果？

　　“等等。”周晓川却在这一刻叫住了他。

　　“您还有什么要吩咐的吗？”凯森都快要急哭了。

　　不是你让我走的吗？怎么现在又把我给叫住了？不带这么玩弄人感情的好吧！

　　周晓川没有理会他的反应，只是抬手一指仍旧昏迷不醒的埃文，说道：“把这个家伙也给带走。”

　　“把他带走？可他的灵魂不是已经被你给抽走了吗？”凯森不明白，周晓川让自己带走一具没有灵魂的躯壳做什么。

　　“我已经把灵魂送回到了他体内。”既然是要扮演神棍，那就要扮演的像才行。周晓川这会儿可是十分入戏，就算不能够拿到一个奥斯卡影帝，至少也能够夺得一个百花奖金鸡奖什么的。“我这个人，不怎么喜欢杀生。念在你们是初犯的份上，饶你们一命。可你们要是敢继续打这块赑屃印章的主意，就别怪我心狠手辣夺走你们的灵魂了！”

　　“我宁愿在监狱里面捡肥皂，也不愿意再跑到你面前来晃悠了。”凯森在心里面暗自说道，随后一把扛起了依旧昏迷不醒的埃文，逃出了这间杂物室，以自己最快的速度跑到了汉诺威兽医学院的停车场，钻进了其中一辆小车里，驾驶着它风驰电掣的驶走。

　　在凯森和埃文两人离开后，周晓川俯身捡起了掉落在地上的那两把枪，然后领着砂子和黑仔走出了这间杂物室。

　　即便是到了这一刻，砂子仍旧怒气未消，哼哼着说道：“你应该让我把他们俩给干掉的。哼，居然想要对我主人不利，真是叔叔可忍婶婶不能忍！”

　　“拜托，那是‘是可忍孰不可忍’，什么叔叔可忍婶婶不能忍啊？”周晓川抬手在不学无术、乱用成语的砂子脑袋上面弹了一下，随后方才说道：“这两个人，只不过是负责盯梢的小喽啰。就算杀了也没用，还不如留他们一条性命给我传话。至少，当他们身后那股势力知道了赑屃印章现在在我手里后，就不会去找雨涵姐的麻烦了。”

　　“他们要是敢再来找我主人麻烦，我就灭他们九族！”砂子语气冰冷的说道，女王霸气彰显无遗。

　　等到周晓川回到了他在会议大厅里的座位后，李雨涵便一脸好奇地问道：“怎么去厕所去了这么久？我还真有点担心你会不会是在厕所里面拉肚子拉到虚脱，正准备找个人帮忙进去看看你的情况呢。”

　　“我在上完厕所后，顺便去将这两个小家伙给逮了回来。”周晓川指了指跟在自己身边的砂子和黑仔。别说，这两个小家伙还真是专业级别的挡箭牌呢。

　　在这场欧洲兽医学界学术论文颁奖典礼结束后，李雨涵本来是打算用奖金请周晓川去吃一顿的，却被科赫和布朗特等人给拦了下来，非要做东请客尽下地主之谊。

　　盛情难却，周晓川和李雨涵只能答应。随后，他们跟着科赫和布朗特等人一道，来到了位于汉诺威兽医学院附近的布朗特的家，享用了一顿地道的德国风味大餐。

　　就在众人大口喝着啤酒，大块吃着烤肉烤香肠，气氛欢快热烈的时候，科赫的手机铃声响了起来。

　　接通电话说了没几句话，科赫脸上的笑容就消失不见，取而代之的，是一道浓浓的无奈和淡淡的忧伤。

　　周晓川虽然听不懂德语，但从科赫的表情变化也能够猜出他是遇到了麻烦。于是，他端着啤酒杯来到了科赫身边，在和科赫轻轻碰了一下杯后，关切的询问道：“遇到什么难事了？”

　　科赫将酒杯里面残余的啤酒一口饮尽，轻叹了一声后说道：“没什么，刚才那通电话是我妻子打来的。她最近带着我们的女儿艾瑞恩在美国求医，但情况并不是很顺利……呵呵，类似的情况，我们在这些年里时常遇见，都已经习惯了。”

　　最后这句话，透露出来的是一股浓浓的无奈。

　　这无奈中，还藏着一丝怨恨。怨恨自己没有用，不能给女儿一双健康的脚。

　　周晓川这才想起来，科赫的女儿艾瑞恩，从小双脚就患有疾患。

　　之前在中国的时候，科赫还曾给自己看过他女儿艾瑞恩的照片。那是一个如陶瓷娃娃般可爱的小女孩，可惜是坐在轮椅上面。

　　在科赫的讲述中，周晓川获知，自从发现了艾瑞恩的双脚患有疾病后，科赫跟他的妻子就带着艾瑞恩多方求医。可惜天意弄人，他们的辛苦和努力，并没能够换来想要看到的结果。

　　这一次，科赫的妻子带着艾瑞恩前往美国，也是想要看看能否在美国那边寻找到希望。可是目前反馈回来的消息，却是让人很失望……

　　听完了科赫的讲述后，周晓川略作沉吟，开口说道：“科赫博士，如果你相信我，不妨让我来试试。或许，我能够治好你女儿的双脚。”

　　科赫闻言不禁一愣，很是诧异地问道：“你还会给人治病？”

　　周晓川笑了笑，回答道：“虽然我是学兽医出身的，从事的也是兽医工作，但对如何治疗人还是有过研究，而且也真的给好几个人治疗过，还都取得了不错的治疗效果。”

　　听了这番话后，科赫眉头微皱，显得有些犹豫。

　　虽然知道周晓川是出于好意，但他毕竟是个兽医。这医治动物和医治人，还是有着很多不同的。

　　周晓川也不着急，更没有催促，耐心的等待着答复。

　　也许是出于对周晓川的信任，也许是抱着权且将死马当作活马来医的心态，科赫的犹豫并没有持续太长时间。

　　在用力点了点头后，下定了决心的科赫说道：“那就麻烦周先生了。我这就给妻子打电话，让她带着我们的女儿，搭乘最近的一趟航班赶回德国。”

　　既然决定了要为科赫的女儿艾瑞恩治疗双脚，周晓川便取消了原定在汉诺威游玩两三天的计划。于第二天一早，便跟着科赫还有李雨涵等人一道，搭乘火车前往了柏林。

　　这次来到德国领奖，李雨涵得到了爱丁堡大学批准的十余天假期。她不想太早返回英国，干脆就跟着周晓川一道去了柏林。毕竟，在柏林那边还有黄晓婉在。对于这个一直被她当成妹妹看待的小女生，她已经有很长一段时间没有见到，甚是想念，正好可以趁这次的机会聚聚聊聊。

　　抵达柏林市后，科赫本来是想要邀请众人到他家去坐坐，却被周晓川以‘我们还有朋友在柏林市，要赶着去见她’为由给婉拒了。

　　临别之际，周晓川也没有忘记叮嘱道：“科赫博士，等你的妻子女儿回到了柏林，就给我打电话吧。这段日子，我会一直留在柏林。”

　　不管周晓川最终是否能够治好自己女儿双脚，至少他的这份诚心和情谊让科赫很是感动：“好的，等她们一回到柏林，我就打电话通知你……周先生，这次真是要谢谢你。”

　　周晓川笑着摆了摆手：“现在说谢，未免有些过早了吧？等到我治好了你女儿的双脚后，再说谢也不迟。”

　　科赫却正色说道：“不管最终的结果怎样，我都要感谢你！”

　　“我们是朋友，这是我应该做的。”周晓川脸上带着的淡淡微笑，让人从内心深处泛起了一股暖意来。

　　跟科赫道别之后，周晓川让袁焕山和冯天鹤两人带着狻猊鼎炉、蒲牢钟等不方便携带的龙九子灵器以及仍旧昏迷不醒的小黑，先行前往酒店。

　　虽然袁焕山和冯天鹤两人的修为不是特别高，但别忘了，暗处还藏着有烈焰血蛛和雀鹰斗兽予以保护。

　　凭借这样的防备力量，就算真的遇到了突发情况，也足以支撑到周晓川赶回增援。

　　目送袁焕山和冯天鹤两人开着租来的货柜车离去后，周晓川跟李雨涵则拦下了一辆出租车，前往了国际宠物美容大赛的举办地。

　　在国际宠物美容大赛现场转了一圈后，周晓川跟李雨涵两人很快便找到了正在聚精会神看着比赛的黄晓婉，还有站在她身边，略显无聊的童筱霏。

　　李雨涵冲周晓川做了个噤声的手势，然后轻手轻脚的走到了黄晓婉身后，猛地抬手在她肩膀上用力一拍，喝问道：“晓婉，你在看什么呢，看的这样专心？该不会是看上哪家的帅哥了吧？”

　　其实早在李雨涵刚刚走进黄晓婉的时候，童筱霏便发现了她的存在。只是因为同时看到了她身后的周晓川，从而知道她是友非敌，这才没有出手阻拦。否则，以童筱霏的实力，要对付李雨涵这样的普通人，绝对是绰绰有余。


第六百六十二章 不用仪器的诊断法

　　黄晓婉先是被李雨涵的突然袭击给吓了一大跳，可当她看清楚了站在自己身后的这人是谁后，顿时大喜过望，‘呀’的尖叫了一声后，紧紧握住了李雨涵的双手，兴奋不已地说道：“雨涵姐，怎么是你？你什么时候来的柏林？”

　　李雨涵也很高兴，笑容满面地说道：“刚跟晓川一道抵达柏林，就马不停蹄过来找你了。哎，你看上了哪个外国帅哥？要不要我去帮你要个电话号码什么的？”

　　黄晓婉小脸蛋儿红扑红扑的，娇嗔道：“讨厌啦雨涵姐，一来就拿人家打趣开涮，我这是在偷师学艺好吧。”

　　李雨涵最喜欢看的就是她这娇羞模样，含笑将她楼到了怀里：“好好好，我们晓婉早晚会成为国内乃至全球最出名的宠物美容师。来，姐姐我陪你一起看。唔，你确定真的不是在看帅哥？左边那个给灰色贵宾犬剪毛美容的金发帅哥，真的很帅叻……”

　　“雨涵姐，你没完了啊。”黄晓婉嘟起了小嘴抗议道。

　　四个人在这国际宠物美容大赛现场一边看着精彩的比赛，一边有说有笑很是热闹。

　　在这样的氛围下，就连经常板着一张脸的童筱霏，也多次流露出了淡淡的笑容来。

　　两天之后，周晓川接到了科赫打来的电话：“周先生，我妻子已经带着女儿回到了柏林。你看什么时候方便，我带艾瑞恩过来让你给瞧瞧？”

　　“现在就可以。”周晓川考虑了一下后，说道：“算了，艾瑞恩双脚不便行动不利，还是我上门来给她看病吧。告诉我你家的地址，我这就过来。”

　　因为关系到自己女儿，科赫也就没有跟周晓川客套，当即将自家地址讲了出来。

　　在向李雨涵、黄晓婉以及童筱霏三女简单的说了下情况，告诉她们今天没法陪着她们一道前往国际宠物美容大赛现场后，周晓川领着冯天鹤一道，前往了位于柏林米特区的科赫的家。

　　周晓川本来是不想麻烦冯天鹤，打算一个人前往科赫家的。可架不住他不懂德语，同时英文也不过关。要是没有冯天鹤这个兼职翻译跟着一道去的话，他十有八九会在陌生的柏林市里迷路。

　　当周晓川与冯天鹤两人抵达了科赫的家时，科赫两夫妻早已经在客厅里面等候多时了。

　　在将周晓川和冯天鹤两人领进了房间后，科赫指着站在客厅里面的那个金发碧眼戴着眼镜，洋溢着一身知性气息的女人介绍道：“周先生，这位是我的妻子艾莎。她是一位研究东方历史，尤其是中国古代文化史的历史学家。”

　　“你这样吹嘘我，就不怕惹来周先生的笑话？”艾莎在白了自己丈夫一眼后，微笑着向周晓川伸出右手，张嘴就是一口顺溜标准的汉语：“你好，周先生，经常听科赫听到你的名字。他对你的医术和人品推崇倍加，使我对你充满了好奇。因为在我的印象中，他还从来没有对哪个人这般推崇过。今天看到你的真人，果然是仪表堂堂气度不凡。”

　　以前科赫曾经说过，他的汉语都是从妻子艾莎身上学来的。现在看来，这事情十有八九是真的。如果不看艾莎女士的样子只听她说话，谁也不会想到她竟然是德国人而非中国人。

　　“艾莎女士，你的夸奖让我都有些不好意思了。另外，你的汉语说的真好，让我佩服不已。在我看来，学好一门外语实在是太难了。”在简单的寒暄了两句后，周晓川切入正题，询问道：“艾瑞恩在哪里呢？”

　　堆满了各式书籍的客厅里面，只有科赫和艾莎两个人在，并没有见到小女孩艾瑞恩的身影。

　　艾莎的脸上闪过一抹歉意：“我今天刚刚才带着艾瑞恩回到柏林，长途跋涉让她很疲倦，还没到家便睡着了。本来我是打算等她睡醒后，再给你打电话的。可是科赫一刻也等不及，非要马上给你打电话……”

　　科赫的脸上也充满了歉意，显得很是不好意思。

　　请人上门来帮忙看病，可病人却熟睡了过去……这事儿整的，多少有些不地道。

　　不过，他也不是故意要这样做的。所谓关心则乱，他是太在意自己女儿双脚的病情了。

　　尴尬的笑着挠了挠头后，科赫不好意思地说道：“那个，周先生，冯先生，要不你们先坐会儿喝点咖啡吃些甜点？我妻子煮的咖啡做的甜点，味道很是不错。”

　　周晓川笑着摆了摆手：“咖啡甜点什么的，待会儿再吃吧。艾瑞恩睡着了是吧？没关系，她睡着了我也可以给她进行检查治疗，并不碍事。”

　　“既然如此，那就请周先生随我来吧。”

　　科赫跟艾莎两夫妻自然是求之不得，赶紧领着周晓川走进了艾瑞恩的卧室。

　　冯天鹤也跟着一道进去了，他虽然不必再做兼职翻译的工作，但还是要给周晓川打打下手，做做助理等工作。

　　走进这个装饰的宛如童话世界一般的卧室后，周晓川便看到了那个长的有如瓷娃娃般可爱的小女孩艾瑞恩。

　　此刻的她，正躺在床上酣睡。

　　轻微的鼾声，从她小巧可爱的鼻子里面传出。嘴巴里面，时不时还会唠叨上一两句梦呓。由此可知，长途跋涉的确是让她很疲惫，这会儿睡得正是香甜。

　　周晓川走到窗前，轻轻撩起了被子，将手放到了艾瑞恩已经有些萎缩了的双脚上。

　　艾莎见状忍不住问道：“不需要用到什么检查仪器吗？”

　　她以前带着艾瑞恩四处求医，每到一家医院做检查时，都是各种大小型仪器轮番上阵。可是现在，周晓川却是空着一双手什么仪器也没带，让她心里多少有点没底。但周晓川毕竟是出于一番好意前来帮忙的，所以她心里面就算存有怀疑，也不好明说出来。

　　周晓川知道她在担心些什么，微微一笑后回答道：“艾莎女士既然对中国古代文化很有研究，那么应该也听说过，我们中国传统的医术，讲究的是望闻问切四种诊断方法吧？不是自夸，但我的眼睛和双手还有嘴巴，就是最好、最精确的仪器，也就不需要再用到其它的器材了。”

　　因为多次亲眼目睹，科赫对于周晓川的诊察能力则是充满了信心。他伸手轻轻拉了艾莎一把，小声将以前自己见到过的、有关周晓川诊察病情的事迹讲了一遍。

　　与此同时，周晓川则是收敛了心神，将全部的精力都放到了熟睡中的小女孩艾瑞恩身上。

　　一缕缕精纯的神秘能量，从他的手掌中涌出，进入到了艾瑞恩略显萎缩的双脚之中，开始进行起了全面细致的扫描检查。

　　大约二十来分钟后，周晓川送回了放在艾瑞恩双脚上的手。

　　通过神秘能量的扫描检查，他基本搞清楚了艾瑞恩双脚不便的原因。

　　不过，站在一旁的科赫、艾莎两夫妇，却显得有些紧张。毕竟，在他们看来，周晓川仅仅只是用手在艾瑞恩的双脚上面推拿按摩了几下。

　　这样做，真的就能够诊断出病情来吗？

　　别说是艾莎了，就连对周晓川很是推崇、很有信心的科赫，都显得有些犹豫。

　　周晓川并没有在第一时间向科赫、艾莎两夫妇做出病情解释，而是冲站在一旁打下手的冯天鹤吩咐道：“天鹤，你想办法看看能否找到一家中药铺，替我买些药材回来。”紧接着，他报出了诸如‘五加皮、木瓜、续断、防风、红花、川牛膝’等数位有着祛风通络、活血化瘀效果的中药名来。同时，还有用于针灸使用的‘艾绒’。

　　见周晓川都开始开药了，按捺不住心头激动与好奇的艾莎，急忙询问道：“周先生，我女儿双脚的病情，你已经诊察出来了？”

　　“嗯，基本上诊察出来了。”周晓川点了点头，回答道：“艾瑞恩的双脚，是因为幼年时感受了风寒湿邪，闭阻了经脉导致气血运行不畅所致。气血运行不畅，则关节、筋骨和肌肉皆会受到影响，从而让生理功能减弱甚至丧失。这种病症，光靠仪器是很难检查出来的，只有通过望闻问切结合中医的一些理论，方才能够确定诊断。”

　　虽然暂时还不敢确定周晓川说的这些东西就是对的，但总归是让科赫和艾莎看到了一丝希望。毕竟，他们之前遍访欧美各国名医，别说是开出药方，就连艾瑞恩到底是因为什么缘故致病的都不清楚。现在，周晓川至少是给出了病因，甚至还开出了药方。

　　有了希望，也就有了动力。科赫当即对冯天鹤说道：“冯先生，我知道这附近有一家中国人开的杂货铺，那里面好像是有在卖中药材，要不我领你过去看看？”

　　“好。”冯天鹤点头应道：“要是那里没有的话，我就给霍兰打电话，让他帮忙想想办法。”

　　就在科赫领着冯天鹤前往附近那家中国人开的杂货铺时，周晓川则将随身携带的针盒拿了出来。这里面，既有普通的银针，也有造型特殊各异的九针。


第六百六十三章 温针刺穴

　　将针盒拿出来后，周晓川并没有急着给艾瑞恩施针，而是让艾莎帮忙用酒精将这些针一一消毒。至于他自己，则再次将手放到了艾瑞恩的双脚上，轻一下重一下的进行起了按摩。

　　随着他的每一下按摩，都有一缕神秘能量进入到艾瑞恩的双脚之中，起到温通经络、濡养气血的功效。以便在他待会儿施展针灸术的时候，能够来个里应外合、内外夹击。将闭阻了艾瑞恩双脚经脉的风寒湿邪给祛除化解，以便让这个粉嫩可爱的小女孩，能够重新下地行走，像个正常人一样生活。

　　站在一旁的艾莎想要帮忙，却又不知道自己能做些什么。犹豫了一番后，她去厨房给周晓川煮了一壶热气腾腾的咖啡，并用保温杯装着端进了女儿艾瑞恩的卧室。方便周晓川忙完了手中的事情后，立刻就能够喝到。

　　这或许是她唯一能够尽点力的事情了。

　　就在周晓川为艾瑞恩双脚推拿按摩的时候，感觉到了异样的小女孩从睡梦中苏醒了过来。

　　当她睁开了眼睛，看到一个陌生男子站在自己床前时，顿时被吓了一大跳，张口惊叫着想要从床上爬起来。

　　“艾瑞恩，别害怕，妈妈在这里。”艾莎赶紧上前，将受到惊吓的小女孩给搂入了怀中。一边温柔的轻拍着她后背，让她惊恐害怕的情绪能够平复下来，一边柔声细语道：“这位周叔叔，是你爸爸的朋友，我们请他来为你治疗双脚的。好了，我的小公主，冷静下来吧，你是最勇敢的……”

　　艾莎的温言细语很快起到了效果，艾瑞恩渐渐冷静了下来，望向周晓川的目光里面也没有了害怕和恐惧。取而代之的，是几分好奇与期待。

　　“你能够治好我的脚吗？”艾瑞恩期待的问道，一口标准流利的汉语。看来，艾莎在相夫教子方面，的确是很有几分能耐。全家上下，都被她教会了汉语。

　　“当然。”周晓川微笑着说道：“我一定可以治好你的双脚，让你能够像正常的小孩一样，开开心心的在草地上面奔跑玩耍。”

　　“真的？”艾瑞恩伸出了小手：“能够跟我拉钩吗？”

　　“没问题。”周晓川伸出手，跟艾瑞恩拉钩。

　　对于身为小孩子的艾瑞恩来说，拉钩就是一种承诺。现在，她和周晓川拉钩完毕，也就等于是收到了周晓川给出的承诺。

　　“什么时候开始给我治疗？我不怕痛，一定不会叫嚷哼哼的，你只管动手治疗就行。”艾瑞恩一脸严肃认真的说道。

　　她表现出来的这种小大人模样，让周晓川忍不住笑了起来。同时也让艾莎在为她感到自豪的同时，心里面泛起了一丝酸楚感来：“不愧是我的女儿，真是好样的。如果她的双脚没有患病，那该多好啊……上帝呀，请你保佑艾瑞恩，让周先生能够将她给治好吧。”

　　时间在周晓川一边给艾瑞恩推拿按摩双脚，一边聊天的过程中飞快流逝。

　　大概半个多小时后，提着大袋中药材的科赫与冯天鹤，急匆匆的赶了回来。

　　“周先生，你列出的中药材我们都买回来了。你看看品质如何，有没有什么缺少的。”说着，冯天鹤就将大口袋里面装着的中药材都给取了出来，一一摆放在周晓川面前。

　　那家贩卖中药材的杂货铺做事很认真，每一样中药材都是拿纸袋子分开装好的，从而避免了数味药材混淆到一起的情况发生。同时，根据周晓川的观察，这些中药材的品质还都不错。

　　在远离中国的欧洲大陆上面，还能够买到道地中药材，实属不易。

　　“这些药材的品质都很不错。”周晓川满意的点了点头。

　　随后，他从这堆中药材里面挑选出了诸如‘红花、续断、川牛膝、乳香、没药’等数味有着活血化瘀功效的中药材。在仔细搭配了分量后，混合在一起交到了科赫的手中，吩咐道：“想办法将这些药材研磨成粉状，用黄酒调和起来……”说到这里，他突然想起了一个蛮严重的问题：“你知道什么是黄酒吗？你家里面有吗？”

　　德国人虽然喜欢喝酒，可毕竟是以啤酒、葡萄酒居多。黄酒这种中国的特产，别说是尝过见过，估计连听都没有听过吧？

　　幸运的是，科赫这人曾经到过中国。

　　“黄酒？我记得家里面好像有一坛。上次去中国的时候，当做土特产买回来的。本来是想要找个日子喝了它的，可惜一直忙来忙去，就将这事儿给忘了。”说罢，科赫转身跑向了厨房。

　　片刻之后，他端着一坛还未开封过的黄酒，回到了周晓川面前，问道：“周先生，你看这是黄酒吧？”

　　周晓川揭开了这坛酒的封口，闻了一下飘溢出来的酒香后，点头说道：“没错，这就是黄酒，而且很有些年份。好了，赶紧去将这些中药材研磨成分，然后兑入一点儿黄酒调和成糊状。”

　　“没问题，我这就去照你的吩咐做。”科赫抱着黄酒和中药材，快步走出了艾瑞恩的卧室，开始忙碌的捣鼓了起来。

　　与此同时，周晓川则从九针里面，取出了毫针和长针来。

　　毫针，长度在一寸半到三寸半之间，针身较细，针尖如同是蚊虻的口器一样尖锐，用于治疗风寒湿邪闭阻经络很有效果，同时还能够起到扶正祛邪的效果。

　　而长针的长度则在七寸左右，针身较大，针锋锐利，专门用来治疗病变部位较深的痹症。

　　周晓川运针如飞，很快就将持在手里的毫针与长针，分别刺入了艾瑞恩双脚处的足三里穴、外膝眼穴、阳陵泉穴、血海穴以及昆仑穴等数个穴位。

　　“怎么样，不疼吧？”周晓川微笑着问道，手上却一刻也不停歇，用烧山火的行针手法为艾瑞恩行着针。

　　艾瑞恩眯着眼睛，认真地品味了一下脚上传来的感觉后，回答道：“嗯，一点儿也不疼，就是有一种酸酸麻麻的感觉……唔，还有一点儿胀。虽然有些难受，但我能够承受得住。”

　　看她那小巧的鼻尖上面都渗出了点点汗珠来，就知道她此刻的感觉一定很不好受。但是，为了能够恢复健康，为了能够像正常人那样行走无碍，这个如瓷娃娃般可爱的小女孩，硬是咬着牙关撑了下来没吭一声。

　　在行针结束后，周晓川拿起了放在一旁的艾绒。他先是将艾绒捏在手指间搓了搓，然后固定裹在了毫针和长针的尾部，并将其点燃。

　　见一旁艾莎投来的询问目光，周晓川解释道：“这是中医针灸里面的温针法，对于风寒湿邪很有疗效。放置在针尾处的艾绒，在点燃后产生的热量，将通过银针进入到艾瑞恩体内，以达到温通经络，疏风活血的效果。”

　　“原来是这样。”艾莎这才恍然大悟，搞清楚了周晓川这样做的目地，不禁在心头暗自感慨道：“中国人就是聪明，这样奇特的治疗方法也能够发明出来。看周先生的一举一动，都是有板有眼。或许，他真的可以治好艾瑞恩！”

　　此时此刻，艾莎对于周晓川的态度，已经从最开始抱有怀疑，变成了现在的满怀期待。

　　周晓川没有停止手上的动作，又捏起了一枚枚银针，开始扎起了艾瑞恩的风市穴、环跳穴、悬钟穴等数个穴位。

　　一缕缕精纯的神秘能量，通过银针进入到了艾瑞恩体内，与先前通过推拿按摩进入到她体内的神秘能量一起，向闭阻在经络间的风寒湿邪，发起了猛烈地进攻！

　　刚才还只是有着酸麻胀感觉的艾瑞恩，顿时感觉到了一股剧烈的疼痛从双脚处传来。

　　这种剧痛，让她一度以为自己的双脚会报废掉。

　　可是，在这样的情况下，她依旧没有吭过声。只是用双手死死拽住了床上的被褥，紧咬的牙关上面流淌出了丝丝鲜血来。

　　艾瑞恩的忍耐力，让人由衷叹服！

　　在神秘能量搭配着银针的作用下，淤积闭阻在艾瑞恩双脚经脉里的风寒湿邪，渐渐得到了化解祛除。那股宛如刀砍斧锯般的剧烈疼痛，也随之减轻了不少。

　　艾瑞恩总算是能够松一口气，活动一下因为咬的太过用力而酸麻的嘴巴。

　　整个过程中，艾莎都站在床旁将艾瑞恩搂在怀里，不停用手中的热毛巾擦去她额头上渗出的冷汗。本想要说几句安慰、鼓励话的艾莎，到了最后却发现根本就没有那个必要。因为艾瑞恩的表现，远比她想象的还要勇敢。

　　“好孩子，我的好孩子。”艾莎轻轻抚摸着自己女儿的脑袋，强忍着不让在眼眶里面打转的泪水掉落下来。

　　当周晓川将扎在艾瑞恩脚上穴位里的银针一一行了个遍后，科赫抱着一口锅跑了过来。在这口锅里面装着的，正是研磨成粉、并用黄酒调和成了糊状的中药材。

　　“周先生，你看是不是弄成这样就好了？”科赫一脸紧张的询问道。

　　“没错，就是这样，做得很好。”周晓川探头看了眼，对科赫调和出来的这锅药糊很满意。


第六百六十四章 来，走两步

　　科赫很明显的松了一口气。自从担上了这门差事起，他就一直担心会搞砸。还好，上帝保佑，最坏的结果并没有出现。

　　周晓川伸手从锅里面捞出了一把药糊，直接敷在了艾瑞恩的双脚上面。

　　艾莎见状一愣，下意识开口叫道：“周先生……”

　　“怎么了？”周晓川侧头望着她，面露疑惑地问道：“有什么事吗？”

　　艾莎指着还扎在自己女儿脚上的那一枚枚银针，有些迟疑地问道：“你不先将这些针给拔出来吗？”

　　原来，周晓川刚才敷上的那些药糊，不仅是将艾瑞恩的双脚给敷上了，还将扎在她脚上穴位里的那一枚枚银针，都给敷在了药糊里面。

　　艾莎本来是不想开口打扰周晓川的，但又害怕他这样做会影响到这些银针，使它们或是因为折断弯曲而残留在自己女儿的双脚之中，或是因为移位而影响到治疗的效果，这才在犹豫中开口。

　　搞清楚了艾莎在担心些什么后，周晓川微微一笑，解释道：“这些银针暂时还不能够拔出来，我将它们留在药糊里面，也是治疗的一个方法和步骤。别担心，就算是敷上了药糊，这些银针也不会残留在艾瑞恩体内。待会儿，我会将它们一根不漏全起出来的。”

　　“原来是这样。”误会了周晓川，让艾莎感觉有些尴尬。本想要说两句道歉的话，却发现周晓川已经开始专心致志的为艾瑞恩敷起了药糊来。无奈之下，她只能将道歉的话藏在心底，留待以后再说。

　　周晓川的动作很麻利，没一会儿工夫，就将艾瑞恩的双脚上下全都给敷上了黄酒调和的药糊。

　　在将最后一块药糊敷在了艾瑞恩右脚脚背上后，他微笑着问道：“现在感觉怎么样？”

　　“暖暖的，很舒服。”艾瑞恩回答道。

　　此刻的她，感觉有无数道热流通过双脚上面的孔窍，进入到了血脉之中，让她原本冰冷僵直的双脚，渐渐获得了几分活力。

　　这种前所未有的感觉，真的很温暖、很舒服，让她忍不住闭上眼睛哼哼了起来。

　　这哼哼，是舒服引起的而非疼痛，所以艾瑞恩没有像先前那样咬牙强忍。

　　周晓川提醒道：“现在是很舒服没错，可过会儿就又会变得难受起来，你要有点心理准备才行。”

　　“嗯，我不怕。”艾瑞恩点了点头，一脸认真地回答道。“只要能够治好我的双脚，再难受我也不怕。”

　　“周先生，擦下手吧。”科赫在这个时候递了张毛巾给周晓川，想要让他将手上沾染的药糊给擦掉。

　　“谢谢，我待会儿再擦。”周晓川把毛巾放到了一旁，随后将双手放到了艾瑞恩的脚底，以按摩手法中的点穴法，开始刺激起了位于脚底板上的涌泉穴。

　　中医按摩里面的点穴法，并非是武侠小说里面的点穴术，而是一种用手指着力于某处穴位逐渐用力下压，以指代针的按摩手法。

　　在周晓川的催动下，一缕缕精纯而又滚烫的神秘能量，从他大拇指处涌出，透过涌泉穴进入到了艾瑞恩体内。

　　艾瑞恩顿时感觉到了一股前所未有的灼热感，出现在了自己的脚底处。

　　这股灼热感实在强烈，让她感觉好像是赤脚踩在了火炭上面。先前的那种温暖舒适感，在这一刻荡然无存。

　　“周叔叔没有骗我，果然变得难受了起来。不过，再怎么难受我都要忍下去，也能够忍下去。”艾瑞恩咬紧了牙关，在心里面给自己打气。豆大的汗珠，从她发梢处涌了出来。顺着那张圆润可爱的脸蛋滑下，滴落在了被单上面。

　　艾莎紧紧搂住了自己的女儿，不时用手擦去她脸上的汗珠，泪水一直在眼眶连打转，恨不得能替自己的女儿分担几分痛苦。

　　随着时间一分一秒的推移，艾瑞恩双脚处传来的热痛感，在达到了顶峰之后，逐渐减轻变弱。

　　大概在半个多小时候，周晓川收回了一直都在用点穴法刺激艾瑞恩脚底涌泉穴的双手，拿起放在旁边的毛巾，先是擦去了额头上渗出的汗水，然后才拭去了手上沾染的、已经干硬了的药糊。

　　科赫怎么说也算是一个医疗工作者，虽然是兽医，但也清楚周晓川此刻的这些动作意味着治疗结束。于是，心里面紧张的他急忙问道：“周先生，艾瑞恩双脚的情况怎么样了？”

　　其实，在刚才周晓川给艾瑞恩治疗的过程中，科赫和艾莎就不止一次想要开口询问。只是害怕打扰到他的治疗，这才拖到了现在开口。

　　“情况很不错。”周晓川的回答显得有些简单。

　　就在科赫想要继续追问下具体情况的时候，周晓川却伸出了双手，用食指分别在艾瑞恩左右两只脚上轻轻一弹。

　　科赫和艾莎只觉得眼前一花，还没等他们反应过来发生了什么事，便看到一枚枚扎在艾瑞恩双脚上的银针，主动从那一个个穴位中跳了出来，散落在了床上。

　　周晓川食指这轻轻一弹，竟是将所有扎在艾瑞恩双脚上的银针全都给起了下来！

　　这样的起针方法，可谓是精彩至极！

　　“好……好厉害，这难道就是传说中的中国功夫？”

　　无论是科赫和艾莎两夫妇，还是他们的女儿艾瑞恩，在此刻全都瞪大了眼睛，脸上尽是震惊与难以置信的神色。

　　“周叔叔，你是超人吗？”艾瑞恩眨巴着那双可爱的大眼睛，望向周晓川的目光里面充满了好奇与崇拜。在她看来，只有类似于超人这样的超级英雄，才会具备如此厉害的能力。

　　周晓川哑然失笑，一边将散落在床上的银针尽数捡起，一边摇头回答道：“我可不是内裤外穿的超人，刚才那一下，只是普通的运劲手法罢了。像是旁边这位冯叔叔，也能够做到。”

　　随后，他向搂着艾瑞恩的艾莎吩咐道：“艾莎夫人，把你女儿双脚上的敷药揭下来吧。”

　　艾莎依言清理起了艾瑞恩双脚上的敷药，犹豫了一下后，还是忍不住问道：“治疗这就结束了？”

　　周晓川的治疗方法显得有些简单，也就让她信心不足。虽然她曾多次听到科赫提说周晓川医术过人，但那毕竟只是听说，并没有亲眼见到过。

　　“差不多了。”周晓川的回答，依然显得有些含糊。

　　艾莎也不好再多问什么，只得专心清理女儿艾瑞恩双脚上敷着的药糊。不一会儿功夫，便将这给清理干净了，扭头望向周晓川，问道：“然后呢？我又该做些什么？”

　　周晓川吩咐道：“扶着艾瑞恩站起来。”

　　“扶她站起来？”艾莎没有及时反应过来，一脸疑惑地说道：“自从她的双脚患病后，便一直无法支撑着自己的身体站起来。就算在旁人的帮忙搀扶下勉强站了起来，只要一松开手，还是会跌倒……”

　　倒是科赫及时反应了过来，打断了自己妻子的话：“笨蛋，既然周先生让我们将艾瑞恩给扶起来，那就是说明他刚才的治疗已经起到了效果。你还愣在那里做什么？赶紧过来帮忙将女儿扶起来。”

　　“对，对，一定是治疗有了效果。”艾莎的脸上难掩喜色，急忙跟科赫一起，将艾瑞恩从床上给搀扶了起来，扶着她站在床旁。

　　“你们两个可以松手了。”周晓川又吩咐道。

　　科赫跟艾莎互相看了对方一眼，随后小心翼翼并满怀期待的松开了搀扶着艾瑞恩的手。

　　接下来的这一幕，让科赫跟艾莎差点儿激动到癫狂。

　　艾瑞恩并没有像以前那样，别人一松开搀扶的手便跌倒在地。

　　此刻，这个如瓷娃娃般可爱的小女孩，稳稳地站在床旁，甚至连晃都没有晃一下。

　　科赫跟艾瑞恩大喜过望，如果不是怕吓到了女儿，这两夫妇真的很想要大吼两声来发泄自己内心的喜悦。

　　“站……站起来了。艾瑞恩靠着自己双脚的力量站起来了！太好了，太好了，这真的是上帝保佑啊！”艾莎泪眼朦胧，眼眶里面闪烁着的全是喜悦的泪花。

　　“不仅是上帝保佑，更是周先生的功劳。”科赫纠正道，这个五大三粗的老爷们，早已经热泪盈眶了。

　　“没错，都是周先生的功劳，全靠有周先生。”艾莎用力的点了点头，随后说道：“要是我们能够早点儿遇见周先生就好了，艾瑞恩也不用受这么多年的苦了。”心里面已经将周晓川当成了最大恩人的她，琢磨着是不是应该像古时候的中国人那样，给周晓川立一个长生牌位在家里面，日日上香祈福……

　　无论是科赫还是艾莎，都没有想到，周晓川带给他们的惊喜，还远不止这些。

　　周晓川向后退了几步，然后蹲下张开双臂，微笑着用鼓励的语气冲艾瑞恩说道：“来，迈出你的双脚走向我。不要害怕，你能行的，一定能行！”

　　艾瑞恩显得有些犹豫，常年坐在轮椅上面不能行走，不仅让她忘记了该怎么来迈步，同时内心深处也对迈步行走产生了一丝恐惧。


第六百六十五章 给我烧死他们！

　　科赫跟艾莎则是相当的激动。

　　难道说，经过周先生刚才的那番治疗，艾瑞恩不仅能站起来，还能够迈步行走了？

　　上帝呀！这……这真的有可能吗？

　　迫切想要看到奇迹发生的他俩，急忙在艾瑞恩的耳边为她加油鼓劲，让她能够迈出这充满了希望的一步。

　　终于，在周晓川和自己父母的鼓励下，勇敢的艾瑞恩克服了内心深处的恐惧，在深吸了一口气后，她颤悠悠的迈出了左脚。

　　一步踏出，她的身体虽然晃悠了两下，但却稳住了没有跌倒。

　　两步、三步、四步……

　　艾瑞恩足足走出了五步，方才身体一歪朝着旁边跌倒。不过，她并没有跌倒在地上。因为周晓川及时赶到，伸手扶住了她。

　　虽然只走了五步，但艾瑞恩并没有丧气，反而笑的极为开心。

　　如同银铃般的笑声，在房间里面回荡着，让人身心愉悦。

　　“我能走了，我能像正常的小朋友那样行走了。”艾瑞恩振臂欢呼了起来。

　　这些年来因为双脚不便带来的孤僻、哀怨等等负面情绪，在这一刻烟消云散，不复存在。

　　“太好了，艾瑞恩，真的是太好了。”科赫跟艾莎在这个时候走到了她身边，蹲在地上将她紧紧搂在怀里。

　　再也控制不住自身情绪的两人，相继呜咽着哭了起来。

　　这些年来的心酸与忧劳，都在这充满了幸福与希望的哭声中，消失得干干净净。

　　周晓川和冯天鹤站在一旁，面带微笑的看着这一家三口喜极而泣，没有上前打扰。

　　直到十多分钟后，这一家三口的激动情绪方才平稳了些。

　　科赫站起身来，紧紧握住了周晓川的双手。想要说几句感谢话的他，却发现自己突然嘴笨词穷，不知道该说些什么才好。翻来覆去念叨着的，都只是一句：“周先生，真是太感谢你了，你就是我们家的大恩人啊！”

　　虽然话很简单，但蕴含在里面的感激之情，却是相当的真挚。

　　周晓川笑着说道：“科赫博士，你太客气了。我们是朋友，相互之间帮忙不是应该的吗？再说了，艾瑞恩这么可爱，我又怎么能够不尽力治好她呢？”

　　客气了一番后，周晓川又交待起了正事：“艾瑞恩双脚的病情虽然已经好了大半，但仍旧还需要服用一段时间的汤药，并配合外用敷药进行巩固治疗才行。这是我开出的外敷内服的药方，你去照方抓药，按照上面写的方法给她使用。一个月后，便可以停药了。”

　　说着，周晓川将两张药方交给了科赫。

　　这是他刚刚在科赫一家三口喜极而泣的时候，挥笔写下的。

　　科赫紧紧抓着这两张药方，就跟是抓着两张价值千万的支票一般。用力点了点头后，他拔腿就要走：“好的，我这就去那家杂货铺买药。”

　　“等等，你也别着急啊，我话都还没有交待完呢。”周晓川急忙将他叫住，又吩咐道：“不管是在用药期间还是在用药之后，你们两夫妇都得帮着艾瑞恩进行康复锻炼。她的双脚因为患病时间过长，肌肉筋骨已经出现了萎缩等状况，必须得勤加锻炼才能恢复正常。我这里，有一套适合她的锻炼方法，你看清楚记在心里，以后要日日督促她锻炼才行。”

　　科赫还没有答话呢，艾瑞恩便撅起了小嘴儿有些不满的嘟囔道：“不用爸爸督促，我自己一定会勤加锻炼的。因为，我想要尽早像其他的小朋友那样，能够在草地花丛中活蹦乱跳的奔走游玩。”

　　她这副认真地模样，将屋里面的人全都给逗乐了。

　　笑过之后，周晓川将一套从强身健体功法衍化而来的锻炼方法，教授给了艾瑞恩。

　　科赫跟艾莎同样学得很认真，他们生怕艾瑞恩年龄太小记不全这些动作，所以打算先自己将这套动作学全，日后才好教给艾瑞恩。

　　做完了这些事情后，周晓川便要告辞离去。

　　科赫跟艾莎执意要留他在家里面吃顿便饭，却被他给拒绝了。

　　一方面，是因为艾瑞恩跟着艾莎刚刚才从万里之外的美国飞回家，长途跋涉很疲惫需要休息。另外一方面，则是他感觉自己体内神秘能量出现了异样变化。

　　这种异样的变化，以前也曾出现过，象征着他获得了龙九子中某一位的认可。所以，他想要赶回家仔细的检查一下，自己究竟是获得了龙九子中哪一位的认可。

　　见周晓川执意要走挽留不住，科赫和艾莎也只能退而求其次，邀请了周晓川以及李雨涵、黄晓婉在内的所有人，在三天后来家里面做客。

　　艾莎拍着胸脯保证，自己将会拿出全部的手艺，做一顿丰盛的佳肴招待周晓川等人，保管不会让他失望。

　　而科赫则是拿出了撒泼耍赖的招数，一口咬定周晓川如果不来就是瞧不起自己……要是有他供职院校的学生瞧见了这一幕，指不定会被吓成什么样呢！要知道，在学校里面，科赫可是以严肃认真而闻名的，何曾有过这样无赖般的举动？

　　在科赫、艾莎夫妇的‘利诱威逼’之下，周晓川只能是苦笑着答允了他们的邀请。

　　当周晓川跟着冯天鹤一起，回到了他们下榻的酒店时，李雨涵跟着黄晓婉还有童筱霏等人，已经前往了国际宠物美容大赛现场。

　　回到了自己的房间后，周晓川目光在那几件尚未得到认可的龙九子灵器身上一一扫过。最终，他的目光停留在了狻猊鼎炉上面。

　　从狻猊鼎炉上面散发出来的灵气，相比之前更让他感到熟悉和亲近。

　　从这种灵气的变化上面，他可以肯定，自己在治好了艾瑞恩双脚后，获得的认可正是来自于狻猊。

　　周晓川走到狻猊鼎炉前，一边伸手抚摸着炉盖上面的那头狻猊像，一边眯着眼睛思索道：“我本以为，想要获取狻猊的认可，就要从炼丹炼兽等方面入手。却没想到，最终获得狻猊的认可，却是在治好了艾瑞恩之后……看来，想要获得龙九子的认可，不仅要从它们的喜好入手，跟它们的品行，以及所属灵器的作用，也存在着一些联系啊。”

　　不管怎么说，能够获得狻猊认可，总归是一件好事。

　　这次远赴重洋来到欧洲，不仅得到了赑屃印章，还获得了蒲牢钟和狻猊鼎炉的认可，也算是不虚此行了。

　　三天之后，周晓川带着李雨涵、黄晓婉等人，如约来到了科赫家。

　　见到周晓川等人，最为高兴的人是艾瑞恩。

　　这个如瓷娃娃一般可爱的小女孩，卖弄似得在周晓川等人面前走了好几步，不仅引来了一片鼓励的掌声和叫好声，还瞬间迷住了李雨涵、黄晓婉等人。

　　都说女人难以抗拒可爱的东西，事实果然如此。

　　艾莎也没有食言，真的捣鼓出了一桌丰盛的晚宴。

　　这里面，不仅有着德国本土的血肠、啤酒，也有着欧洲其它国家的一些名菜。让周晓川等人吃的是赞不绝口，大呼过瘾。

　　就在众人有说有笑，气氛热烈的吃着晚宴时，在科赫家对面那栋楼的楼顶处，一个身材啊略显肥胖的中年男子，正手持望远镜，关注着科赫家里面的热闹景象。

　　“你俩看看，是那个人吗？”片刻之后，他将手中的这架望远镜，递给了身旁的人。

　　站在他身旁的，正是此前在汉诺威兽医学院跟踪李雨涵的那两个倒霉鬼。

　　通过望远镜看到了周晓川后，凯森惊恐地说道：“是他，就是他，邪恶的东方巫师，化成灰我也认得！老大，这个人真的很邪门，我们还是不要招惹他的好啊……”

　　“自己没用也就罢了，居然还用巫师这样蹩脚的借口来糊弄我！巫师？哼，这个世界上，有个屁的巫师！”肥胖的中年男子抬手就是一耳光抽在了凯森的脸上，不仅在他的脸蛋上面留下了一道红红的五指印，更将他的牙齿也给打落了一枚下来。

　　虽然挨了揍，但凯森不敢发怒，只是一个劲儿地说道：“他真的是巫师，我没有骗你……”

　　肥胖的中年男子很是不爽：“居然一直跟我撒谎，真当我好糊弄吗？”他的目光投向了凯森身后，语气冰冷地说道：“给我杀了他！”

　　一把闪烁着寒光的匕首，从凯森的身后伸了出来，‘嚓’的一声轻响中，割断了他的颈动脉。

　　凯森哼都没有哼一声，就此歪倒在了地上，鲜血从他的脖子处狂涌而出，瞬间在地上形成了大大的一滩血迹。

　　肥胖的中年男子看都没有看死去的凯文一眼，伸手一把将簌簌战栗不止的埃文给拽了起来，冷声质问道：“你告诉我，那个人是巫师吗？”

　　“不……不是。”埃文被吓得脸都白了，一股尿骚味，从他的裤裆里面传了出来。

　　肥胖的中年男子指了指血泊中的凯文：“很好，你比他要诚实。”随后，他抬手遥指着对面那栋楼，语气诡异、甚至有些歇斯底里地说道：“纵火这种活，你应该很熟吧？现在，你就给我到对面那栋楼去放火！就算那小子真的是巫师，我也要向中世纪的宗教裁判所学习，将他给活活烧死！”


第六百六十六章 突如其来的大火

　　“是，是，我这就过去放火，保证能够将那群不开眼的混蛋全都给烧死在火海里面，绝对不会让老板你失望的！”埃文忙不迭的点头应道，生怕回答的慢了就会步凯森后尘。

　　在用眼角余光偷瞄了躺在旁边血泊中的凯森一眼后，埃文在心里面暗叹道：“我早就劝过你，邪恶巫师这种借口太怪诞太离谱，可你却偏偏不听……现在好了吧？将自个儿的性命都给搭上了。”

　　前几日在汉诺威兽医学院，埃文因为被周晓川用五行迷魂针给催眠，所以并没有像凯森那样见到一些不大符合常理的事情。也正是因为这个缘故，使得他他对周晓川并不怎么惧怕，更没有像凯森那样将周晓川当成是来自遥远东方的邪恶巫师。

　　看着埃文连滚带爬跑出天台，刚才那个用匕首割断了凯森颈动脉的黑衣人，在不屑的冷哼了一声后，回过头来说道：“老板，你真相信这个没用的家伙能够点燃那栋大楼？”

　　“当然不相信。”中年男子冷笑着说道：“我只不过是让他去做替罪羊而已。纵火这种技术含量较高的事情，还是要交给你们这些专业人士去做，我才能够放心。”

　　黑衣人脸上露出了一抹得意的笑容来：“那么，我现在就领着人去纵火？”

　　中年男子挥了挥手：“去吧，干得漂亮点！”

　　“不会让你失望的，老板。”黑衣人在说完了这句话后，身体就像是融入了黑夜中一般，瞬间消失不见。

　　中年男子转过身来，扫了眼科赫家所在的方向，回头朝着后方某处喊道：“黛米，我的小甜心，赶紧将烧烤架搬过来，我要在这天台上面烧烤。一边烤着肉，一边看着对面楼上燃起的焰火……噢，上帝呀，这将是一件多么有趣、多么惬意的事情啊！光是在脑袋里面幻想，就让我感到激动。”

　　伴随着中年男子的喊声，一个衣着性感、胸前傲人双峰半露的靓丽女子，端着烧烤架扭着大屁股，来到了他的面前。

　　跟着这个靓丽女子一同来的，还有另外三个同样衣着暴露身材姣好的妙龄少女。她们的手中或是端着烧烤用的材料，或是端着啤酒，甚至还有一个人端来了好几张凳子……

　　也不知道这些东西是她们从附近寻来的呢，还是早早就已经准备好了，居然是如此齐全。

　　当中年男子在四个妙龄少女的拥簇下，开始在天台上面烧烤的时候，对面那栋楼里的周晓川等人，却并不知道危险正在悄悄靠近。

　　食物很美味，科赫一家人更是热情。

　　在这样的氛围下，李雨涵和黄晓婉两人最先醉倒——她俩被艾莎劝着喝了好几杯啤酒。

　　本来酒量就不行的她俩，在艾莎这个酒场女豪杰面前，真是想不喝醉都难。

　　童筱霏则是一点儿反应也没有，虽然啤酒也是一杯接一杯的干……由此可见，她在边疆服役的那段岁月，不仅是锤炼出了铁血心智，同样也锤炼出了过人的酒量！

　　袁焕山和冯天鹤，这会儿也有了些许的醉意。只是，身为武者的他们，能够凭借着自身的修为，暂时压住酒劲维持冷静。

　　而周晓川，则和童筱霏一样，半点反应都没有。严格来说，他的酒量很一般。之所以没有醉倒，都是因为体内的神秘能量发挥了作用所致。

　　这神秘能量，不仅能够解毒，同样也能够解酒。所以，仗着有神秘能量相助，千杯不醉对于周晓川来说，并非一件难事。

　　“周先生，没想到你的酒量竟是这么好。来，我们继续，大块吃肉大口喝酒！”科赫端着啤酒杯，醉眼惺忪的说道。因为心情快乐的缘故，他今天也喝了不少的酒，这会儿说话都有点大舌头吐词不清了。

　　周晓川从善如流，端着啤酒杯跟科赫碰了下。

　　不过，就在他准备将杯中酒一饮而尽的时候，却突然嗅到了一股古怪的刺鼻气味从外面传来。

　　在耸动鼻子吸了两口，略微分辨了一下后，周晓川的脸上闪过一抹诧异的神色：“这好像是汽油的味道？奇怪，怎么会突然有汽油味飘过来呢？”

　　科赫学着周晓川的模样深吸了两口气，只是他的嗅觉远远无法跟周晓川相比，所以也就没有闻到弥漫在空气中的那股淡淡异味。在打了个酒嗝后，他神情茫然地说道：“汽油味？哪里有什么汽油味？周先生，你该不会是喝醉了吧？哎，不对呀，看你脸色如常，一点儿也不像是喝醉的模样嘛，怎么就开始说胡话了呢……”

　　他的话音尚未完全落下，便听到‘轰’的一声巨响从外面传来。

　　“趴下！”

　　周晓川反应相当快，第一时间就将手中端着的啤酒杯扔开。同时一把抱住了坐在旁边的艾瑞恩和李雨涵、黄晓婉三人，趴到了地上不说，还伸脚将座椅板凳给勾倒，让其盖在了自己等人的身上。

　　同样保持着冷静的童筱霏和袁焕山、冯天鹤，也都在第一时间做出了反应。他们将科赫、艾莎两夫妇给扑倒在地，压在了身下护住。

　　就在他们刚刚倒地的瞬间，房门因为外面爆炸产生的冲击波而飞了进来，重重砸在了墙壁上面。

　　‘砰’的一声响，木质的房门带着一片火焰四分五裂。

　　与此同时，一股灼热的滔天火焰，也在没有了房门的阻碍后，从外面飞快蔓延了进来，点着了房屋里面的家具陈设。

　　这个原本温馨的房屋，在顷刻间化为了火海。

　　“有人纵火！”周晓川和童筱霏在同一时间做出了准确判断。

　　这场火，来的太过突然、太过剧烈。

　　这绝对不会是偶然事故，只能是有人故意纵火！

　　不过，现在可不是琢磨这火究竟是谁人所放，为什么要放的时候。当务之急，是尽快将科赫一家跟李雨涵、黄晓婉给转移到安全区域！

　　“别害怕，叔叔一定会将你完好无损带出去的。”在向怀中的艾瑞恩说了几句安慰的话后，周晓川把袁焕山给叫了过来，让他代为照顾艾瑞恩、李雨涵和黄晓婉。自己则猫着腰快步冲进了一旁的卧室，抓起了床上的被褥毯子跑进卫生间，拧开水龙头将这些被褥毯子全都打湿。

　　大火虽然来的突然，但因为刚刚才从外面传进来，所以房屋里面的火势远远没有外面大，周晓川也就有了较为充足的时间做准备。

　　很快，周晓川拖着这几张湿淋淋的被褥，回到了客厅里。

　　留下一张罩在自己和艾瑞恩、李雨涵的身上后，周晓川将另外几张被褥发放到了童筱霏、袁焕山等人手中，并吩咐道：“快，把这些被褥披在身上！”

　　童筱霏接过湿淋淋的被褥，披在了自己和黄晓婉的身上。而袁焕山和冯天鹤两人，则分别将科赫、艾莎护在了身旁。

　　等到所有人都将湿被褥披好后，周晓川大吼一声：“跟着我，冲出去！”拔腿就冲出了房门，朝着楼下奔驰而去。

　　童筱霏、袁焕山和冯天鹤三人，抱着黄晓婉、科赫跟艾莎，紧随在他身后。

　　炙热的高温，烤的众人很难受。还好，在他们身上都披着有湿淋淋的被褥。在被褥里面的水分被烤干之前，他们不用担心火焰会烧到身上来。

　　周晓川他们毕竟都是武者，此刻在熊熊大火面前更是爆发出了全部的潜力，一个个都将奔跑的速度提升到了极致。

　　几分钟后，众人顺利的冲出火海，来到了楼下。

　　此刻的楼下，已经聚集了不少的人。他们中，既有拨打报警电话的，也有操着水桶水盆想要帮忙灭火救人的。

　　之前出现在对面那栋楼天台上的黑衣人，此刻正站在不远处观望着自己的‘作品’。然而，当他看到周晓川等人从熊熊火海中冲出来的一幕后，却无法再保持冷静，张大了嘴巴惊呼道：“这……这怎么可能？”

　　黑衣人怎么也没有想到，周晓川这伙人不仅没有被大火烧死，反而还在短短几分钟的时间里，从火海中冲了出来。

　　“没用的蠢货！”对面那栋楼的天台上，瞧见了这一幕的中年男子，愤怒的飞起一脚，踢翻了身前的这只烧烤架。随后，他伸手从衣兜里面掏出手机，拨通了黑衣人的电话，咬牙切齿的骂道：“马修，蠢货！废物！你给我听着，要是不能够搞死这群人抢到赑屃印章，那么死的人就会是你！”

　　“老板，你放心，我绝对不会让你失望第二次的。”黑衣人马修满脸戾气的挂断了电话，随后扭头冲身边的几个属下说道：“老板对我们刚才搞砸了事情很不满，你们知道该怎样将功赎罪吧？”

　　这几个人点了点头，没有废话，前往附近的楼房寻找合适的狙击点，打算狙杀掉周晓川等人。

　　马修并没有跟着自己的属下一道去寻找狙击点，作为极具实力的杀手，他和《这个杀手不太冷》


第六百六十七章 可怕的猫鸟

　　对自身实力充满了信心的马修，迈步朝着周晓川等人走了过去。

　　当周晓川左手扛着艾瑞恩，右手抱着李雨涵跑出着火的大楼时，嘴里面还叼着半截血肠的老龟，从他裤兜里面探出头来，心有余悸的嚷嚷道：“哎哟妈呀，真是吓死我了，差点老头子我就要变成烧烤了。到底是哪个没有公德心的家伙，在这里胡乱放火啊？太不像话了！”

　　要说这个老东西，那是相当的精明。在察觉到了危险后，它便以最快的速度藏进了周晓川的裤兜里。直到此刻确定了安全后，方才探出头来表达不满。

　　周晓川这会儿可没有心思搭理毫发无损的老龟，他一边喘着粗气，一边向跟在身后的童筱霏和袁焕山、冯天鹤等人关切询问道：“怎么样，你们都还好吧？”

　　“都还好。”童筱霏也喘着粗气，头发湿漉漉的垂拉着，也不知道是水还是汗。“幸亏你提前察觉到异样并及时做出了应对的措施，不然我们很可能都要交代在这场大火里。”

　　袁焕山将扛在肩膀上面的科赫放了下来，回头望着那栋熊熊燃烧的大楼，满脸疑惑地说道：“这场大火究竟是什么人放的？”

　　惊魂未定的科赫在下地后，便一把抱住了自己的妻子和女儿。确定两人都没有受伤后，顿时长松了一口气。

　　冯天鹤在这个时候，却是猛然想起了前几天发生的事情。不禁一挑眉头，将目光投向了周晓川，迟疑的猜测道：“今天这件事情，会不会跟你在汉诺威兽医学院遇到的那两个人有关系？”

　　“很有可能。”周晓川略一思索，点了点头。随后，脸色骤然转冷，哼道：“看来，这些家伙是不听劝、不死心啦。为了达到一己私欲，竟然不惜烧毁整栋楼害人性命，他们还真是心狠手辣，不择手段啊。”

　　“怎么，你们有线索？”童筱霏听的有些云里雾里，唯一能够确定的，便是这两人多半掌握了些她所不清楚的线索——她并没有跟随周晓川前往汉诺威，所以对那边发生的事情不了解，也是理所当然的。

　　“的确有了点线索。”周晓川点了点头，也不向他隐瞒什么，开口就准备将在汉诺威兽医学院遇到的事情讲述出来。然而，就在这个时候，超常敏锐的第六感，却突然向他示警。

　　“危险！”

　　多次的经历，让周晓川对他的第六感极为信任，立刻开口向身边人提醒道。同时，他猫腰一把抱住了身旁的艾瑞恩和李雨涵，以极快的速度闪到了停放在路旁的那辆大众SUV车旁，借助车身做掩护。

　　童筱霏和袁焕山、冯天鹤虽然不清楚发生了什么事，但是出于对周晓川的信任，他们也纷纷抱起了身边惊魂未定的黄晓婉和科赫、艾莎夫妇，跟着周晓川一起躲到了那辆大众SUV车旁。

　　几乎就是在他们做出反应的同一时间，‘扑、扑、扑’的几声轻响从他们刚刚站立的地方传出。伴随着的，还有一片激荡起来的冰雪和尘土。

　　这附近藏着有狙击手在开枪！

　　童筱霏和袁焕山、冯天鹤三人都算得上是身经百战，瞬间便做出了准确的判断。

　　童筱霏更是根据地面积雪上的那几个弹孔，推测出了开枪的那几个狙击手藏身的大概位置，并用手指给了周晓川等人看：“在街对面的这几栋楼上，至少藏着有四个狙击手！”

　　“我去将他们干掉！”袁焕山咬牙切齿的说道，浑身上下散发着凌厉的杀气。

　　不管换成是谁，在开开心心吃菜喝酒的时候，突然被人纵火给烧了出来，还有可能随时都会挨冷枪，估计都会跟他一样的怒不可遏。

　　对袁焕山的实力，周晓川很了解。虽然他只有洗髓境初期的修为，但在斗兽闪电的协助下，就算是遇到了伐脉境的高手也有一战之力。再不济，全身而退还是没有问题的。而藏在附近这几栋楼房里面的狙击手，就算再厉害也不大可能是伐脉境的高手。所以，周晓川并没有阻止他，只是叮嘱了一句：“小心点！”

　　“明白。”袁焕山回答道，猫着腰用最快的速度，冲到了自己驶来、就停放在不远处路边的那辆奔驰越野车旁。打开车门，从里面拿出了用布条包裹着的武器——那把灵器一品的唐刀。随后，便在闪电的掩护下，他以百米冲刺的速度，奔向了那群狙击手藏身的其中一栋楼中。

　　在这过程中，藏身附近几栋楼上的狙击手朝他连开数枪，都被他以灵巧快捷的身法，给腾挪闪避了去。

　　这几枪，只是在道路上面留下了一个个的弹孔，连他的毛发都没有沾到。

　　就在众人的注意力都放在了袁焕山身上时，周晓川却猛然察觉到了一股微弱的杀气从左侧传来。

　　这股杀气虽然很微弱，但却相当清晰。显然，这是一个能够控制住自己杀气的高手。只可惜，他遇到的是周晓川。

　　随着神秘能量的提升，周晓川对于杀气的洞察力，也今非昔比。

　　来不及细想，周晓川转身就是一记势大力沉的鞭腿，朝着杀气传来的方向抽去。

　　毫无疑问，这股杀气的主人，正是那个黑衣人马修。

　　本来，马修是想要趁着此刻众人注意力都集中在袁焕山身上的大好时机，发动偷袭先干掉一两个人再说的。但却没有想到，就在他刚刚靠近还没来得及发动偷袭的时候，便被周晓川给识破并率先发动了进攻。

　　马修怎么也没有想到，周晓川的警惕性居然是这样高，反应是这样快。

　　不得已，他只能仓促应战。

　　如此一来，本想要偷袭的他，反而被闹了个手忙脚乱。

　　‘砰’

　　周晓川的这记鞭腿，闪电般抽到了马修格挡的手臂上。一股锥心剧痛，从手臂处传来。同时，强劲的力道让手臂瞬间砸到了他的胸口，整个人被抽的直接横飞了出去。

　　“嘶……好可怕的力量！这小子的实力很强！”

　　直到此刻吃了痛，马修方才知道自己看走了眼。这个东方小子的实力，怕是不在自己之下。

　　不过，他好歹也是有着堪比伐脉境高手的实力，虽然手臂处传来锥心剧痛，但他猛地吸气运力，硬是让自己这只手臂上的肌肉陡然暴涨了几分，生生硬扛下了周晓川的这记凌厉鞭腿，没有被抽断骨头。

　　一招得手占据上风，周晓川就要乘胜追击。

　　可就在这个时候，火海熊熊的楼房上面，却突然传来了阵阵绝望的哭喊声。

　　“火海中还有人？”周晓川抬头一望，正好瞧见其中一层楼的窗户处，站着一个满脸惊恐被吓坏了的小男孩，在嚎啕大哭不知所措。

　　童筱霏见状也反应了过来，面有忧色地说道：“这场大火来的太突然，被困在了大火里面的人只怕还有不少……”

　　短暂的犹豫过后，周晓川做出了决定：“我去火海中救人，这个家伙……就交给你们来解决了。”随即，他真的就不再理会马修，抓起刚刚披着从火海里面冲出来，已经被烤干了的被褥，在地上的积雪中滚了一圈，就要冲进火海去救人。

　　“站住，你的对手是我！”刚刚才吃了亏的马修，可不愿意周晓川就这样跑了，怪叫一声后，纵身扑向了周晓川。

　　这一次，自信是有了心理准备的他，决计要报仇雪耻。

　　然而，他还没有扑到周晓川面前，便被拦了下来。

　　拦住他的并不是人类，而是一只怪异的黑猫和一只黑色的八哥鸟。

　　老子好歹也是个一流的杀手，在欧洲杀手界里面也是赫赫有名的，你们这两个畜生，居然也敢拦在我的面前？

　　马修见状勃然大怒，虽然他从来没有听说过‘虎落平阳被犬欺’这句话，但此刻他的心里面却是涌出了相同的感觉来。

　　“死吧。”

　　马修想也没想，挥手就是一巴掌朝着那只八哥鸟抽去，同时抬腿踹向了黑猫，想要将这两个不自量力、螳臂当车的畜生给干掉。

　　在他看来，自己这一掌一脚的力量，开碑碎石都可以，更别说是对付这样两只小畜生。

　　然而，令他万万没有想到的事情，却在这一刻发生了。

　　那只看上去普普通通的黑猫身上，突然涌出了一团不起眼的黑雾来。紧接着，马修便察觉到了一股凌厉的气势从这只黑猫身上传了出来。这诡异的气势，刺得他全身汗毛都倒立了起来。

　　还没等他搞清楚一只黑猫怎么会有如此强大可怕的气势，那只黑猫就以让他瞠目结舌的速度，闪电般避开了他踢出的脚，冲到了支撑着他身体的那只脚跟前，挥爪在他的脚踝处狠狠一抓。

　　“啊——”

　　剧烈的疼痛让马修忍不住叫了起来，他感觉自己的脚踝处应该是被抓下了很大一块肉来。

　　与此同时，那只黑色的八哥鸟也避开了他挥出的手，一翅膀狠狠抽在了他的脸上。强劲的力道，不仅是将他的牙齿给抽掉了一枚，还将他直接抽翻在了地上。


第六百六十八章 火海救人

　　“不过是两只畜生而已，怎么会如此厉害？”马修不明白，为什么这只黑猫与八哥鸟爆发出来的速度的力量，竟是一点儿也不比他弱，甚至还有过之？这让他忍不住猜测：“难道真如凯森那个废物说的一般，他们中有一个邪恶巫师。而这只黑猫和八哥鸟，便是邪恶巫师培养出来的魔宠？”

　　马修知道，不管是不是真的有邪恶巫师在这里，他都必须得拼命。不然，他的这条性命，就得交代在这里了。

　　然而，就在他刚刚挣扎着从地上爬起来的时候，童筱霏和冯天鹤却又迎了上来。和砂子、黑仔一起，对他展开了惨无人道的围殴……

　　与此同时，周晓川已经冲进了火海。

　　他之所以能够放心的将马修交给童筱霏和冯天鹤来对付，也都是因为有砂子和黑仔在这里的缘故。

　　说实话，就算没有童筱霏和冯天鹤，仅靠砂子和黑仔的实力，也足以收拾这个马修了。

　　披着湿被褥的周晓川，很快就冲到了小男孩所在的那层楼。在踹开燃火的房门后，他用最快的速度，将惊慌失措的小男孩给揽在了怀里，随后拔腿朝着楼下冲去。

　　就在他冲到了四楼的位置时，突然听见了一道微弱的声音从旁边房间里面传出。虽然听不懂德语，但在当前这种危机的情况下，有声音肯定是在呼救。

　　看了眼搂在怀里的小男孩，周晓川一咬牙，冒着危险冲进了呼救声传出的那个房间。

　　在房间的卫生间里，一个白发苍苍的老人正拧开了花洒，靠着喷射出的水流暂时阻挡住了火焰。这样的做法，虽然能够延缓火焰的扩散，但却坚持不了太长时间。如果周晓川不赶来救他的话，他就算不被大火给烧死，也会被高温给烤死。

　　因为语言不通，周晓川也就没有和老者废什么话，冲过去一把将老者夹在了臂弯。

　　然后，他就这么一手揽着小男孩，一手夹着老者，背上披着那床快要被烤干的被褥，强忍着灼热高温，朝着楼下快步冲去。

　　当周晓川又一次冲出了火海时，他背上披着的那张被褥已经被烤干甚至燃烧了起来。火苗透过被褥烧到了他身上，痛的他呲牙咧嘴。只是因为有神秘能量在，才没有被烧伤。

　　四周帮忙灭火的人们，见状赶紧跑了过来，用盆捅里面装着的水，浇灭了周晓川身上的火苗。同时，几个闻讯赶来的医务人员，也在第一时间从他的手中接过了老人和小男孩，开始为他们进行起了相应的检查治疗。

　　“火海里面的情况怎么样？”童筱霏在这个时候跑了过来询问道。

　　冯天鹤也很关心火海里面的情况，但他还得留在车上监视满身是伤、五花大绑了的马修，所以无法过来，只能在车上朝着周晓川投来一道夹杂着关心与询问等多种含义在内的目光。

　　“不太妙，应该还有人被困在里面。”周晓川在喘着粗气回答了一句后，转而问道：“你们这边的情况怎么样了？”

　　童筱霏回答道：“那个企图偷袭我们的家伙，已经被摆平捆绑起来了，关押在我们车上由冯天鹤看守着。不过，这人的嘴巴很硬，宁死也不肯说出为什么要对付我们，更不肯说出他背后的主使者是谁。至于藏在附近那几栋楼里面的狙击手，也都被袁焕山给一一找出干掉了。”

　　说到这里，她微微停顿了一下，方才有些歉意地说道：“有件事情我得向你道歉，我没有照顾好砂子和黑仔。它俩在摆平了偷袭者后便没有了踪影，也不知道是跑去了哪里。不过，袁焕山已经追了上去，想必要不了多久，便能够将它们给找回来吧……”

　　童筱霏他们和马修之间的搏斗虽然很激烈，但耗时却很短。周围这些人的注意力，都被熊熊燃烧的大楼给吸引了。所以，除了科赫一家三口之外，便没有第四个人瞧见这一幕。

　　至于袁焕山干掉了那几个狙击手的事情，就更为隐秘，更不为人所知了。

　　也正是因为没有察觉到这边的激斗和枪击，周围这些人也就没有受到影响产生慌乱并恐惧的情绪，都在忙着用各种器具帮忙灭火。只是这栋楼燃起的火势太大，光靠他们这杯水车薪，很难起到太大效果。想要扑灭这场大火，还得靠专业消防队才行。

　　只是，谁也不知道这些专业消防队，要到什么时候才能赶来这里。

　　“没事，不用为它俩操心。”

　　听完了童筱霏的话，周晓川微微一笑，并不为砂子和黑仔操心。按照他的估计，砂子和黑仔多半去这附近寻找那个偷袭者的同伙了。以它俩的实力和聪明程度，只有祸害别人绝对不会自己吃亏。

　　虽然周晓川也很想要知道，那群袭击者究竟还有没有同伙藏在这附近。但他同样也很清楚，现在并不是考虑这个问题的时候。因为在这栋已经沦为了火海的大楼里面，还有人被困在里面。

　　人命关天，救人要紧。其它的事情，暂时都要放到一边。

　　更何况，袁焕山和砂子、黑仔已经去周围探查情况了，相信要不了多久便会有结果。

　　“我还得再进去一趟，争取能够尽快将所有被困在火海里面的人，都给救出来。”说罢，周晓川披着那床重新被浇湿的被褥，就要再次冲进火海里面去救人。

　　“我跟你一起去！”童筱霏说着，也将自己的那床被褥给浇湿披在了身上。

　　“小心点，里面的火势很大，必须得时刻保持高度警惕才行。”周晓川只是叮嘱了一句，并没有拒绝。因为在这个时候，多一个人就多一份力量。而多一份力量，就能够尽快的多救出一个人来！

　　在接下来的这段时间里面，两个人数次出入这栋陷入了火海包围的大楼。被他们救出的人，也逐渐增加。到了最后，竟是有数十人之多。

　　当他们俩将被困在火海里面的最后一个人给救了出来时，聚集在这栋楼附近的人们，包括维护秩序的警察、灭火的消防队员以及救治伤者的医务人员在内，除了手中有活正忙着的人之外，全都在向着他们鼓掌致意。

　　要不是时间地点不允许，或许真的会有人给他们献上鲜花与热吻也说不一定。

　　虽然听不懂这些德国佬嘴巴里面在说着些什么，但从他们的表情和鼓掌模样，周晓川能够猜出他们这是在向自己叫好表达敬仰之意。

　　科赫快步走上前来，情绪激动地说道：“周先生，童小姐，你俩是我们的偶像，更是我们的英雄！听见了吗，这些掌声和赞扬声就是送给你们的！因为你们两人舍生忘死的努力，才救下了我们这几十个人的性命。”

　　“嗨，你们太客气了。”周晓川被夸的有些不好意思了，在将最后被救出的人交给医务人员后，他笑着拍了拍站在身旁，同样被大火给烧的衣衫褴褛、面容焦黑憔悴的童筱霏，说道：“今晚上的事情，真是辛苦你了。没想到，你在这场火海中救出的人，居然不比我少。”

　　然而，让他万万没有想到的是，在火海里面生龙活虎拼命救人的童筱霏，居然被他这轻轻的一拍，给拍倒在了地上，随即双眼一闭，竟是就此昏迷了过去。

　　“童筱霏，你怎么了？”周晓川见状大惊，急忙蹲下将她从冰冷阴湿的雪地里面搀扶了起来。

　　不远处的几个医务人员赶紧奔上前来，从周晓川手里接过了昏迷的童筱霏，送到停放在一旁路边的救护车上，随即展开了检查。

　　周晓川也没有闲着，跟着这几个医务人员一起到了救护车上，并悄悄送了一缕神秘能量进入到童筱霏体内。

　　借助这缕神秘能量在童筱霏的身体中游走了一周后，他总算搞清楚了童筱霏突然昏迷不醒的原因。

　　这一切，都是火毒所致！

　　火毒这个词，字面上蕴含的意思很笼统。大致来说，就是在大火中受到的伤害。具体包括了因为高温炙烤而导致的体液耗损、因为火焰烧燎而引起的烧烫伤、以及因为呼入浓烟等有害气体造成的呼吸道伤害等等……

　　童筱霏的身体素质虽然比常人要强出许多，但毕竟无法和被神秘能量改造过的周晓川相比。更何况，神秘能量还有着极强的治疗效果，童筱霏的身体里面可没有类似的能量。于是乎，数次往返于火海中救人，让她的身体在不知不觉间积累了很强的火毒。

　　之前因为心神紧绷忙着救人，童筱霏还没什么感觉。此刻，当所有被困在火海中的人都已获救，她紧绷的心神顿时放松了下来，而体内积累的火毒便趁虚而入，让她昏迷了过去。

　　“周先生，童小姐她是怎么了？”科赫一家人跟了上来，焦急的询问道。

　　除了他们之外，还有很多人也涌了上来。虽然因为语言不通，他们没法询问童筱霏的情况，但都用关切的目光注视着昏迷的童筱霏。

　　这些人里，既有刚才童筱霏从火海中救出的被困者及其家属，也有许多钦佩她英勇表现的路人甲乙丙。


第六百六十九章 火毒与狴犴扳指

　　周晓川回答道：“她这是中了火毒，我必须立刻为她施治。科赫博士，你帮我给这几个医生护士说下，赶紧通过静脉滴注的方法给她补液。她的体液在火海中耗损太过，如果不加以控制，势必引发其它的问题。另外，你去上次买到中药的那间杂货铺看看他们还有没有在营业，如果有，就帮我买几味中草药回来。”

　　在科赫的帮忙翻一下，他从旁边那个医生的兜里借来了笔纸，飞快的写下了诸如黄连、黄芩、半边莲、白花蛇舌草等数味有着清热解毒功效的中药药名以及分别的剂量。

　　“我这就去。”科赫将药方紧紧拽在手中，用力的拍着胸脯保证道：“如果他们已经关门了，那我就一直砸门砸到他们开为止。”

　　就在周晓川向科赫交待事情的这段时间里，童筱霏因为身中火毒的缘故，体温已经飙过了四十度。那几个医生护士在为她挂上了生理盐水之余，急忙又拿出了冰袋放在她额头上面，想要采用物理降温法来降低她高热的体温。

　　“没用的。”见到这一幕，周晓川摇了摇头，随后从衣兜里面取出了随身携带的九针针盒，从里面捏起了一枚针身呈现三菱形，专门用来刺络放血的锋针，点刺在了童筱霏两侧的太阳穴以及颈后的大椎穴上。

　　锋针本来就是用来放血的器具，周晓川又在针尖上面附着了一层神秘能量，让那放血的效果更上了一层楼。

　　泊泊的鲜血，立刻从大椎穴和太阳穴中流淌了出来。

　　因为体液过分耗损，所以此刻从童筱霏身体中流淌出来的血液，呈现出一种暗红偏黑的颜色，跟普通人体内的鲜血颜色截然不同。

　　别说，这针刺放血的疗法还真有效果。随着血液从三个穴位中流淌出来，童筱霏高烧的体温也逐渐开始降低。

　　而在施展放血疗法降低童筱霏体温的同时，周晓川也没有闲着等结果。他又从衣兜里面取出了一直针盒，捏了数枚银针在手里，以‘透天凉’的针灸手法，刺入了童筱霏的曲泽、少商、耳尖、八邪、八风等数个穴位，以达到清热解毒的功效。

　　随着周晓川的行针，神秘能量也进入到了童筱霏体内，开始化解、祛除在她体内肆虐的火毒。

　　就在这个时候，周晓川的眼睛里面却闪过了一丝精芒，嘴巴里面不禁‘咦’了一声。

　　原来，在神秘能量进入到了童筱霏体内后，便产生了一道异常的悸动。

　　之前数次的经历，让周晓川立刻做出了判断——神秘能量找寻到了一件新的龙九子灵器！

　　也就是说，在童筱霏的身上，有着龙九子灵器中最后的一件。

　　“童筱霏的身上居然有龙九子灵器？为什么以前我没有发现呢？”愕然一愣后，周晓川的目光落到了童筱霏手腕处。

　　在那只粉嫩白皙的手腕上面，戴着一条金手链，上面还系着一块玉坠模样的东西。

　　周晓川仔细一瞧，才发现系在金手链上面的并不是什么玉坠，而是半截玉扳指。

　　在那玉扳指上面，还有着一头凶兽的刻纹。只是因为玉扳指仅有半截，这凶兽刻纹也就只剩下了一半，让人看不清楚究竟是个什么。

　　老龟似乎也察觉到了什么，跟着周晓川一起将目光投向了童筱霏的手腕。

　　这一次，它总算是回想了些东西起来。

　　“狴犴扳指？没错，这是狴犴扳指！难怪我之前总是觉得，这丫头手腕上戴着的金链子有些眼熟呢。不过，为什么是半截？另外半截又跑到哪里去了呢？”

　　周晓川的心里面，也有着相同的疑问。

　　虽然好奇童筱霏身上怎么会有龙九子灵器中的狴犴扳指，也纳闷这块狴犴扳指怎么就只有半截，但周晓川很清楚，现在可不是研究这个事情的时候。

　　当务之急，是赶紧将身中火毒陷入昏迷的童筱霏给救醒过来！

　　至于狴犴扳指的事情，等到她苏醒后再询问也不迟，总好过自己在这里没由头的瞎猜乱想。

　　做出了决定的周晓川，不再去看童筱霏手链上面系着的那半截狴犴扳指，深吸了一口气后，他再度集中精力施展透天凉的行针手法。

　　随着周晓川行针，一丝丝热气从童筱霏身上那几个扎着银针的穴位中涌了出来。同时，从她鼻孔中呼出的气流，也变得滚烫无比，就像是从烧开了的水壶中冒出来的一般。

　　旁边一个帮忙的护士不小心，被童筱霏鼻孔里面呼出的灼热气流给燎了一下，手背马上红肿了起来，吓的她失声尖叫。

　　周晓川不会说德语，只能向身旁的艾莎吩咐道：“我正在用针灸术逼出童筱霏体内的火毒，让他们都离远点，免得被误伤。告诉那个被燎伤了手的护士，让她赶紧抓一把冰雪敷在患处，千万别去乱抓乱挠。”

　　艾莎立刻将他的话翻译成了德语，原本聚在四周将这里给围了个水泄不通的人群，赶紧向后退出了数步。

　　而那个被燎伤了手背的护士，也急忙抓了把冰雪敷在患处，脸上尽是压抑不住的惊惶之色。

　　她从医这么多年，还是头次见到如此诡异的情况呢。

　　几个医生则是用德语叽叽喳喳的说个不停，通过艾莎的翻译，周晓川也搞清楚了他们是在问自己到底用的什么方法在给童筱霏施治。不过，这会儿的他，可没心情给这几个医生传道授业解惑，全部的精力都放在了行针以及操控神秘能量祛除童筱霏体内火毒的工作上面。

　　在透天凉的针灸手法搭配着大椎穴、太阳穴放血的双重治疗下，童筱霏高烧的体温逐渐恢复到了正常水准。她胸膛里面那颗因为高热而狂跳不止的心脏，也随之平静了下来，恢复到了正常的心跳范围内。当然，从她鼻孔里面呼出的气流，也不再灼热烫手。

　　吐出了一口长长的浊气后，周晓川抬手擦了把额头上面渗出的汗水：“呼……总算是让她的体温恢复了正常。只要不再发烧，她的病情也就不会恶化，我也就可以对她展开进一步的治疗了。”

　　说罢，他双手运指如飞，很快就将扎在童筱霏穴位中的那一枚枚银针给起了出来。

　　随后，为了救人的他也顾不上避嫌，以点穴的按摩手法，从童筱霏的肺部开始一路向上按。神秘能量透过他的手指指面，进入到了童筱霏的体内，发出了一片‘啪啪啪’的轻微闷响声。

　　当这片轻微闷响发出了十五声后，周晓川的双手也挪到了童筱霏咽喉处。

　　只见他双手食指猛地在童筱霏两侧咽喉处用力一按，昏迷中的童筱霏立刻张开嘴巴发出了‘啊’的一声闷哼。紧接着，便吐出了好几团漆黑的浓痰来。

　　这些浓痰里面包裹着的，都是童筱霏先前在火海里面救人时，吸入到肺里面的烟毒。此刻，却是被周晓川以按摩手法搭配神秘能量给逼了出来。

　　见周晓川没有用药，仅仅只是拿了几枚针在童筱霏的身上扎了扎，然后用手按了按，便将她高烧的体温给降了下来，并逼出了吸入肺部的烟毒，那几个满脸讶色的德国医生顿时惊呼了起来。

　　一个年纪较轻的医生在胸前不停划着十字，满脸震惊的感慨道：“上帝呀，这种治疗方式，真的是见所未见、闻所未闻。神奇，好神奇！”

　　旁边那个年纪较大的医生，则对针灸按摩术略有耳闻，皱着眉头疑惑的自语道：“这个东方人用的，好像是针灸按摩术吧？可这玩意儿，不是一种保健方法吗？怎么还能用来治病救人？奇怪，真的是好奇怪……”

　　更多的人，还是像第一个医生那样，在惊呼感叹，连称‘不可思议’。

　　周晓川因为听不懂德语，也就没有受到他们的影响，继续专心为童筱霏施治。

　　经过数次从肺部一路向咽喉的点穴按摩后，童筱霏吐出的痰液，渐渐从最开始那样的漆黑浓痰，变成了清淡如水的模样。

　　“好，吸入肺部的烟毒已经被排出的差不多了。”周晓川见状满意的点了点头。

　　童筱霏的病情，在此刻又好转了几分。

　　就在周晓川为童筱霏进行点穴按摩的时候，科赫也从那家出售中药材的杂货铺里面买齐了他药方上面罗列出的那几味中草药，并在他的吩咐下，前往附近没有着火的居民楼，借了一家人的厨房，将这些中药材熬成了汤药，并端回到了他的身边。

　　“辛苦你了。”

　　在向科赫道了声谢后，周晓川从他的手里面接过刚刚熬出来的汤药。随即微微抬起童筱霏的脑袋，将这碗汤药一滴不剩的灌入了她口中。

　　在喂童筱霏喝了药后，周晓川也没有闲着，开始分别在童筱霏的心俞穴、肺俞穴以及百会穴和四神聪穴上面按摩了起来。

　　一缕缕神秘能量，随之进入到了童筱霏体内，对残存在她体内的火毒，展开了最后的总攻。同时还起着醒脑开窍的功效，让她能够从昏迷状态重新苏醒过来。


第六百七十章 说谢谢的人应该是我

　　时间，在这治疗过程中，一分一秒的流逝。

　　大概是在二十多分钟后，童筱霏的嘴巴里面发出了一道轻微的呻吟，随后睁开了眼睛。

　　瞧见这一幕，那些虽然退到了较远位置，但仍旧不肯离开的围观者们，顿时激动地欢呼雀跃了起来：

　　“醒了，醒了，她真的醒了！”

　　“上帝保佑，她总算是苏醒了过来，我就说好人有好命的！”

　　“太好了女儿，你的救命恩人醒过来了，她不会有事了，绝对不会！”

　　如果不是担心童筱霏刚刚才苏醒，身体还比较虚弱，只怕他们早就一拥而上，围过去嘘寒问暖表达关切之情了。

　　“别动。”见童筱霏刚一睁开眼睛，便挣扎着想要坐起来，周晓川急忙伸手按住了她：“你的身体还很虚弱，躺着休息一会儿再起来也不迟。来，将这枚太虚救急丹给吞下去。”

　　说着，周晓川从兜里摸出了一枚碧绿色、散发着醉人幽香气息的丹药，喂入了童筱霏的口中。

　　这枚太虚救急丹，入口即化作了一股甘甜，让童筱霏顿时感觉神清气爽，原本昏沉的脑袋立刻清醒了许多。同时，在火海中救人时耗损过度的体力，也开始飞快恢复了起来。

　　童筱霏没有再坐起来，而是依言继续躺着。望了周晓川一眼后，她问道：“是你救了我？”

　　周晓川还没有答话，旁边的艾莎便抢先一步说道：“是呀，刚才多亏有周先生在，不然还真不知道情况会变成怎样。童小姐，你为了救人，可真是豁出了性命，让我们好生佩服。”

　　如同瓷娃娃般乖巧的艾瑞恩，也一脸认真地说道：“童阿姨，你是我的偶像！”

　　童筱霏在用德语和艾莎、艾瑞恩交流了几句后，向周晓川投去了一道感激的目光，开口说道：“谢谢！”

　　“谢什么，我们可是朋友。”周晓川面带微笑的回答道。

　　“朋友……嗯，我们是朋友。”童筱霏先是一愣，随后笑了起来，笑的很开心，周晓川他们从来没有见过童筱霏笑的这般开心过。

　　等到童筱霏休息恢复了一些精神后，周晓川方才指着她金手链上系着的那半截狴犴扳指，问道：“这扳指，你是从什么地方得来的？怎么只有半截？另外半截呢？”

　　“扳指？”童筱霏愣了一下，显然没有料到周晓川会对她手腕上的这个挂饰感兴趣。在低头看了眼那半截扳指后，她神情略显古怪，在轻叹了一声后，幽幽说道：“这半截扳指，是我从来没有见过面的父母，留给我的唯一物品……”

　　经过了童筱霏的一番讲述，周晓川终于搞明白了，原来她和孪生妹妹童凝霜，在刚刚出生之后，便被父母分别送到了第九处和太极门代为抚养。

　　具体是什么原因，导致她的父母要将她们两姐妹托付给别人，童筱霏自己也不是很清楚，只知道可能和要执行一件相当危险的任务有关。

　　而系在金手链上面的那半截扳指，据说是她们童家的传家宝。

　　当年她的父母，在将她和妹妹童凝霜分别送到第九处与太极门代为抚养时，便将这只玉扳指给掰成了两截。

　　半截在她这里，另外半截则由童凝霜待在身边。

　　在讲完了这半截扳指的来历后，童筱霏喘了两口气，稍微定了定神，问道：“你怎么会突然对这半截扳指感兴趣？”

　　经过这些日子的相处，童筱霏对周晓川也算是有了些了解，知道他绝对不会没由头突然发问，肯定是有什么原因在里面。

　　周晓川也没有要瞒她的意思，直接将自己的想法说了出来：“这只扳指，就是我要寻找的最后一件龙九子灵器。你瞧，这扳指上面的异兽图纹，虽然只有半边，但仔细看看，可不正是狴犴的模样吗？”

　　童筱霏盯着半截扳指仔细打量了一番后，点点头道：“别说，还真有点像是狴犴，我以前都没有朝这上面想过……没想到，最后这块龙九子灵器，居然是在我和凝霜的身上。”随即，她也不等周晓川开口，便将系在金手链上的这半截扳指扯了下来，交到了周晓川的手里。

　　周晓川没有想到她竟然是如此的爽快，不禁一愣：“你真愿意将它给我？这可是你父母留给你的唯一遗物啊。”

　　童筱霏笑了起来：“反正你只是借用而已，等到用完后还我不就行了吗？只是另外半截，你得去找凝霜要了。她会不会给你，我就不清楚也帮不上忙了。另外，这只狴犴扳指被掰成了两截，也不知道还能不能发挥出应有的作用……”

　　周晓川也有些拿不准这块被掰成了两截的狴犴扳指，还能不能够发挥出作用。毕竟，先前这半截狴犴扳指与自己体内神秘能量产生的共鸣，也远比另外那八件龙九子灵器要弱上许多。也正是这个原因，使得自己这段时间虽然经常都和童筱霏碰面，却一直没有察觉到她身上存着有龙九子灵器在。

　　似乎察觉到了周晓川心里面的担忧，老龟牛气哄哄地说道：“嗨，这有什么好担心的，不就是被掰成两截了吗？只要没有被研磨成粉，我就有办法将它修复还原！”

　　“你真有办法将狴犴扳指修复？”周晓川急忙问道。

　　这事情关系到小黑是否能够被治好，他没办法不着急。

　　老龟信心十足，高扬着小脑袋说道：“废话，也不看看我是谁！我可是睿智的风流文艺龟，怎么可能没办法？主人，你就放一百二十个心吧。我在这里给你立下军令状，如果到时候不能修复狴犴扳指，你就将我炖汤吃掉！”

　　在周晓川的印象中，老龟这货虽然经常惹事闯祸，但凡是答应下来的事情，还真没有办不到的。于是，他也就放下了心来。在收起了这半截狴犴扳指的同时，发自肺腑的冲童筱霏说了声：“谢谢！”

　　童筱霏却摇了摇头：“说谢谢的人，应该是我才对。毕竟，你救了我的命。这半截扳指就算再怎么珍贵，也抵不上一条命。”此刻，她体内的火毒虽然已经被祛除，但体内正气也耗损了许多，没说上几句话，便有些踹不过气了。

　　见此情景，周晓川冲她做了个噤声的手势：“你的身体没有完全恢复，还是别说话了，先闭上眼睛休息会儿吧。”

　　“好。”童筱霏听话的闭上了眼睛，或许是真的疲倦不堪，她很快便进入了睡眠状态，口鼻里面传出了一阵轻微的鼾声。

　　“嘘，小声点，别打扰了她休息。”

　　四周的人不仅自己屏息静气，还主动小声提醒旁人，让他们千万不要惊扰到童筱霏的休息。

　　而这一刻，那些专业的消防队也都已经赶到了这里，正在对熊熊燃烧的大楼展开有条不紊的灭火工作。

　　几分钟后，袁焕山回到了周晓川身旁。

　　砂子和黑仔前往四周寻找马修的同伙时，他也跟着一道去了，此刻正是有了发现，赶回来汇报情况的。

　　在确定没有人旁听的情况下，袁焕山将自己跟着砂子、黑仔的发现讲了出来：“周哥，我们在对面那栋楼的楼顶处，发现了袭击纵火者的同伙。哼，那群混蛋真的是好兴致，居然在楼顶处烧烤。”

　　说这番话的时候，他语气冰冷，就差没有咬牙切齿了。

　　周晓川点点头，说道：“问清楚他们是什么人，为什么要袭击我们了吗？”

　　“他们是英国的一个黑帮组织，正如你先前猜测的那样，他们是冲着赑屃印章来的。你在汉诺威兽医学院里面见到过的那两人，一个被他们杀死在了楼顶处，另外一个则葬身在了这片火海里面……”袁焕山将他拷问出来的情报，向周晓川娓娓道出。

　　最后，他眼睛里面闪过一道杀机，沉声说道：“周哥，你说这些人要怎么处置？依我看，干脆一刀杀了，来的干净利落。”

　　“不妥。”周晓川在考虑了一下后，摇头说道：“杀了他们并非难事，但是我们犯不着因为这些人渣惹来不必要的麻烦。这样好了，把这些人交给霍兰。我相信，霍兰一定会替我们好好款待这些人的。”

　　“这个办法好。”袁焕山眼睛一亮，说道：“霍兰那个彪悍的老头，可是有着联邦宪法保卫局探长的身份，正好可以用来对付这群混蛋。毕竟，这群混蛋在柏林闹市区里纵火烧楼，其行径跟恐怖主义也没啥区别了，倒也不用担心他会被旁人诟病是公器私用。”

　　到了最后，他忍不住笑了起来：“我相信，有德国暴力机关出马，一定会给这群混蛋留下一个永生难忘的‘美好’回忆！”

　　事不宜迟，他立刻走到了停靠在路旁的那辆奔驰越野车旁，向在车内监视马修的冯天鹤转达了周晓川的意思。

　　既是周晓川的吩咐，冯天鹤又怎么敢怠慢？当即掏出手机，拨通了霍兰的电话，将这边的情况以及周晓川的意思，简明扼要的讲了一遍。

　　“天鹤，你替我转告宗主，这件事情我一定会处理妥当的。”霍兰在电话里面信誓旦旦的打了包票。

　　十来分钟后，三辆联邦宪法保卫局的车，疾驰到了此地。

　　在通过电话跟霍兰确定了来人的身份后，周晓川他们将杀手马修，以及在对面那栋楼的天台上面抓到的中年男子等人，悉数移交给了联邦宪法保卫局。

　　毫无疑问，等待着这群人的，竟会是一场让他们毕生难忘的酷刑折磨！


第六百七十一章 要以身相许吗？

　　因为冒着生命危险数次往返火海救人的壮举，周晓川和童筱霏在事后得到了柏林市政府的嘉奖。同时，柏林当地以及德国境内的许多家媒体报社，也纷纷派出了记者想要来采访他们俩。

　　在这些媒体记者们看来，勇闯火海救出数十人，那可是好莱坞电影里面才会出现的刺激场面。而做出这种事情的人，往往也是英雄角色。试问，如此吸引人眼球的新闻，他们又怎么可能坐视不理呢？

　　可惜，周晓川和童筱霏对接受采访一点儿兴趣都没有。在两人身上吃了许多回闭门羹后，这些记者在无奈之下，只能将目光放到了袁焕山和冯天鹤的身上。想要来个曲线救国，看看能否从这两个‘跟班’的口中问出些有价值的新闻来。

　　于是，喜欢出风头的袁焕山和冯天鹤，在接下来的这几天里面，享受了一把名人那种‘忙并快乐着’的生活。

　　用袁焕山的话来说，那就是：眼睛都快要被相机的闪光灯给晃瞎了，嘴皮子也基本上要被磨平了……

　　趁着袁焕山和冯天鹤两人帮忙吸引注意力，周晓川在这几天时间里面，则是跟李雨涵、童筱霏一起，天天陪着黄晓婉在国际宠物美容大赛现场观摩学习。

　　一番折腾下来，黄晓婉有没有学到东西不清楚，周晓川倒是真的开了眼界，学到了不少的东西。

　　在国际宠物美容大赛结束前一天，李雨涵依依不舍的向众人告辞，飞回了英国。毕竟，她来德国领奖的假期就这么几天，不可能再继续待下去。

　　而在国际宠物美容大赛结束后，周晓川他们也收拾行李，踏上了归国的旅程。

　　让周晓川感觉庆幸的，是这次德国之行总算没有白跑一趟，甚至收获还是超出了他事先预期的。

　　当然了，这里面经历的危险，同样也是超出了他预估的。

　　当周晓川等人在柏林国际机场等候登机的时候，一群人突然出现，将他们给团团围了起来。

　　刚开始，周晓川等人还真没反应过来这是怎么回事。毕竟他们在德国这段时间，虽然做了几件大事，但知情的人却没几个。按理说，是不可能惹来这么一群人强势围观的啊？而且这些人有男有女、有老有少，阵容实在很古怪。

　　冯天鹤在惊讶之余，也没有忘记打击身边的老基友……啊，不对，是老对手：“姓袁的，你是不是坏了哪家的姑娘，被别人的七大姑八大姨找上门来了？”

　　袁焕山勃然大怒，当即回嘴道：“放屁！我对这些金发碧眼大屁股的女人没兴趣！依我看，这分明就是你这色坯惹出来的风流债！”

　　“拜托你们两个积点儿口德吧，这些人是好意来给我们送行的。”童筱霏没好气的说道，她对这两个活宝实在有些无语。

　　“没错，他们的确是在给我们送行的。”周晓川也在这一刻，于人群中看到了几张熟悉的面孔。

　　那是科赫博士一家三口。

　　原来，出现在机场里的这些人，全都是之前周晓川和童筱霏从火海里面救出来的被困者及其亲属。

　　在听说周晓川他们打算在今日回国，科赫便私底下通知了这些人，约好了在今天一起赶到机场，来为周晓川他们送行。

　　“周先生，童小姐，你们要回国了，我们也没有什么好定西给你们。这些礼物，都是德国本地特产，它们虽然没法和救命之恩相比，但却包含了我们的诚挚谢意，还希望你们不要拒绝，一定得收下啊。”说罢，艾莎将带来的礼物，硬塞到了周晓川的手里。

　　她的这个举动，就像是拉开了一场大戏的序幕。

　　赶到机场来为周晓川他们送行的这些人，纷纷将各自带来的礼物，塞到了周晓川和童筱霏手里。到了最后，因为两人手中礼物实在太多拿不下，这些人干脆就将剩余的礼物，塞到了黄晓婉和袁焕山、冯天鹤等人的手里。

　　一时之间，周晓川等人手中抱着的各种礼物，当真是可以用‘堆积如山’这个成语来形容。

　　而这一幕，也引来了机场里其他人的好奇目光，各种不靠谱的猜测纷纷出来。

　　直到登上了回国的飞机后，周晓川他们才恢复了精神。相互看了眼后，不约而同的感叹道：“太热情了，这些人真的是太热情了！谁说德国人古板不近人情的？”

　　经过了漫长的跨洲飞行后，众人总算是回到了国内。

　　而在回到国内后，童筱霏便没有继续跟周晓川一道，她还得返回第九处去交任务。毕竟她这次前往德国，是奉了上级的命令去协助周晓川的。按照规定，她要对德国之行做一番汇报才行。

　　周晓川则是和黄晓婉、袁焕山等人一道，回到了庆都市。

　　在休息了两天，顺带调整了一下时差后，周晓川独自一人启程前往了京城。

　　就在这休息的两天时间里，周晓川曾不止一次的想过，该如何从童凝霜的手中借到另外半截狴犴扳指。可惜思来想去，也没能够找到一个切实可行的办法。

　　在周晓川看来，童凝霜是一个不按照常理出牌的女人。而这样的人，往往是最难打交道的。但是现在，龙九子灵气就只缺这最后半件。想要救治小黑，就必须得从童凝霜手中，将那半截狴犴扳指给借到手才行。

　　所以，就算这事情再怎么难办，也得硬着头皮上。

　　到了京城后依然没有头绪的周晓川，干脆也不再费劲去想办法了，直接给童凝霜打了个电话将她约出来，准备将事情摊开来说。

　　此时此刻，他已经做好了心理准备，就算自己会被童凝霜给狠狠地宰一刀也认了。

　　只要能够救治小黑，被宰就被宰吧，没什么大不了。

　　然而，事情的发展，却是很出乎周晓川的预料。

　　在约定见面的那家气氛浪漫的咖啡厅里，周晓川又一次见到了职场OL装扮的童凝霜。

　　别说，就她这戴着眼镜，穿着OL制服，外加修长美腿和黑丝高跟鞋的造型，从内到外都洋溢着扯人眼球的性感，当真称得上是宅男心目中的女神。

　　在童凝霜走进了这家咖啡厅后，所有人的目光便都落在了她的身上。

　　女人们的目光中，充满了羡慕和嫉妒；男人们的目光中，则是蕴含着惊艳与仰慕。甚至有那么几个人，已经蠢蠢欲动生出了前来搭讪的念头。

　　然而，对于咖啡厅里的这些人，无论男女，童凝霜皆是看都不看，径直走到了周晓川面前坐下，用一种哀怨吃醋的语气说道：“我还以为，你回国后第一时间就会来找我呢。没想到，居然是隔了两天才来。怎么，我在你的心里面，就这么不被重视、不受待见？真是太让我伤心了。”

　　以前的数次经历，让周晓川已经习惯了童凝霜的调戏，所以这次他并没有慌乱尴尬。在苦笑着摇了摇头后，他也不接这个茬，直入正题地说道：“童小姐，我这次来找你，是想要从你手中借一样东西的……”

　　不等他将话说完，童凝霜便打断道：“真没意思，我本来还打算从你的脸上看到尴尬慌乱等表情呢。没想到，出国一趟后，你的脸皮居然变厚不少，真是太让我失望了。看来，以后是没法靠着调戏你来找乐子了……”

　　周晓川满头黑线，心说这脸皮厚看来还是一件好事情，至少可以避免被调戏了。

　　就在他调整了一下情绪，准备再度开口的时候，童凝霜却将戴在手腕上的那条金手链直接取了下来，连同系在上面的半截狴犴扳指一起，放到桌上推给了他。

　　“你想要借的东西，就是这半截扳指对吧？我那个脾气又臭又硬的姐姐，早已经将这件事情说给我听过了。喏，我现在将这半截扳指借给你了。等到用完后，可千万记得要还给我。你硬干很清楚这半截扳指对我来说意味着什么吧？所以，你要是敢给我吞了的话，我就拔了你的皮！”

　　周晓川完全没有想到会有这样的情况发生，他看了眼桌上那半截狴犴扳指，又看了眼童凝霜，一脸惊讶与不解的询问道：“童小姐，你真把这半截狴犴扳指借给我了？”

　　在来之前，他曾想过很多种可能，但就是没有想到，童凝霜会如此爽快的将狴犴扳指给拿了出来。要知道，在给童凝霜打电话的时候，他可是已经做好了被宰的准备。但就现在的情况来看，他之前的那些担心与考虑，似乎都是多余的……

　　童凝霜笑了笑，端起桌上周晓川的那杯咖啡，也不避嫌，轻启朱唇小喝了一口。

　　“我虽然跟姐姐的关系不怎么融洽，但她毕竟是我在这个世界上唯一的亲人。所以，我很感激你在柏林救了她一命。我这个人，不喜欢欠别人的情。将这半截狴犴扳指借给你，也就是为了还你的人情。当然了，你如果因为太感激想要以身相许，姐姐我也不会反对。”

　　周晓川的耳朵自动将她最后那句玩笑话给过滤掉了，不过，在听了这番话后，他总算搞明白童凝霜为何会这般爽快的将狴犴扳指借给他了。


第六百七十二章 修复狴犴扳指的办法

　　看来，表面上童筱霏、童凝霜两姐妹有些不大和睦，但在内心深处，却都还是挂念着对方的。

　　童筱霏并没有在咖啡厅里面待太长时间，说是还有一个重要的会议要开，便急匆匆的离去了。

　　目送着她的背影离去后，周晓川低头看了眼手里面的这半截狴犴扳指，轻声叹道：“没想到，事情竟是这样的顺利……希望之后的事情，也能够像今天一样顺利就好了。”

　　买单后，周晓川也离开了这家咖啡厅。心急的他，竟是一刻也不愿意在京城多做停留，当即便赶往机场，买了最近一趟航班的机票返回庆都市。

　　当他回到了庆都市时，天色早已经黑透了。

　　来机场接他的袁焕山，在将他带上了车后，关心地说道：“周哥，怎么样，那女人肯不肯将她手中的半截狴犴扳指借给你？”

　　因为以前曾经被童凝霜戏弄过，所以袁焕山对她没什么好感，说起话来自然也不会客气。

　　“我刚见到她，她便将这半截狴犴扳指交给了我。”周晓川说着，从兜里面掏出了两截狴犴扳指，握在手中把玩。

　　“这不科学啊！”袁焕山惊讶的张大了嘴巴：“她就这么爽快，一点儿别的要求也没提？这不符合她的性格啊。哎，我说周哥，她会不会有什么阴谋啊？”

　　和周晓川一样，袁焕山也没有料到童凝霜会这般爽快。事实上，他还琢磨过给童凝霜下迷药，将她迷晕后盗走那半截狴犴扳指的不靠谱蠢办法呢。

　　“阴你个头啊，拜托你这心里面能不能够阳光点，不要总把别人想的很奸诈好不好。”周晓川没好气的斥责了一句后，将整件事情的缘由讲了出来。

　　“原来是这样，看来这个女人还是有点儿良心的……”袁焕山在嘟囔了一句后，眼神突然变得猥琐了起来：“周哥，你确定就只是这样，没有别的原因？”

　　周晓川不禁一愣：“还能有什么别的原因？”

　　袁焕山嘿嘿坏笑道：“比如说……她看上了你，想要倒贴之类。”

　　周晓川抬手就在他的脑袋上面敲了一下：“倒贴你妹啊！好好开车，别在这里给我编造绯闻八卦！”

　　吃痛的袁焕山总算没有继续胡说，老老实实开车将周晓川送回了家。不过，他心里面有没有继续胡思乱想，那就只有他自己才知道了。

　　回到家关上门，周晓川将两截狴犴扳指放到了桌上，迈步走到沙发旁，将跟着砂子一块坐在沙发上面看电视的老龟提拧了过来，询问道：“这两截掰断的狴犴扳指我都借到了，要怎么做才能够将它们修复？”

　　虽然被打扰看电视让老龟感觉很不爽，但它却不敢在周晓川的面前摆谱，老老实实回答道：“要修复狴犴扳指，还需要一些灵材料。虽然说，主人你现在收集的灵材料种类数量已经很多了，但还缺少了一样最为关键的……狴犴石。”

　　“修复狴犴扳指又不是炼兽炼药，怎么还要用到灵材料呢？”提出这个疑问的是黑仔，它这会儿已经飞到了桌上，正盯着那两截狴犴扳指好奇的打量呢。

　　老龟瞄了它一眼，目光中尽是不屑：“你这话说的可真新鲜啦，这狴犴扳指怎么说也是龙九子灵器，不用灵材料来修复还能用什么？难不成，你以为用胶水就能够将这两截狴犴扳指给黏合到一起？唔，不对，以你的智商，还真有可能是这样想的。”

　　“你这老不死的家伙，居然敢拐着弯的骂我！”黑仔勃然大怒，当即跟老龟对骂了起来。

　　周晓川没有理会这两个一天不吵架就不舒坦的家伙，只是在心里面琢磨着到底该从那里去搞来狴犴石。

　　对于狴犴石这件灵材料，周晓川曾经在《江湖志》上面看到过，是一件七品的灵材料，价值相当高不说，还极其稀少。

　　想要找到它，恐怕并不容易。

　　思来想去，周晓川觉得，还是只有让归附了自己的这几家宗派帮忙寻找才行。于是他掏出手机，拨通了袁焕山的电话。

　　在听完了周晓川的吩咐后，电话那头的袁焕山明显一愣：“狴犴石？”

　　周晓川听出了他语气中的异样，忙问道：“怎么，你知道在哪里能够找到狴犴石？”

　　“这事情，还真是巧了。”袁焕山回答道：“据我所知，在庆都市一场即将举办的拍卖会上，正好就有一块狴犴石要参与拍卖！”

　　“你确定？”周晓川在听到了袁焕山的话后，很有些惊讶。

　　因为这场拍卖会，未免也来的太巧了些。自己这边刚需要狴犴石，恰好在几天后的一场拍卖会里就有卖的。

　　这样的情况，不是‘刚犯困就遇到枕头’又是什么？

　　“我确定。”袁焕山的语气信誓旦旦，就差没有指天画地的赌咒发誓了：“其实，我对这场拍卖会一直有关注。因为有一件我很想要的宝贝，会在其中拍卖出售。在前几天刚从德国回来时，我便收到了拍卖会主办方寄来的一份参拍珍品名册。在那上面，明确的罗列出了狴犴石，还配着有一张实物照片。”

　　在确定袁焕山说的都是真的，并不是戏弄自己后，周晓川大喜过望：“太好了！这场拍卖会什么时候开始？在哪里举办？”

　　袁焕山回答道：“三天之后，在市郊的一处温泉度假村里举办。参加这拍卖会需要请帖，正好我有一张，到时候陪你一同去。”

　　说到这里，他突然想起了一件事情，微微停顿后道：“据我所知，这块狴犴石的竞争恐怕会很激烈，周哥你最好是提前做足准备。我一个在这场拍卖会里工作的朋友，透了个内幕消息给我，说是包括狴犴石在内的三件拍卖品，都受到了很多人的关注。一些实力雄厚后的跨国商业集团，以及一些底蕴深厚年代久远的宗派，都对它虎视眈眈，誓要将它纳入囊中。如果这个消息是真的，那么这块狴犴石的价钱恐怕会被炒上天去……”

　　周晓川不禁皱起了眉头，如果这话属实，那么狴犴石没有个几千万恐怕买不到手。他虽然在京城奇珍拍卖会上面，靠着贩卖丹药和灵器转了一笔钱，但和那些实力雄厚的跨国商业集团以及底蕴身后的宗派还是没法比。更何况，日后爱宠之家扩张发展，更是处处都需要钱。

　　袁焕山在这个时候给出了一个提议：“要不，我这就通知金蛇剑派以及冯家等兄弟宗派，让大伙儿合力凑出买下这块狴犴石的钱来？”

　　周晓川在稍作考虑后，拒绝了这个提议：“没那个必要。”随后他又问道：“这场拍卖会里的东西，都必须用钱去竞拍吗？能不能拿同样珍贵的东西去换？”

　　“可以。”袁焕山想起了周晓川炼丹宗师的身份，说道：“周哥，难不成你是想要用丹药去换？可那狴犴石怎么说也是七品灵材料，普通的丹药就算再多，恐怕也没资格换吧？”

　　“普通的丹药没有资格……”周晓川在沉吟了数秒后，说道：“那么，一气三清丹和白骨生肌丹如何？”

　　“什么？”手机里面传来袁焕山的一声惊呼，紧接着便是刺耳的刹车声和‘砰’的一声撞响。

　　“怎么了？焕山，你没事吧？”周晓川顿时急了。

　　因为这些声响，怎么听怎么像是出了车祸。

　　袁焕山虽然是洗髓境的武者没错，但若是遇到了重大车祸，甭说洗髓境了，就算是伐脉境的高手也非死必伤啊！

　　还好，电话那头的袁焕山在爆了句粗口后，很快便回复了周晓川：“没事，就是刚才被你说的话给吓到，结果手一抖，带着方向盘一歪，车便撞进了路旁的绿化带里……”

　　在简单描述了一下刚才的事发经历后，他回到了刚才的话题上，语气惊讶并焦急地问道：“周哥，你刚才说的话是认真的？在你身上，真的有一气三清丹和白骨生肌丹这两种丹药？”

　　无怪袁焕山会是这般的紧张着急，因为一气三清丹和白骨生肌丹这两种丹药，实在是太名贵，太稀有了。

　　或者说，这两种丹药，根本就是存在于传说里的。现今世上的这些人，见过它们的就没几个。

　　先说一气三清丹，这种丹药只有一种效果，就是帮助武者突破修为上的瓶颈枷锁。尤其是对洗髓境巅峰期武者升入伐脉境，有着极佳的效果。

　　自从武道没落以来，能够从洗髓境巅峰期升入伐脉境的武者，便少之又少。许多武者，终其一生都只能够停留在洗髓境巅峰期，无法更进一步。而一气三清丹，却能够让他们轻而易举的突破这道枷锁，跨入伐脉境这个所有武者梦寐以求的境界。

　　除了洗髓境巅峰期的武者外，一气三清丹对于已经踏入了伐脉境的武者，同样有着帮助他们突破枷锁的效果。

　　虽然这种效果，没有让洗髓境巅峰期武者轻松升入伐脉境那样神奇，却能够大幅增加他们突破伐脉境初、中、后期瓶颈枷锁的成功率！

　　可以说，一气三清丹这种丹药，对于普通的武者来说，或许意义不大。但是对于洗髓境巅峰期以上的武者来说，却是梦寐以求的灵丹妙药！


第六百七十三章 失传已久的丹药

　　而白骨生肌丹，顾名思义，是一种救命的丹药。

　　这种丹药的效果，虽然没有它名字‘白骨生肌’那般神奇，但的确是有着回阳救逆的功效，能够让身受重伤的人回复一口气，重获生存下去的希望。

　　这样的救命丹药，无论是对江湖人士，还是普通人来说，都是梦寐以求的。

　　因为有了这种丹药，就等于是生命有了一道保障。

　　俗话说，好死不如赖活着，要是能延续生命的话，谁又愿意去死呢？

　　正是因为知道一气三清丹和白骨生肌丹这两种丹药的神奇功效，袁焕山才会表现的这般紧张，甚至一个不小心就将车开到了路边的绿化带里去。

　　还好他开车的经验丰富，见情况不对身体下意识地做出了反应。要不然，他恐怕就要去医院里面躺上两三天了。

　　不过，周晓川的回答，却是有些出乎袁焕山的预料。

　　“没有。”

　　“没……没有？”袁焕山愕然一愣，感觉自己的脑袋有些转不过来。

　　既然你身上没有这两种丹药，那为何说要用这两种丹药来换取狴犴石呢？

　　周晓川没有让他困扰太久，笑着解释道：“虽然我现在没有这两种丹药，但是可以炼啊。”

　　“炼制？”袁焕山在惊讶之余，苦笑着说道：“周哥，你在跟我开玩笑吧？众所周知，一气三清丹和白骨生肌丹这两种丹药的炼制方法，早就已经失传了啊。”

　　周晓川淡淡一笑道：“对别人来说，的确是失传了。但是，我会炼！”

　　自从冯家等几个宗派归附了他后，他便将这些宗派里面保存的各种典籍都要了一份复印件来。闲暇无聊的时候，便研读起了这些典籍上面记载的内容。别说，在一番研读下来，还真是让他在综合了几家的典籍后，整理摸索出了好几种失传丹药的炼制方法来。

　　这其中，就有一气三清丹和白骨生肌丹。

　　周晓川低头看了眼趴在桌上的老龟，他能够重新整理摸索出一气三清丹和白骨生肌丹等丹药的炼制方法，跟这个老家伙拖不了关系。甚至可以说，都是在老龟的明里帮助，以及各种暗示下，他才能够整理摸索出这些失传丹药的炼制方法来。

　　袁焕山更加的惊讶了：“周哥，你真的能够炼制一气三清丹和白骨生肌丹？不会是在骗我跟我开玩笑吧？”

　　“今天又不是愚人节，我骗你做什么？”周晓川苦笑着说道。

　　虽然感觉不可思议，但最终袁焕山还是选择了相信周晓川。因为，以往的那些经历告诉他，在这个世界上，似乎就没有周晓川不会的事情……

　　或许，有朝一日周晓川如果告诉他，自己能够上天遁地，是内裤外穿的超人，他恐怕也会相信吧。

　　深深地吸了一口气，平稳了一下自己激荡的情绪后，袁焕山说道：“周哥，你要真是能够炼制出一气三清丹和白骨生肌丹，不用多，只要各有一枚，我估计那个狴犴石的卖家，都会毫不犹豫的跟你换！只是，现在离拍卖会开始，仅有三天的时间了。你能在这三天的时间里面，炼出这两种丹药来吗？”

　　周晓川也不太确定：“不试一下的话，又怎么会知道行不行呢？如果不行，就只能再想别的办法了。”

　　在此之前，他也没有炼制过这两种丹药，所以不清楚成功率到底会是怎样的。不过，他现在已经获得了狻猊的认可，使用起狻猊鼎炉来，也是更加的得心应手，炼药的成功率也比以前有了长足提升。

　　正是这个原因，他才会想到炼制一气三清丹和白骨生肌丹这两种失传已久的珍贵丹药，来换取修复狴犴扳指的狴犴石。

　　见周晓川已经下定了决心，袁焕山便没有再多说什么，只是道：“那好吧，如果你有什么需要的话，尽管吩咐我们去办。”

　　周晓川回答道：“这些日子，你们各家各派送来的灵材料，足够我炼制这两种丹药了。当然，如果有什么缺失的话，我会及时通知你的。”

　　事不宜迟，在挂断了电话后，周晓川便搬出了狻猊鼎炉，开始尝试起了炼制一气三清丹和白骨生肌丹这两种失传已久的珍贵丹药来。

　　三天的时间，就在这不断地尝试和失败中度过。

　　虽然获得狻猊认可，让狻猊鼎炉炼药成功率提升不少。但一气三清丹和白骨生肌丹这两种丹药的炼制方法，毕竟是周晓川通过古籍和老龟暗示整理摸索出来的。在一些剂量的搭配上面还不太完善，所以失败率很高。

　　还好，现在的周晓川早已经是今非昔比，无论是对炼药的领悟程度，还是体内神秘能量的强度，都比以前超出了许多倍。更何况，在他的身边，还有一只处处都透着诡异的老龟在明里暗里给予帮忙呢。

　　终于，在第三天的清晨，周晓川历经了数次的失败后，总算是成功炼制出了一炉一气三清丹和一炉白骨生肌丹来！

　　只是，这两种丹药的数量都不多。

　　呈乳白色的一气三清丹仅有两枚，而灰褐色的白骨生肌丹则要稍微多点，有四枚。

　　当袁焕山看到了这六枚新鲜出炉的丹药时，眼珠子都快要从眼眶里面瞪出来了。

　　在反复用力揉了好几次眼睛后，他方才结结巴巴地说道：“这……这六枚丹药都是真的？周哥，你居然真的炼制出了一气三清丹和白骨生肌丹来？不可思议，简直是太不可思议了……”

　　如果这六枚丹药不是周晓川炼制出来的，恐怕袁焕山都要生出夺宝的心了。

　　虽然从来没有见过一气三清丹和白骨生肌丹，但袁焕山曾经在古籍中看到过有关这两种丹药的记载描述。而此刻，周晓川新鲜炼出来的这六枚丹药，无论是从形状颜色还是气味上来讲，都跟古籍中记载描述的一模一样。

　　“这有什么不可思议的？”周晓川却是一脸不满意的表情，摇头叹息道：“就是炼制的失败率高了些。我估计，五六次里面能够成功一次，就算是很不错了。”

　　“将近百分之二十的成功率，已经不算低了好吧！”见周晓川居然觉得这样的成功率还算低，袁焕山真不知道该说什么才好了，同时在心里面庆幸自己没有钻研丹道。否则，遇到了周晓川这样的变态，就算不被吓死，估计也会羞愧死的。

　　“这两种丹药的炼制，应该还有改进优化的余地。不过，现在不是考虑这个事情的时候，我们还是先赶往拍卖会吧。我怕去的晚了，狴犴石会被别人给买走。”说罢，周晓川找出两只小瓷瓶，分别将一气三清丹和白骨生肌丹装入了其中。

　　转过身来，看到一脸垂涎表情的袁焕山，周晓川忍不住笑了起来。略作考虑后，他打开其中一只小瓷瓶，取了一枚白骨生肌丹扔给了袁焕山。

　　“一气三清丹对你来说，暂时没有什么效果，先给你一枚白骨生肌丹吧。等到你的修为提升到了洗髓境巅峰期后，我再给你一枚一气三清丹，助你跨入伐脉境！”

　　袁焕山大喜过望，一边将白骨生肌丹珍而重之的收入囊中，一边讨好的笑着说道：“我就知道周哥你人好又慷慨，跟着你绝对少不了好处。那话怎么说的来着？喔，对了，跟着你，有肉吃。”

　　周晓川抬脚在他的屁股上面踹了一下，没好气的说：“行了，你就别拍我马屁了，赶紧走吧。”

　　两人带着新鲜炼制出来的一气三清丹和白骨生肌丹下了楼，坐进了袁焕山开来的那辆越野车，径直朝着市郊的方向驶去。

　　还好，这个时间段路上的车流量比较少，没怎么堵车。在经过了半个小时的车程后，越野车驶出了市区，来到了郊外的一处温泉度假村。

　　看到这个温泉度假村的名字，周晓川不由的一愣，感觉有些耳熟。

　　当他将这个感觉说出来后，袁焕山忍不住笑道：“能不耳熟吗？这家温泉度假村，天天都在电视上面打广告。不过，他们这里的温泉，倒也货真价实，不像有些地方，说是天然温泉，实际上却是用锅炉里面烧出来的热水勾兑的。要说这家温泉度假村的生意，那是相当好的。尤其现在冬天，来这里泡温泉的人也就更多了。这次因为要举办拍卖会，这家温泉度假村都被包场了。由此也可以看出，这场拍卖会的主办方，就算比不上太极门，也是财大气粗实力雄厚的。”

　　周晓川点了点头，知道袁焕山说的有道理，不过他对此并不关心，只是想着尽快将狴犴石买到手，以便能够修复狴犴扳指，集齐九件龙九子灵器以救治小黑。

　　车刚刚行驶到温泉度假村的门口，便被保安给拦了下来。

　　袁焕山对此似乎早有预料，让周晓川从副驾驶座前面的杂物箱里面翻出了一张淡金色的请帖，交到了保安的手中。

　　保安将这张请帖仔细的检查了一番，又掏出了一个专门的仪器测试了下真伪后，这才笑着将请帖递还给周晓川。一边用遥控器打开大门，一边说道：“欢迎两位老板光临，你们将车停放在右边的停车场里后，直接从那条碎石小路插到位于温泉度假村中央处的大堂去吧。拍卖会马上就要开始了，你们走这条路过去，时间应该刚刚好。”


第六百七十四章 这人是来捣乱的？

　　“谢了。”

　　在向这个热心指路的保安道了声谢后，袁焕山驱车驶入了这家温泉度假村。

　　放好车，按照保安指定的路线，周晓川和袁焕山来到了位于温泉度假村中央处的大堂。

　　此刻，在这个大堂里面早已经是人满为患了。

　　周晓川和袁焕山两人刚一走进，便有一个站在门旁的侍从迎上前来，将两人领到了大堂里的一张桌子旁入座，并为他们送上了酒水饮料。

　　虽然就服务上来说，这场拍卖会的主办方做的也算不错，但是其场面以及对参与拍卖者的保密措施，就远远比不上太极门了。至少，人家太极门没有让所有参加拍卖会的人都坐在一起。从这个细节处，就可以看出，这场拍卖会主办方虽然实力雄厚，但和老牌一流宗派太极门比起来，还是差了不少。

　　周晓川和袁焕山并没有等太久，拍卖会便开始了。

　　一个拍卖师出现在了大堂中央的那张舞台上面，将一件件珍品展示了出来拍卖。

　　对这些拍卖品，周晓川没什么兴趣。他来这里的目地，就只有狴犴石。倒是袁焕山出手了数次，买了几件他感兴趣的宝贝。

　　随着拍卖会的进行，气氛也是越来越激烈。

　　眼瞧着大堂里面众人的情绪逐渐被调动了起来后，那个负责主持拍卖会的拍卖师，总算是将周晓川等了许久的狴犴石给拿了出来。

　　这是一块暗红色、呈现不规则状的石头，虽然看着没什么奇特的地方，但是从中溢出来的灵气，却是让在场许多人眼睛一亮。

　　在讲述了一堆狴犴石的珍贵与好处之后，拍卖师总算是宣布这场拍卖开始了：“这件重达一斤的七品灵材料狴犴石，起拍价一千万。有兴趣的朋友千万不要错过，赶紧出手。这可是当今这世上极为罕见的七品灵材料，而且重量足足有一斤，错过这村可就没有这店了。”

　　就在周晓川准备参与竞价的时候，袁焕山凑到他耳边小声说道：“周哥，如果这块狴犴石能够用三四千万就买下来的话，我们就别浪费一气三清丹和白骨生肌丹了吧……”

　　在他看来，一气三清丹和白骨生肌丹，那可是比狴犴石还要珍贵的东西。如果能够省下不用，自然是最好不过。

　　而在周晓川看来，一气三清丹和白骨生肌丹这两种丹药，都是他能够炼制出来的，其价值，自然也就不会有狴犴石高。

　　但是，如果真能够像袁焕山说的那样，用三四千万就能够买下这块狴犴石的话，那么省下一气三清丹和白骨生肌丹，倒也不错。毕竟，这一气三清丹和白骨生肌丹虽然在他看来不算多么珍稀名贵，但在别的武者眼中，可真真就是无价之宝。拿出来拍卖的话，绝对不是三四千万那么简单。

　　周晓川点点头，接纳了袁焕山的这个提议，举起竞价牌给出了一个价钱：“一千五百万！”

　　然而，正如袁焕山事先说的那样，对狴犴石感兴趣的人很多。不一会儿的功夫，这块狴犴石的价钱就突破了三千万。

　　就在周晓川准备继续竞价的时候，一个陌生人突然来到了他的身前，面带笑容小声说道：“朋友，我是烈焰宗的孟怀。这块狴犴石是我们烈焰宗看上的东西，还请你不要再继续竞价了。”

　　这个自称是孟怀的人虽然在笑，话里面也有一个‘请’字，但语气却是极其冰冷，显然是在威胁。

　　周晓川看也不看他一眼，举起手中的竞价牌给出了一个新的价钱：“三千三百万！”

　　孟怀的脸色瞬间变得难看了起来：“朋友，看来你是不给我们烈焰宗面子了？”

　　“滚！”这一次，不等周晓川开口，袁焕山便冷笑着喝道：“烈焰宗算个毛，居然也敢在我周哥面前嚣张！哼，别说你们烈焰宗只是一个二流宗派罢了，就算是一流宗派，我周哥也不会放在眼里！连百兽山庄都栽在了我周哥手中，难道还会怕你们烈焰宗不成？”

　　“百兽山庄？姓周……”孟怀先是一愣，随后脸色骤变，望向周晓川的目光里面充满了畏惧和震惊：“你……你难道就是杀星周晓川？那啥，刚才我说的话都是在放屁！我们烈焰宗，退出狴犴石的争夺，还请你大人大量，不要怪罪我们的无心冒犯。”

　　说完了这样一番话后，孟怀脸上的神情跟哭了没什么两样。他也不敢在这里多留，转过身，头也不回的跑了。

　　这一幕，实在是出乎周晓川的预料，让他搞不清楚状况，讶然自语道：“这是个什么情况？”

　　袁焕山哈哈大笑了起来：“周哥，你还不知道啊？你现在，可是在江湖上赫赫有名的人物了。这个烈焰宗的家伙，是被你的威名给吓到了。”

　　“其实，我并不想出这个名啊……”周晓川苦笑着摇了摇头，他是真没想过会在这个所谓的江湖中发展。

　　虽然烈焰宗退出了竞价，但是对狴犴石的争夺依然相当激烈。

　　很快，价钱就飙过了五千万。

　　对于周晓川来说，这样的价钱已经超过了预期。

　　于是，再次举起了竞价牌的他，喊出的就不是金额数目，而是一句让在场众人大吃一惊的话：“我用一枚一气三清丹和一枚白骨生肌丹换这块狴犴石！”

　　一气三清丹？

　　白骨生肌丹？

　　在听到了从周晓川口中报出的这两种丹药的名字后，原本略显喧嚣嘈杂的大堂里，瞬间安静了下来。

　　虽然还没有达到鸦雀无声、落针可闻的地步，但也差不了多少。

　　所有人的目光，都在这一刻投到了周晓川的身上。

　　这些目光中，既有震惊也有怀疑，但更多的还是后者。

　　原因很简单，这一气三清丹和白骨生肌丹早已经失传多年，当今世上即便还存着有，估计也就那么寥寥数枚罢了。而且这数量稀少的丹药，都只存在于少数几家底蕴深厚的一流宗派里，被他们当成宝贝珍藏着。别说是拿出来卖或换东西，就算给外人看一眼也不愿意啊。

　　这个看上去有些陌生的年轻人，怎么看，也不像是那些一流宗派里面能够做主的人啊。

　　这小子的身上，真的就有一气三清丹和白骨生肌丹？别是骗人拿我们开涮的吧？

　　有着类似怀疑的人，还真不在少数。

　　“一气三清丹和白骨生肌丹？哈……你这个后生仔还真是敢吹呢。你可知道，这两种失传多年的丹药，有多么珍贵吗？如果你真有这两种丹药，还不当成传世宝贝一样珍藏起来，又怎么可能舍得拿出来换狴犴石？”

　　一个须发皆白，身材瘦削目光阴沉的老者，突然冷笑了起来，语带讥讽的说道。

　　“你这个后生仔，怕是从家中长辈珍藏的古籍上面，看到了这两种丹药的记载，便跑到这里来大放厥词了吧？哼，你要是能够拿出一气三清丹和白骨生肌丹来，老头子我就将名字倒过来写！可你要是拿不出来，嘿嘿，那就别怪老头子我不客气，将你赶出这里了。”

　　周晓川瞄了眼这个老者，认出了他也是那块狴犴石的有力争夺者之一。在自己举牌喊出一气三清丹和白骨生肌丹之前，就属他开出的价钱最高。也难怪他会这般生气，想来，他是将自己当成不够钱买狴犴石就捣乱搅局的无赖了。

　　面对着老者的质疑和嘲讽，周晓川也不生气，淡淡一笑后，从衣兜里面掏出了一只小瓷瓶来。

　　在这只看似普通的小瓷瓶里面，装着的正好是一枚一气三清丹和一枚白骨生肌丹。

　　周晓川将这只小瓷瓶放在面前的玻璃圆桌上，冲站在拍卖台上呈现一脸惊愕表情的拍卖师招了招手，说道：“你们这里应该有丹药鉴定师吧？请他过来帮忙鉴定一下这两枚丹药的真伪。”

　　很快，拍卖会主办方高薪聘请的丹药鉴定师便快步来到了大堂里。

　　人还没有到，他的声音便抢先传了进来。

　　“一气三清丹和白骨生肌丹？在哪里在哪里？要是谁敢拿假的丹药来冒充，看我们不抽死他丫的！”

　　周晓川感觉这声音听着有些耳熟，转头一看来人，顿时笑了起来：“原来是你们三位老先生，我说声音怎么这样耳熟呢。哎，你们不在京城待着，怎么跑到这里来担任丹药鉴定师了？”

　　原来，这场拍卖会主办方高薪聘请的丹药鉴定师，正是太极门里的那三位丹药鉴定师——张、文、林三位老先生。

　　“周长老，你怎么在这里？”冲在最前面的文老先是一愣，随后便看到了摆放在周晓川身前那张玻璃圆桌上面的小瓷瓶，恍然大悟道：“难道说，那一气三清丹和白骨生肌丹，是你拿出来的？”

　　周晓川笑着点了点头：“没错，是我炼制出来的。”

　　文老失声惊呼道：“等等……你刚才说，炼制？你……你掌握了这两种失传丹药的炼制方法？噢，天啦，我没有听错吧，这是真的吗？太不可思议了！”


第六百七十五章 修复狴犴扳指

　　感到惊讶的不仅仅是他一个人，大堂里面所有对炼丹术略有了解的人，全都惊讶的张大了嘴巴。

　　谁也没有想到，这两种失传已久的丹药，居然还有人会炼制。

　　如果这事情是真的，那当今这个江湖的格局，恐怕就要重新洗牌了。

　　因为对听到的消息太过惊讶，在接下来的很长一段时间里，文老、张老和林老这三位老先生，竟是忘记了自己来这里的本职工作，光顾着围绕在周晓川身边，叽叽喳喳不停询问着有关一气三清丹和白骨生肌丹炼制的事情。

　　那只装有一气三清丹和白骨生肌丹的小瓷瓶，竟是就这样被他们给无视了。

　　到了最后，周晓川被他们三人给缠的实在没有办法，只能是冲这三个堪称丹痴一般的老者连连摆手，苦笑着说道：“三位老先生，咱们先办正事好吧？你们赶紧给鉴定一下这两枚丹药的真伪，我还等着拿它们换狴犴石呢。”

　　在周晓川的要求下，文老、张老和林老三位老先生总算是恢复了一丝冷静，纷纷拿出随身携带的各种鉴定工具，开始围绕在这张玻璃圆桌前，认真仔细的鉴定起了一气三清丹和白骨生肌丹来。

　　这一番鉴定，足足耗费了半个多小时方才结束。

　　最终，三位老者在进行了一番小声的交谈后，由文老来宣布鉴定结果：“经过我们三人的仔细鉴定，一致认为，这枚一气三清丹和这枚白骨生肌丹，都是真货无疑，而且品质还很不错！”

　　这番话一出口，原本因为周晓川掏出一气三清丹和白骨生肌丹便陷入了寂静的大堂里面，顿时响起了一片此起彼伏的惊呼声。

　　在此之前，没有人能够想象得到，在今天这场拍卖会上，居然能够见到失传已久的一气三清丹和白骨生肌丹！同时这两种丹药，并非是百十年前的存货，而是新鲜炼制出炉的！

　　“你们四个人分明就是一伙的，那两种丹药是真是假，还不是随便你们的嘴巴怎么说啊？”就在这个时候，先前那位对周晓川提出了质疑的老者，又站了出来提出了一个新的质疑。

　　别说，他的这个质疑，还真是获得了在场很多人的认同。

　　因为周晓川和三位丹药鉴定师看上去，好像真是认识的。

　　面对着质疑，周晓川还没什么反应，文老、张老和林老三位老先生却是勃然大怒。

　　冷哼了一声后，林老从怀中掏出了一块青铜质地的腰牌，扔给了提出质疑的那个老者。

　　“看仔细了，这是太极门的腰牌。我们三个，都是太极门里的丹药鉴定师。你觉得，我们会做出让太极门蒙羞的事情来吗？另外，我再给你们介绍一下，这位年纪轻轻的周晓川周先生，不仅是我们太极门的客座长老，同时也是炼丹宗师！他在丹道上面的造诣，让我们太极门里所有的炼丹师都大为佩服。这样的人会造假？开什么玩笑！”

　　林老的话一出口，大堂里面的质疑声顿时少了许多。

　　的确，作为底蕴深厚的一流宗派，太极门一向是以名门正派自居，对于门下弟子也是多有约束，一旦发现有人做出辱没门楣的事情，定然会严惩不贷。

　　因此，当获知文老、张老和林老三位老先生，是太极门里的丹药鉴定师后，众人心头的怀疑和猜测，顿时烟消云散。

　　从某种角度上来说，这也算得上是一种迷信权威的表现吧？

　　同时，在获知了周晓川的身份后，一些原本有着别样想法、蠢蠢欲动的人，也纷纷打消了心头这个不切实际的想法。

　　且不说在周晓川的背后，有着一流宗派太极门撑腰。光是他先在京城比武大会上面大开杀戒，连斩数位伐脉境高手；随后又领着一群人杀上奇邙山，灭了一流宗派百兽山庄，就足以让人心惊胆战了！

　　这样的一个杀星，躲都躲不赢，又怎么敢上去招惹？真嫌弃自己命长啊？

　　与此同时，有一个人却急匆匆的跑上了拍卖台，一把抱起了放在拍卖桌上的那块狴犴石。

　　此刻，拍卖师以及四周安保人员的注意力，全都被周晓川这边发生的事情给吸引住了，竟然没一个注意到这人，也没一个上前阻拦。

　　还好，这个人在将狴犴石抢到了手后，并没有夺路逃跑，而是快步奔到了周晓川面前。

　　在将狴犴石塞到了周晓川手里后，这人一把抓起了存放着一气三清丹和白骨生肌丹的那只小瓷瓶，用激动到颤抖的声音说道：“换了！我跟你换了！这可是一气三清丹和白骨生肌丹啊……孙子才不跟你换呢！”

　　敢情这个情绪激动的人，就是狴犴石的拍卖者啊？

　　看他一身修为，正是洗髓境巅峰期，想来已经被瓶颈给困了很多年，此刻见到了一气三清丹和白骨生肌丹，尤其是前者，能够帮助他迈入梦寐以求的伐脉境，又怎么能够不激动呢？

　　虽然这件事情的经过有些小波折，但狴犴石总算是到手了。

　　就在周晓川将狴犴石放进拍卖方准备的檀木匣子里时，袁焕山却迈步走到了刚才那个接连提出质疑的老者身前，上下打量了对方一眼后，冷笑着说道：“哎，我说老先生，你刚才不是讲过，只要这两枚丹药是真货，便将自己的名字倒过来写吗？看你这模样，也不像是赖账的人。从今往后，可就得将自己的名字倒过来写才行了。不知你叫什么名字？可别告诉我，你叫王王王啊，那可是犬吠的声音……”

　　老者脸色一阵青一阵白，显然是被气得够呛，但又不知道该怎么回答才好。毕竟，将名字倒过来写这番话，的确是他刚才亲口说的。

　　只是，他刚才怎么也不会想到，周晓川拿出来的这两种丹药居然都是真的！

　　见过变态的，可真没有见过这样变态的啊！

　　虽然对袁焕山说的这番话很不爽，但老者愿赌服输只能认命。然而，就在他准备开口表示自己愿意履行先前做出的那个承诺时，周晓川却走了过来，冲他淡淡一笑后，抬手在袁焕山肩膀上轻轻一拍：“得饶人处且饶人，焕山，这件事情就这样算了吧。”

　　对周晓川的吩咐，袁焕山自然不敢违背。在冲老者一瞪眼后，哼哼着说道：“看在周哥的面子上，就饶过你这一回。以后再说狠话，记得先考虑一下后果。都一把年纪了，怎么还不开眼？”

　　“行了，少说两句会死啊？”周晓川抬脚在他的屁股上面轻轻踹了一下。

　　既然此行前来的目地已经达到，周晓川和袁焕山也就没有在拍卖会现场久待。

　　在向文老、张老以及林老三位老先生告辞后，周晓川便捧着狴犴石，跟袁焕山一起走出了这家温泉度假村，驱车离去。

　　在到家并将袁焕山给打发走后，周晓川赶紧将正望着窗外发呆的老龟给拽了过来，指着狴犴石说道：“狴犴石已经有了，现在该怎么做才能够修复狴犴扳指？”

　　老龟立刻给出了修复狴犴扳指的具体方法——用狻猊鼎炉，将包括狴犴石在内的十余种灵材料炼化，使之化作一汪具备极强灵气的药液，然后再将两截破损的狴犴扳指扔进去，借用药液的濡养使之修复。

　　既然知道了具体办法，而身边的灵材料品种数量又都齐全，周晓川也就没有再浪费时间，立刻搬出狻猊鼎炉，按照老龟给出的方法忙活了起来。

　　在这个过程中，砂子和黑仔，以及潜伏在暗处的烈焰血蛛、雀鹰斗兽，全都围了过来，紧张的看着周晓川忙前忙后。

　　它们都很清楚，能否化解小黑中的毒，或许就在今时今日了。

　　一个多小时后，用狴犴石等十余种灵材料炼制的药液便宣告成功。

　　这是一炉呈现出深褐色的药液。

　　虽然从外形颜色上面看，这炉药液并没什么特别出彩的地方。但是从中弥散出来的精纯灵气，却是让周晓川和砂子、黑仔它们这几个小家伙的精神为之一振。

　　“快，快把那两截破损的狴犴扳指扔进去！错过此刻的时机，就得重新炼制一炉药液才行了。”老龟吩咐道，它的神情在这一刻，难得的严肃了一回。

　　狴犴扳指能否修复，关系到小黑所中的毒能否被化解。

　　在这样一个的关键时刻，就算是老龟，心中也免不了升起了一丝紧张感来。

　　虽然老龟事到临头才吩咐略显突然，但周晓川的反应却是奇快，立刻就将早已经握在手里面的那两截狴犴扳指扔进了狻猊鼎炉里。

　　当然，在做完了这件事情后，他也没有忘记埋怨两句：“我说你这老家伙能不能早点儿告诉我后面该怎么做，别事到临头了才打招呼啊。万一我反应不及时，岂不就错过时机耽误了事情？”

　　“是我的错，是我的错。”

　　老龟这次居然没有耍赖，而是爽快的承认了错误，让周晓川忍不住怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“我刚才全部的注意力都放在了观察这炉药液的灵气变化上面，忘记了提前通知你接下来应该要做些什么，这是我的失误。我在这里向你保证，后面绝对不会出现类似的事情了。”


第六百七十六章 席卷三省的灵气异动

　　说起来也怪，老龟并非斗兽，按理说是察觉不到灵气存在的。可实际上，它对灵气变化的察觉力，并不比砂子、黑仔等斗兽差。甚至比周晓川，似乎都还要强。

　　这个情况，显然是不合常理的。

　　对此，周晓川也是深感疑惑，但他却并没有发问。

　　因为以前的经历告诉他，但凡是老龟这家伙不愿意说的事情，你就算是再怎么威逼利诱也没用。它的嘴巴，当真是硬到了令人发指的地步。

　　现在，周晓川只能等。等到老龟愿意的时候，自然会将这一切都讲出来。

　　毕竟，在老龟身上，奇怪的事情可不仅是只有这一件。

　　周晓川没有继续追究老龟刚才犯下的错误，而是抬手指了指在药液中浮沉滚动的那两截破损狴犴扳指，问道：“那你说说，接下来，我们应该做些什么？”

　　“接下来，可就要看你的表现了。”老龟果然吸收了先前的教训，将接下来需要做的事情全盘托出：“你要控制狻猊鼎炉里面的灵气，让阴阳两种属性的灵气暂时分开。先让阳属性灵气包裹在两截破损狴犴扳指周围，阴属性灵气尽可能的远离它们。等到它们出现了熔化的迹象时，便要控制着它们融合到一起。而在融合的差不多了之时，就要让阳属性灵气远离它们，换成阴属性灵气过来将它们包裹……”

　　“这做法怎么听着有些耳熟？”

　　周晓川先是一愣，略作琢磨后便反应了过来，老龟给出的这一系列措施，可不正是跟炼器时先高温熔炼然后再凉水淬冷的步骤一般无二吗？只是在这里，将熔炼的炉火换成了阳属性灵气，把淬冷的凉水换成了阴属性灵气而已。

　　如今的周晓川，也是有着数次炼器经历的人了。既然修复狴犴扳指的方法，跟炼器是异曲同工殊途同归，他心里面也就增添了几分信心。

　　在深吸了一口气后，周晓川将双手放到了已经玉化的狻猊鼎炉炉壁上，催动起神秘能量进入到鼎炉里，控制住了阴阳属性的灵气，让它们按照老龟的吩咐运转。

　　时间，就在周晓川用阳属性灵气熔炼两截破损狴犴扳指的过程中，一分一秒的流逝。

　　两个多钟头后，周晓川通过神秘能量，察觉到了被阳属性灵气包裹着的那两截狴犴扳指，总算是出现了熔化的迹象。

　　“终于起变化了！”周晓川精神一振。

　　他赶紧动用神秘能量操控着出现了熔化反应的两截破损狴犴扳指，让它们的断口处相对以便能够重新融合为整体。

　　同时，又让退到了炉壁附近的阴属性灵气严阵以待。只要这两截破损狴犴扳指断口处融合，便赶紧涌过来取代阳属性灵气，完成最后的淬冷这一步骤。

　　很快，两截狴犴扳指的断口处便融合到了一起。

　　周晓川没有迟疑，立刻调了阴属性灵气过来，展开了修复狴犴扳指的最后一步。

　　一个钟头后，通过神秘能量检测到狻猊鼎炉里面的狴犴扳指，已经从破损的两截重新变回了一个整体后，周晓川长松了一口气，抬手拭去了额头上面渗出的汗珠，轻声叹道：“成功了。”

　　“咱们这次还真有些顺利，我本以为，要两三次才能够将狴犴扳指修复成功。没想到，居然只进行了一次便成了。”老龟也在这一刻松了口气，原本绷紧的心弦彻底放松了下来。

　　它的目光投向了小黑所在的房间，暗自在心头嘀咕道：“这是你在暗中保佑的效果吗？看来，你也觉得自己是沉睡了太久，是时候应该苏醒了啊……”

　　周晓川没有注意到老龟的这些小动作，在揭开了狻猊鼎炉的炉盖后，他便伸手将修复完整的狴犴扳指，从滚烫的狻猊鼎炉里面给取了出来。

　　完整的狴犴扳指刚一出炉，摆放在这个房间里面的另外八件龙九子灵器便立刻出现了强烈的共鸣反应。

　　曾经在京城里面出现过的灵气漩涡，于此刻再度出现！

　　之前出现在京城里的灵气漩涡，是由六件龙九子灵器共鸣所产生的。而此刻的灵气漩涡，则是由九件龙九子灵器共鸣所产生。

　　其威力，远远不是之前京城里的那个灵气漩涡所能够比拟的！

　　这个灵气漩涡一出现，不仅是庆都市一地的灵气受到了牵引。甚至就连西南三省一百多万平方公里范围内的灵气，全部都受到了影响吸引，开始疯狂地翻滚着，涌向了周晓川与龙九子灵器所在的这个地方。

　　这场席卷了西南三省的灵气异动，当真是想不引人注意都难！

　　当然，所有感应到了这场灵气异动的人，都被这个大场面、大面积给惊呆了。

　　这般恐怖的灵气异动，以后会不会有不清楚，但绝对是前无古人的！

　　“这……这是怎么一回事？难道说，世界末日要来了不成？可是，2012不是已经过去了吗？老天爷，你这到底是唱的哪出戏啊？”

　　不知有多少感应到了这场灵气异动的人，被吓得是浑身颤抖面无人色。

　　之前发生在京城里的那场灵气异动，还会让人以为是有异宝现世。而现在，发生在西南三省的这场灵气异动，却让人没有了那样的想法。

　　有的，只是深深的恐惧以及……绝望。

　　作为引发了这场灵气异动的当事人，周晓川暂时没有心情去考虑这事情的影响和后果。

　　在感觉到了澎湃的灵气如潮水般涌来后，他便猜测这事情应该和治疗小黑有很大的关系，忙扭头冲老龟说道：“别愣着啊，赶紧告诉我，接下来又该做些什么？”

　　果然，老龟的回答，肯定了他的这个猜测。

　　“接下来，就是治疗小黑了……”

　　老龟说话的时候，仰着小脑袋摆出了一副高深莫测的造型。

　　这是因为事情进展太过顺利，让它骨子里喜欢出风头的闷骚性格，又一次不经意展露出来所致。

　　然而，没等老龟继续装下去，旁边早已经等不耐烦了的砂子，扬起爪子就在它的小脑袋上面狠狠拍了一下，直将它拍的眼冒金星头昏目眩。同时伴随着的，还有一句让它毛骨悚然的威胁话：“你就直说接下来需要做些什么，别在这里摆POSS扮酷。不然，看我不将你背上这只龟壳给扒拉下来才怪！”

　　“女王陛下，我支持你扒了这老家伙的龟壳。不需要你亲自动手，只要一声令下，我很乐意为你效劳。”黑仔在一旁幸灾乐祸的叫好，它这猥琐的语气，就像是个咸湿大叔在鼓动小萝莉扒拉别人的裤头一般。

　　就算再给老龟一百个胆子，它也不敢对砂子发火，只能将满腔怨气发泄在自己的好基友黑仔身上：“给我闭嘴，要是打扰了我的思路，你丫担当的起吗？看主人和女王陛下，不将你的毛给扒光晾成腊肉才怪！”

　　在抛出了这样一番狠话后，它也不敢过多浪费时间，急忙对周晓川说道：“主人，还记得我之前教给你的九宫八卦阵吧？现在，你就将这九件龙九子灵器，按照九宫八卦阵的格局摆好，狻猊鼎炉要摆放在阵眼处。”

　　“好。”周晓川点头表示明白，立刻按照九宫八卦阵的格局，将龙九子灵器摆放好。

　　处在阵眼上的狻猊鼎炉，等于就是处在了这场灵气漩涡的中心位置。从西南三省汹涌而来的灵气，翻滚着争先恐后的进入到了炉鼎里。

　　承受着如海啸一般涌来的灵气狂潮，狻猊鼎炉顿时爆发出了一片刺耳的嗡鸣之声。

　　一缕缕肉眼可见的细微裂纹，更是出现在了狻猊鼎炉上面，仿佛它随时都会被灵气给撑爆！

　　见此情况，周晓川大惊失色：“糟糕！狻猊鼎炉恐怕承受不住涌来的灵气狂潮，要出问题了！”

　　老龟却是一副智珠在握的模样，故作高深的笑了两声后，安慰道：“别担心，这可是龙九子灵器，并非一般的灵器可以比拟。相信我，它们很快就会有对策。”

　　仿佛是要证明它这番话的正确性，就在它话音刚刚落下之时，龙九子灵器相互间的共鸣，便陡然飙升到了极致。

　　与此同时，龙九子灵器里面本身蕴含着的精纯灵气，也全部涌进了狻猊鼎炉里。

　　如骄阳般耀眼夺目的强光，从狻猊鼎炉中爆发了出来。在这一刻，周晓川甚至产生了错觉，仿佛在他眼前的并不是什么狻猊鼎炉，而是一轮从天上落下来的太阳。

　　面对着这道突然出现的强光，就算是经过神秘能量改造了眼睛的周晓川，也不得不闭上眼睛，不敢直视。

　　至于砂子和黑仔它们，就更不必说，不仅闭上了眼睛，还找了个掩体躲避。

　　这强光，实在是让他们很难受。

　　唯有老龟一直睁着眼睛，注视着狻猊鼎炉，连眨也不眨一下。

　　这道可怕的强光，竟似对它一点儿效果也没有？！

　　这道强光持续了十多秒钟，方才渐渐暗淡并最终消失不见。

　　它的整个炉鼎鼎身，都已经消失不见，只剩下了一个若隐若现的朦胧轮廓，看上去如梦似幻，不像是人间之物。

　　而那只盘踞在炉盖上面的狻猊像，却是越发的活灵真实了起来。乍一看，还以为那远古传说中的神兽，真的就活了过来，盘踞在前方与自己对视一般。

　　一时之间，周晓川竟是看的呆了。


第六百七十七章 曲终人未散

　　见此情况，老龟急忙催促道：“主人，你别发呆啊。赶紧去将小黑抱过来，放进到狻猊鼎炉里，动作要快。狻猊鼎炉虽然集合了龙九子灵器的力量，但也只能在这恐怖的灵气狂潮中撑上个把钟头。我们必须赶在这个把钟头的时间里面，完成对小黑的救治。否则，不仅小黑体内的血毒诅咒驱散不了，还有可能会出现炸炉的恶果。要知道，在这个时候的炸炉，跟平时炸炉的威力，可是截然不同的。真要出现了那样的后果，不仅你我得丧生于此，方圆十余里的范围，更是会被炸炉产生的能量波动，瞬间夷为平地！”

　　“不是吧，这么恐怖？”周晓川被吓了一跳，拔腿就朝着小黑所在的房间跑去。在这过程中，他还抽空瞄了眼悬挂在墙上的那只时钟，记下了此刻的时间，免得待会儿不清楚是从何时开始的而有所延误。

　　黑仔则对老龟说的话有些不大相信：“你这老货该不会是在危言耸听吧？这次炸炉的后果，真有你说的那般严重？都快赶上大当量的炸弹爆炸了……”

　　老龟这一次，难得的没有和它进行无意义斗嘴，而是一脸严肃的回答道：“大当量的炸弹爆炸算个毛啊。如果真要比的话，这次炸炉的后果，堪比核弹爆炸。尤其是灵气在爆炸后会极度紊乱暴戾，从而对这周围，乃至是整个庆都市的生灵和环境造成长久的影响。”

　　也不知道是被老龟这一番话给吓到了呢，还是被它难得的严肃表情给震住了，黑仔居然就此保持缄默，没有再吭声，更没有像往常那样，跟老龟进行无休止的斗嘴。

　　周晓川动作很快，片刻后便将小黑从房间里面抱了出来。

　　随后，他小心翼翼的将小黑放进到了狻猊鼎炉里，然后侧头冲老龟询问道：“接下来怎么做？难道是要像炼制斗兽那样，用灵材料来炼化小黑体内的血毒诅咒？”

　　“没错。”老龟点头回答道：“不过，那只是第一步。在炼化了小黑之后，还得将它从狻猊鼎炉里面搬出来，借助你体内的神秘能量以及针灸术，配合因为炼化进入到小黑体内的灵气，才能彻底祛除它体内的血毒诅咒。”

　　老龟给出的这个祛除血毒诅咒的方法，实在是闻所未闻。

　　但在这一刻，周晓川也只能选择相信它。

　　对于现在的周晓川来说，炼制斗兽，是再熟悉不过的事情。

　　而在数月之前，老龟便将治疗小黑需要用到的灵材料种类和数量告诉了他。经过这么些日子的筹备，早就已经准备齐全了。

　　所以，在听到了老龟给出的方法后，周晓川立刻动手，用这尊呈现出透明状态的狻猊鼎炉，炼制起了小黑来。

　　这是一种从来没有过的经历，因为通过透明状态的狻猊鼎炉，可以清晰看到炉鼎里面的种种变化。

　　对于周晓川来说，这样的经历，无疑能够让他获得一些新的感悟，从而增强自己对灵气的控制，提升自己在炼丹、炼兽两道上的造诣。

　　随着炼化的进行，小黑的身体渐渐起了变化。

　　一道道暗红色的花纹，出现在了它漆黑的身体上面。

　　随着时间的推移，这些暗红色花纹越来越多，越来越明显。渐渐地，竟是布满了小黑全身。

　　周晓川仔细一看，这些暗红色花纹竟是和小黑身上的血路纹路相符合。想来，这应该是灵材料的药性与西南三省的灵气进入到了小黑体内，将它的血脉撑大胀满所致。

　　当小黑身上的血脉全部浮现出来了后，老龟急忙说道：“快，快将小黑从狻猊鼎炉里面抱出来。如果让它继续待在里面，血脉非得被撑爆了不可！到那个时候，就算真有大罗金仙赶来，也救不了它。”

　　周晓川知道，老龟虽然经常不靠谱，但在一些关键的事情上面却绝对不会乱来，更不会危言耸听。所以，他也不敢耽误时间，赶紧一把揭开了狻猊鼎炉的炉盖，咬牙忍受着灵气狂潮肆虐带来的周身剧痛，在最短时间内将小黑从狻猊鼎炉里面给抱了出来。

　　老龟又吩咐道：“将狻猊鼎炉摆到嘲风玉玦的位置上去，然后将小黑摆放到阵眼上，把嘲风玉玦塞到它的口中。”

　　周晓川在照办的同时，猛地想起了一个问题，脸色瞬间变得难看了起来：“糟糕，我突然想起，我还没有获得嘲风认可。你之前说过，要救治小黑，就必须得先获取龙九子认可才行……现在这情况，该怎么办才好？”

　　通过各种方法，周晓川已经获取了龙九子中其余八子的认可。

　　这其中，负屃的认可，在他前几天习练书画的时候获得。螭吻的认可，则是在柏林火海中救人时获得。只是在当时他没有感觉，回到了国内后方才察觉到。至于狴犴，在救治童筱霏的时候就已经有了端倪，而在之前他修复了狴犴扳指后，便彻底得到了认可。

　　算来算去，就只剩下嘲风的认可还未获得。

　　在此之前，因为种种事情都太过顺利，周晓川竟然是忘记了这件事情。等到老龟让他将嘲风玉玦塞进小黑的口中时，方才回想起来。

　　周晓川感觉很是懊恼，如果因为这个疏忽导致救治小黑失败，他恐怕会终生后悔自责不休吧？

　　然而，老龟的回答却是让他愕然一愣。

　　“其实，你早就已经获得了嘲风认可。要不然，你又怎么可能精通兽语，还拥有了龙力呢？”

　　惊讶之余，周晓川接连发问：“你这话是什么意思？你还知道些什么事情？”

　　对于老龟说的那番话，他并不怀疑。因为此前的种种事情都证明了，老龟对此类事情的确是有着让人难以置信的深厚了解。也是到了这一刻，他方才知道，自己体内的神秘能量，原来是龙力。

　　老龟并没有解答周晓川心中的疑问，只是说：“时间紧迫，我没有办法跟你细说。等到祛除了小黑体内的血毒诅咒，将它救醒之后，再让它亲自将这些事情告诉你吧。”

　　周晓川也明白现在时间紧迫，的确不是一个答疑解惑的好时机。于是，他也没有再追问什么。不过，在按照老龟吩咐，将小黑摆放到阵眼处并将嘲讽玉玦塞入其口中时，他也忍不住在心里面暗暗猜测：“老龟说我早就已经获得了嘲风认可，体内的神秘能量更是龙力。那这意思是不是说，小黑它……它就是龙九子里面的嘲风？！”

　　此前的种种发现与线索，让周晓川早就已经确定，自己精通兽语的能力以及体内的神秘能量，是来自于小黑的。

　　正是因为这个缘故，听了老龟刚才的那番话后，他才会将小黑和嘲风挂上钩。

　　摇了摇头，周晓川将这些扰乱他思绪的种种猜测都给抛诸脑后，拿出了针盒，集中精神准备开始为小黑进行针灸，以便配合着涌入小黑血脉之中的灵气和药效，达到祛除血毒诅咒的效果。

　　至于小黑是否真的就是龙九子里的嘲讽，等到祛除血毒诅咒救醒了它后，再来寻找答案也不迟。

　　“从某种意义上来讲，血毒诅咒也可以算作是蛊毒里的一种。既然是毒，那么针灸的治疗方法就对它有效果。”老龟在这个时候娓娓说道：“血毒诅咒的毒性，存在于五脏六腑之中，尤其是以心、肾两脏最为严重。这种毒，性质阴寒，所以你在选穴行针的时候，务必要有针对性……”

　　听完了老龟的讲述后，周晓川没有说话，只是轻轻点头表示明白。随即，他深吸了一口气，捏起数枚银针，以闪电般的手法，几乎是在同一时间将这些银针扎入了小黑的心俞、名门以及阳关和百会四穴，并以飞经走气四法里的‘赤凤迎源’手法行针。

　　这赤凤迎源手法，使得银针在提插捻转之间，如同是赤凤展翅飞旋一般，有着通经行气的功效。

　　周晓川之所以会选用赤凤迎源，就是为了让囤积在小黑周身血脉里的药效和灵气通达运转起来。

　　《吕氏春秋》中说‘流水不腐，户枢不蠹，动也’，这句话同样也适合用在人跟动物的身上。

　　只要囤积在小黑血脉中的药效和灵气能够运转起来，周晓川便可以通过银针与龙力，牵引着它们护卫在小黑的心脉上。等到做好了保护工作后，再调动药效与灵气，跟小黑体内的血毒诅咒进行最终决战。

　　然而，囤积在小黑血脉里的药效和灵气，似乎并不愿意接受周晓川的调动牵引。纵然他的针灸手法娴熟精妙，纵然他体内的龙力神奇强悍，可进展却依然很缓慢。

　　与此同时，从西南三省涌来的灵气狂潮，却在不断地进入小黑体内。

　　虽然没有了充当媒介的狻猊鼎炉，让灵气进入到小黑体内的速度与浓度有所减少，但是架不住涌来的灵气实在太多。

　　周晓川在心里面估算了一下，如果情况得不到改善的话，最多再有十几分钟，小黑的身体便会被撑爆！

　　似乎洞察到了此刻的情况不太妙，老龟急忙扭头冲旁边的砂子、黑仔等斗兽吩咐道：“你们也别在这里围观了，赶紧去帮助人的忙——将你们的力量暂时借给主人，让他能够调动起小黑血脉里的药效和灵气。”

　　烈焰血蛛立刻响应，虽然将自己力量借给别人的做法，它以前并没有做过，但那并不代表它不会。很快，它的力量便涌入了周晓川体内，与龙力完美的融合到了一起。

　　有了烈焰血蛛相助，周晓川感觉那难以调动的药效和灵气有了松动，这让他眼睛一亮，暗道了声‘有门’，随后赶忙招呼砂子、黑仔和雀鹰斗兽，让它们都过来帮忙。

　　砂子从老龟身边经过的时候，还不忘冷哼一声道：“好你个老东西，胆儿真是越来越肥了，居然敢用那种命令似的口吻跟我说话。哼，这会儿我急着去帮助人救治小黑，没空收拾你，但你也别高兴的太早，等到这边的事情办妥之后，我再来慢慢的跟你算账！”

　　老龟的脸色，瞬间变得难看了起来。

　　有了砂子、黑仔和雀鹰斗兽的帮助，周晓川总算是能够调动起小黑血脉里的药效和灵气了。很快，就让它们守护在了小黑心脉上的各处穴位中。

　　随后，周晓川又一次捏起银针，扎入到了小黑周身各处穴位之中，并以烧山火的行针手法予以行针。

　　烧山火这种行针手法，专门用于治疗寒症。小黑体内的血毒诅咒，属于阴寒性质，用烧山火的行针手法最为针对有效。

　　随着周晓川的行针，流淌在小黑血脉里的药效和灵气，也逐渐变得炙热了起来。在这‘热’力的作用下，盘踞在小黑五脏六腑里面的血毒诅咒，开始被渐渐祛除化解。

　　一缕缕黑如墨汁，散发着浓浓腐臭气味的黏液，从小黑周身的毛孔中流淌了出来。有那么一些，甚至黏在了银针上面，阻碍了周晓川的行针。

　　见此情景，周晓川下意识地就想要弹去黏在银针上面的恶臭黏液。然而，还没等他动手，老龟便着急的提醒道：“别碰这些黏液，有剧毒！你不是会以气御剑术吗？退后一步，用以气御剑术来驾驭银针继续行针。”

　　周晓川依言退后，一边用龙力隔空驾驭着银针以行针，一边问道：“这些剧毒黏液呢？不用管吗？它们黏附在小黑的身上，不会有什么问题吧？”

　　老龟回答道：“放心吧，这些剧毒黏液是从小黑体内逼出来的，已经不会对它的身体造成伤害了。不用管这些剧毒黏液，在澎湃灵气的作用下，它们很快就会消弭。”

　　听到这番话，周晓川得以放下心来，全神贯注的为小黑行针祛毒。

　　随着时间的推移，越来越多的剧毒黏液，从小黑体内被逼了出来。渐渐地，这些剧毒黏液的颜色，由最开始的墨黑色，变得清晰透明了起来。气味，也不再像先前那样恶臭刺鼻。

　　看到这一幕，老龟长松了一口气：“好，小黑体内的血毒诅咒应该是被彻底祛除掉了。”

　　周晓川并没有就此放松，而是操控着龙力在小黑体内仔细扫描检查了一周，确定没有问题后，这才吐出了一口浊气。与此同时，一股倦意涌上了他的心头，也是到了这一刻，他方才发现，自己周身早已经被汗水给打湿透了。

　　随后，周晓川在老龟的吩咐下，收起了龙九子灵器，让它们不再摆出九宫八卦阵的局势。而引动了西南三省灵气异象的龙九子共鸣，也随之减弱并最终消失。

　　那场前所未有的灵气异动，也总算是停顿了下来。

　　第二天中午时分，因为血毒诅咒而昏迷了数月之久的小黑，终于恢复了意识并睁开了眼睛。

　　让周晓川没有想到的是，小黑居然还恢复了兽语的能力，在睁开了眼睛后，用虚弱的声音对他说了句：“谢谢。”

　　周晓川在高兴之余，也将积压在自己心头的种种问题道了出来。

　　这一次，小黑和老龟都没有再推搪，认真地为他答疑解惑。

　　原来，正如他所猜测的那样，小黑的身份，果然就是传说中龙九子里的嘲风！

　　那日，周晓川看到小黑浑身烧焦如同是焦炭一般，则是因为它和一只洪荒妖兽的搏杀所致。那只洪荒妖兽，已经毙命在了小黑的爪牙下。只是它在临时之际，也重伤了小黑。要不是遇见周晓川，恐怕小黑早已经横尸街头了。

　　至于后来小黑所中的血毒诅咒，也正是那只洪荒妖兽在丧命前的诅咒。

　　只不过，虽然捡回了一条性命，但小黑的力量，也丧失的一干二净。别说是跟巅峰时期的自己相比，就算是和普通的斗兽比，也略有不如。

　　最让周晓川感到不能接受的，还是老龟的身份。这个一天到晚都在思春念叨着母龟的老东西，居然是龙九子里面的赑屃。只不过，它的能力，也因为某种原因丧失的一干二净，只剩下了千万年积攒下来的学识与经验……

　　“你们以后有什么打算？”周晓川问道，在搞清楚了小黑和老龟的身份后，他不禁有些担心，这两个家伙会不会就此离开自己？毕竟，它俩都是龙九子之一，是传说中的神兽，按理说不应该存在于人世间才对的。

　　小黑和老龟相视了一眼后，异口同声地说道：“如果可以的话，我们想要留在你的身边。我们都失去了力量，或需要千百年才能够恢复，而在这段时间里，我们必须留在人世间……”

　　“没问题，当然没问题。”周晓川急忙回应道。

　　这样的结果，无疑是他最乐意见到的。毕竟，经过了这么一段时间的接触，他和小黑还有老龟之间，都已经生出了深厚的感情。如果就此分别，肯定是不舍得。

　　……

　　五年之后。

　　此时的周晓川，早已经成为了享誉全世界的兽医学专家。也正是因为他的缘故，许多一流的宠物医生和宠物美容师，纷纷选择进入爱宠之家工作。

　　有了杰出的人才，爱宠之家不仅开遍了整个中华大地，还扩展到了欧美各国。凭借着过硬的技术水准以及亲和的服务态度，抢夺下了一个又一个新的市场，成为了全球最大、也是最有名的宠物医疗、美容连锁机构。

　　圣诞节前夕，在南太平洋的一座私人岛屿上，正是一片张灯结彩、热闹非凡的景象。

　　因为在这里，将要举行一场盛大的婚礼。

　　婚礼是中式的，新郎是穿着一身大红装的周晓川。

　　然而在他身边，顶着盖头的新娘却不止一位。

　　李雨涵、张艾葭、林清萱、蔡雅儿，还有黄晓婉和童筱霏、童凝霜姐妹，足足七位穿着不同款式新娘装的新娘，正依偎在周晓川的身旁。

　　七个老婆……这简直和韦小宝韦爵爷有的一拼。

　　虽然因为顶着头盖，看不清楚她们此刻的表情。但毫无疑问，那盖头下面，应该是一张张洋溢着幸福与甜蜜的靓丽面庞……

　　（全书完）


