
英雄联盟之巅峰王座

作者：Iced子夜


内容简介

　　这是一个名叫李相赫的华夏巅峰职业选手，阴差阳错之下穿越到平行世界的韩国，然后重返LPL的故事！

　　他惊讶的发现，这个世界的韩国，电竞早已和娱乐相结合，电竞圈即是娱乐圈，电竞明星即是娱乐明星。每个顶尖职业选手都可以像那些巨星一样接到各种天价代言、出MAD专辑。

　　在这故事里，三星双子星，KTA双雄，SKT等职业战队会有！

　　T-ara，BIGBANG等偶像组合，当然，还有少时里那萌萌的九只也会有！

　　不一样的电竞，不一样的韩娱，一切尽在本书之中。


第一卷 重生韩国


第1章 重生韩国

　　“李相赫，李相赫，等一下！！”

　　韩国，光州科学高中，下午放学后学生们三五成群的离开校园，二年3班的门口一个扎着马尾辫的女孩气喘吁吁地跟在一个少年后喊道。

　　“有什么事么？”

　　李相赫转过身微微皱眉，映入眼帘的是一张俊美秀气的面孔，丝毫不逊于当下正火的那些偶像团体中的花美男。

　　女孩显然也被这样帅气逼人的脸蛋晃了下眼，一时间语气有些局促地说道：“你，你还没有加入学校社团呢，我是班长，别人都已经有社团了，我们班就差你一个了。”

　　李相赫闻言把提着的单肩包挎在肩上，转身向后摆手道：“不好意思，我放学有事，没时间参加学校社团。”

　　扎着马尾的女孩闻言却是一时急得跺脚，又不知道该说什么。

　　几个班里的男生路过正好看到这一幕，其中一个个子比较高的，名叫崔京哲的男生有些不忿地对扎着马尾的女孩说道：“秀晶，你别管他，看他那拽的样子，人家是全国奥林匹克数学竞赛冠军，肯定忙着学习呢啊。”

　　郑秀晶闻言忽然想到眼前这个背着单肩包离开的男生是学校里的高材生，高中以来每次在全校面前的学生代表讲话都是他，一时语气不禁有些嗫嚅道：“可是，可是……”

　　崔京哲推了一下旁边一个有点胖胖的男生，这个胖胖的名叫金东民的男生立马会意对郑秀晶说道：“好啦，秀晶，今天是Watch哥首发新MAD的日子啊，咱们快点去音像店吧。”

　　崔京哲也立马附会道：“对啊，秀晶，Watch哥被誉为今年OGN的最强打野选手，他的MAD首发肯定很抢手，你不是很喜欢Watch哥么，去晚了可就没有了哦！”

　　郑秀晶看着李相赫的背影显然踌躇了会儿，心中最终还是决定先把Watch的新MAD买上再说。

　　李相赫显然也听到了后面几个同学说的话，心中不由有些苦笑的摸了摸鼻子，前世失魂落魄时一场莫名其妙的穿越让他来到了一个与前世世界布局大致相同的平行世界，他没想到的是，居然穿越到了韩国一个跟他同名的高中学霸李相赫身上，所不同的是前世的他是一个彻头彻尾的学渣，为了某种可笑的电竞梦想，不顾家人的反对在高中时就辍学凭着一腔热血扎入电竞圈。

　　唯一值得庆幸的是他自己确实有些天赋，他投身的一个名叫英雄联盟的电竞项目很快凭着过人的意识与操作达到同时期所有电竞选手的巅峰，然后就在他即将在S系列总决赛夺冠前，却忽然听到父亲因为他久未归家心脏病复发离世的噩耗。

　　那一刻，他想起了很多儿时的画面，与其他中国的家庭不同，他们家是单亲家庭，父母在他三岁时离婚，他跟着父亲，父亲小时候对他百依百顺，尽可能的呵护着他。

　　唯独的一次还是他决定辍学打电竞，遭到了父亲严厉的反对，那时的他却正处于青春叛逆时期，觉得父亲的观点陈腐不堪，在与一个俱乐部谈好合同后就毅然摔门离家，他始终记得当他离家的那一刻，父亲看他的眼神毫无波动，但是他读懂了里面的失望。

　　于是他在前世加入电竞圈的那些日子用比其他选手更多的时间更刻苦的训练，国服的RANK打腻了就去打韩服，很快，国服和韩服RANK前十有好几个都是他的小号，至于中韩服务器高挂榜首的那个ID则是永远不变的smile，那是他打职业的ID。

　　而他所做的这一切却只是为了一个目的，就是向父亲证明自己，我是对的，你是错的。

　　S系列决赛前夕，听闻父亲离世的消息后，他在宿舍里默默的收拾行礼离开了。一个人在一个陌生的城市街道上失魂落魄的行走，脑子里全是自己打电竞这几年所做过的事，如此的可笑。

　　证明？

　　现在的他又能向谁证明？

　　在他人生最失意的时候，一场莫名其妙的穿越把他带到了这个平行世界的韩国，穿越到了一个名叫李相赫的学霸高中生身上，可能是冥冥之中自有天意，这一世他仍然生活在一个只有父亲的单亲家庭，唯一不同的是这一世他还有一个名叫李美儿的妹妹，父亲名叫李东仁，很普通的一个超市仓库管理员。

　　像是所有狗血韩剧一样，美貌的母亲嫌弃父亲的贫穷在他和妹妹很小的时候与父亲离婚改嫁了。这么多年来父亲一直凭借自己微薄的薪水拉扯着兄妹二人。

　　还有一点不同的是，这一世，他是父亲的骄傲。

　　他用了一个月左右的时间适应了这里的生活，很快他就发现平行世界的这个韩国电竞业不仅依旧发达，而且发达的有些超乎想象。

　　这一世的韩国人对“电脑游戏”这个字眼很反感，因为在他们眼中，电子竞技是个很严肃的行业。这个行业每年给韩国带来数十亿美元的经济收益，拥有大批收入丰厚的职业选手，他们的受欢迎程度丝毫不输给体育娱乐明星。韩国政府甚至设有专门负责游戏管理的部门韩国有大批收入丰厚的职业选手和25000多名在职人员。

　　很多韩国人的信用卡上都印有著名职业游戏选手的头像。每次比赛，选手们都会在后台接受化妆师的精心打扮，主持人和台下的粉丝都在翘首以盼他们的出场。不仅如此，这一世韩国还设有95所中等专业学校，包括一所特别提供游戏工程学和相关课程的游戏专业学校。

　　另外这一世的韩国的一些知名的媒体平台和MBC，SBS等电视台都会在黄金时段直播一些大型的电竞比赛，职业选手拥有完全不输于娱乐明星体育明星的知名度，他们可以通过代言产品或者发行MAD（在平时游戏或者比赛中个人操作的精彩集锦，通过剪辑在配上知名歌手的首发歌曲作为背景音乐，用一种类似于专辑的形式联合发售）等获得丰厚的报酬。

　　像刚刚郑秀晶他们所说的Watch就是今年夏季韩国最高联赛OGN大师赛上崛起的打野选手，因其俊美的外貌与比赛中的强悍的个人能力一夜成名，夏季赛之后经过俱乐部的运作，很快便为其联系上了当下韩国火爆组合BIGBANG的队长权志龙，为其MAD量身定制了一首原创BGM同时发售。

　　想到今天是那个什么Watch专辑的首发日，李相赫不禁背紧单包，加快了脚步，他在音像店还有一分兼职。

　　李相赫来到离家不远的音像店的时发现门外早已排起了长龙，很多放学的学生还在不断加入其中，他赶紧从侧门钻入，到储物柜前换上店员服装。

　　“相赫你总算来了，快来帮帮我，我和你婶婶快忙死了，志成那小子又躲在内屋玩游戏，怎么叫都不出来。”音像店的店主名叫朴锡范，是个四十岁左右的大叔，性格温和，因为家住的不远所以了解李相赫家中的情况，在他上高中后便就在店里加了个兼职，相当于间接地为他父亲减轻一些负担。

　　“好的，我这就来。”李相赫急忙应道，回头憋了眼躲在内屋玩游戏的朴志成，心中却想起前一世的自己，一时不由有些发笑，摇了摇头走了过去。

　　李相赫的主要工作是负责为从仓库往货架上增添补全一些明星的专辑或职业选手的MAD，但今天Watch的MAD首发，很多他的粉丝或者是权志龙的粉丝纷纷前来购买，因此门前专柜上那张名叫WatchShow的MAD供不应求，不时要去仓库补充，婶婶金玉淑也是在收银台前忙的不行。

　　李相赫正把一箱专辑从仓库抱出，准备放置在门前的专柜上时却意外的在门前排队的长龙中发现了几个熟悉的身影，是郑秀晶和同班的几个男生。

　　“我就说让你快点嘛，你看，学校周围的音像店都卖完了，害得我们要跑这么远来买，你知道Watch哥现在有多么火么？”崔京哲看着前面排着的长龙有些焦急的对胖胖的金东民抱怨道。

　　金东民有些郁闷的看了看郑秀晶，却发现班长大人捂着嘴在一旁偷笑。

　　“你们看，那是不是李相赫？”同行的一个名叫李英宰的男生忽然发现了正在音像店门前专柜上摆货的李相赫。

　　“嗯，就是他，哼，我说他怎么不参加社团活动，原来利用空闲时间在这里偷偷赚钱，不亏是高材生，脑子就是比我们好使。”崔京哲不无讽刺的指着正低头忙碌的李相赫说道。

　　“你，你别这样说，万一人家家里有什么难处呢。”郑秀晶显然对李相赫观感不错，为他辩解道：“对了，我记得在开学的学生登录表上看到李相赫好像是单亲家庭哎！”

　　崔京哲闻言一窒，却是也不好再多说什么。

　　对于他们的指指点点，李相赫自然也是心中有数，不过这一世他却是没心思去在乎一群高中生的看法。经过一个月的适应，他最终确定自己这一世的目标，很简单，既然老天让他穿越到一个学霸身上，成为父亲的骄傲。那么他就尽量弥补前世的遗憾，去维持父亲的这份骄傲。

　　郑秀晶一行人买完MAD后便就快步离开了，期间没有任何言语。倒是郑秀晶在购买MAD时一副欲言又止的样子，让李相赫心中颇为好笑。

　　暮色落下时，音像店门前的人也在逐渐减少，终于当李相赫宣告最后一份MAD卖完时，门前停留着没买到MAD的几人带着遗憾恋恋不舍的离去。

　　朴志成这时却鬼头鬼脑的走出内屋，语气中满是兴奋地对正在收拾货架的李相赫握拳道：“哥，我刚刚终于打上白银段位了耶，哈哈！”

　　李相赫听着心中哭笑不得，却看见朴锡范正从朴志成身后走了过来，不由有些面容古怪的看着高兴的眉开眼笑的朴志成。

　　朴志成见着李相赫脸色不对，却自以为是的拍了下自己的额头道：“哦，差点忘记了，哥你不玩这个游戏，阿西！真是可惜了。”

　　朴锡范忽然从后面一把揪住朴志成的耳朵：“臭小子，又说脏话，可惜什么啊可惜，你哥是光州科学高中的高材生，你什么时候要是能有你哥一半的出息，你老爸我就满足了！”

　　“什么嘛！我都说了我不是读书那块料啊，怎么可能和哥一样啊。而且老爸你上次不是说过会支持我去打职业么！”朴志成很是不满的挣脱了揪着耳朵的手道。

　　“我倒是想支持你啊，可是你是那块料么，你现在离打职业的水准，还差得远呢，去人家俱乐部做练习生都没人要啊！”朴锡范在朴志成头上狠狠的敲了一个板栗道。

　　“哇，好疼的啊，老爸你又打我，我不是说过我会努力的嘛”！朴志成摸着刚刚被敲过的脑袋，很是不满的跳脚道。

　　李相赫看着面前这对随意打闹的父子心中涌起一丝温馨的感觉，想到在家等着自己吃饭的父亲和妹妹，打断道：“大叔，货架我都整理好了，没什么事我就先回去了。”

　　“好的，路上小心啊，明天可以不用急着那么早来，科学高中是我们这最好的高中，学业也不轻吧，一定要先把作业写好”。朴锡范关切的嘱咐道。

　　“知道了，叔，那我先走了。”李相赫从储物柜里找出自己的衣服换上。

　　光州的冬天天黑的不算太早，李相赫到家的时候手里拎着从路边热食店买的五花肉，还有一瓶烧酒，是特意为父亲准备的。

　　用钥匙打开门后走进房内，父亲正伏在案前认真的登录着仓库的货物表。妹妹李美儿则坐在电视前简陋的沙发上百无聊赖的等待着开饭。

　　“哥，你终于回来了，饿死我了，今天带什么好吃的没。”听见开门声，李美儿精神一振，转头看见李相赫走了进来，忙起身飞也似的跑了过去。

　　“没有啊，我只给爸买了瓶烧酒。”李相赫故意把左手背在背后，晃着右手的烧酒道。

　　“哼，我才不信呢！”李美儿忽然快速绕到李相赫背后，一把抢过装着五花肉的速食盒得意道。

　　“你啊！快去洗洗手，叫上爸准备吃饭了。”李相赫有些宠溺的揉了揉李美儿的头说道。

　　“讨厌，我今年已经初三了，哥你只比我大了两岁，不准乱摸我的头！”李美儿不满的躲过李相赫的手说道。

　　吃饭的时候父亲随口问了些关于李相赫学校里学习情况，但仍盯着转移到桌子上的记录表，想着些什么。

　　“爸，最近工作忙么？”李相赫不由问道。

　　“哈，看我，吃饭吃饭”李东仁抬头顿了下，忽然醒悟过来道：“不是很忙，你妹妹不是也快上高中了么，我又接了份整理前台记录表的兼职，想着能多挣点，为你和你妹妹的学费提前做好预算。”

　　“哦。”李相赫应了一声，心中却有些不是滋味。

　　“快看，哥，是piglet！哇，好厉害！”一直盯着电视的李美儿忽然叫道。

　　李相赫抬头有些诧异的发现SBS电台正在播放着当下最火的电竞赛事英雄联盟韩服的各种榜单，现在正好播到英雄排行榜中的ADC薇恩，号称韩服第一薇恩的职业选手piglet正操作着薇恩在游戏中完成各种极秀的杀戮。熟悉的击杀音效从电视中传出来，有那么一瞬间，李相赫好像感觉到自己血液中有某种东西在蠢蠢欲动。

　　接着画面一转，电台给出了一张极为公正的韩服高分段薇恩使用的胜率统计表。高挂榜首的正是刚刚那个IDpiglet。

　　“ID后面那个益百是什么，怎么跟我们平时喝的矿泉水是一个名字。”李相赫有些疑惑的问道。

　　“哥你真老土，那是赞助商啊，现在很多职业选手上这个榜单都是为某个品牌代言，piglet可是韩服第一薇恩哦！益佰企业也是花了很高的代言费才请到他的，不愧是我最喜欢的小猪，嘻嘻！”谈到自己的偶像，李美儿立马变得有些眉飞色舞地说道。

　　“哦，这样倒是有点意思。”李相赫若有所思地说道，看着李美儿对着电视上那个脸上还有些孩子气的选手一脸崇拜的样子，他不由感受到电竞项目在这个平行世界的韩国对其国民的影响力。

　　“你怎么喜欢piglet这样的小毛孩啊，我们班的那些女生可都喜欢Watch那样的花美男哦！”李相赫有些打趣的对李美儿说道。

　　“讨厌，不准叫我的偶像小毛孩，他可是很有实力的哦，哼哼，Watch有什么好的，不就长得帅么，哼，再帅能比哥帅么。”李美儿很是不满地说道。

　　“额，原来是这样。”李相赫破有些无语的摸了摸脸说道。

　　李相赫穿越过来的这个身体确实是各方面都完美得惊人，根据这个身体前主人留下的记忆，早在他上初中的时候走在街上就会收到各种娱乐公司星探的邀请。

　　只不过这个身体之前的主人是个不折不扣的书呆子，对于去娱乐公司当练习生什么的完全没有兴趣。

　　饭后妹妹很懂事的收拾桌子，李相赫则负责洗刷碗筷，父亲仍伏在案前工作，言语不多的小屋子里却充满着李相赫前世所不曾感到的温馨。

　　回房前的那一瞬间看着父亲在灯光下劳累的面孔，和因为没有暖气一边呵手一边写作业的妹妹，李相赫在心中暗暗下了某个决定。


第2章 Sorry i'm coming

　　第二天来到学校的时候一切如旧，李相赫依然是同学眼中孤僻的高材生，老师心中的数学天才。

　　午饭的时候李相赫拿出从家中带的午餐去学校餐厅服务室里加热了一下，便回班坐在自己的座位上一边吃饭，一边翻看老师免费给他提供的奥林匹克数学报。

　　作为光州最好的高中，学校的基础设施自然是极为全面高档的，餐厅不仅菜品丰盛，而且环境还极为优雅，但相应价格方面自然就不会便宜，一般家境稍好些的孩子都会选择去餐厅用餐，毕竟是正处于青春期的孩子，自尊心方面都极为要强，在韩国这个实质上金钱至上的国家，虽然仍在相对纯净的校园里，但是谁都不想因为家境被其他人看低。

　　两世为人的李相赫自然不会管这些乱七八糟的看法，还好之前的李相赫是个不折不扣的书呆子，除了隔壁班有个名叫车淑贤的女孩子因为经常向他请教问题跟他比较熟外，他的朋友圈子可谓小的不行。现在的李相赫穿越到这个世界也乐得继续保持原装，落个清净。

　　“呐，李相赫，昨天，昨天我们看到的事不会和其他人说的，你放心吧。”午餐趁着同学们大都都在外面活动的空隙，郑秀晶悄悄走到李相赫课桌旁说道。

　　“嗯？”李相赫正在心算报纸上的一道奥赛题，一时没回过神来。

　　“就是，就是你在那个志成音像店做兼职的事啊，我和他们说过了，会帮你保密的，不过你能不能参加一个社团啊，不会占用太多时间的。”

　　郑秀晶解释道。

　　“这……算是威胁吗？”李相赫有意逗逗这个性格其实有些腼腆的班长，故意一改常态，翘起嘴角，露出一个花美男式的微笑。

　　“啊，不不，不是你想的那样的。”郑秀晶显然不适应这样的变化，语气有些急促地摆手道。

　　“喔，好吧，但是，我真的没时间，你知道的。”

　　郑秀晶一时间不知道该说些什么，只好攥着衣角，呐呐的走回座位。

　　放学的时候崔京哲忽然带着金东民几个人一只手搭在门口，拦住了收拾好书包准备去音像店的李相赫。

　　“喂，李相赫，我听东民说你中午欺负秀晶了，是这样么？”崔京哲很是不爽地说道。

　　李相赫抬眼看了下崔京哲，伸手推开搭在门上的手说道：“不好意思，数学老师叫我放学后去他那一下，我赶时间。”

　　“哈，臭小子，你推我？少扯鬼话骗我，你以为我不知道你是赶着去音像店做兼职么。”此时班级里还有很多人在收拾东西，因此崔京哲故意说得很大声。

　　李相赫却是懒得和他斗气，径直往办公室方向走去，他确实得先去趟办公室，去还中午借阅的数学报。

　　隐约听到身后赶来的郑秀晶很生气的对崔京哲说着些什么。

　　店里虽然没有昨天人多，到仍然有许多昨天没有抢到MAD的年轻人在购买今天刚到货的MAD。只不过因为时至傍晚，因而店里倒显得不是很忙碌。

　　李相赫正在换衣服的时候，朴志成忽然很气恼的走过来说：“相赫哥，快来帮我下，这局排位打输了就要掉分了，老爸真烦人，我才刚开游戏他就让我去写作业，故意的，老爸一定是故意的！！”

　　“额，我还要工作啊，而且我没玩过这个游戏啊。”李相赫推脱道。

　　“没事的，这个游戏现在这么火，电视上每天都在播各种赛事，相赫哥你只要让里面那个小人到处跑跑不被认为是挂机，然后不要被对面杀死就可以了，要是这局队友里有大神carry就好了。”朴志成一脸懊恼地说道。

　　“臭小子，赶紧去把作业写好。”柜台前的朴锡范显然听到了两人说的话，又对李相赫说道：“没关系的相赫，今天我和你婶婶不忙，你进去玩玩游戏吧，年轻人学习之余也要放松一下嘛。”

　　看着朴志成那副拜托了的神情，李相赫有些无奈地揉了揉鼻尖走进了内屋。

　　桌子上是一台韩国常见的家用组合式电脑，键盘鼠标却是标准的电竞外设标配，看来锡范叔对志成的电竞梦想确实是支持了的。

　　坐在电脑前的椅子上，看着电脑上熟悉的游戏界面，李相赫心中感慨万千，前世他在登顶国服一区后便就转战这个代表世界英雄联盟电竞高端水准的异国服务器，他用了一百局左右打上了王者，最后用了不到三百局，以82.5%的胜率登顶韩服最强王者第一，震惊整个电竞圈，一直到S4前夕榜首的前三甲的位置居然是三个他的号，这无疑被一直以电竞大国自称的韩国电竞圈视为莫大的耻辱，职业圈和路人里涌出无数“抗中勇士”想要拉下他夺回第一。

　　但在那个世界直到S3结束都没人能做到。

　　曾经那个因为父亲离世而心灰意懒的他没想到穿越到这个平行世界后，居然再一次坐在了这个游戏前，如果这个世界真的有宿命这种东西的话，这个游戏和他的命运线肯定早已纠缠在一起，难以分开。

　　李相赫看了眼屏幕，游戏已经开始三分钟左右，朴志成的ID叫光州志成音像店，看来这小子还想着自己能打上某个榜单为家里的店做宣传来着。

　　这一局朴志成选择的是瑞文这个英雄打上单路，由于游戏里的人一直挂在塔下不动，对面的鳄鱼把兵线压进塔下后，瑞文就开始自动平A起小兵来，对面的鳄鱼显然也发现了对面人不在，于是开始不断的用Q技能消耗着瑞文的血量，但毕竟分段比较低，这个鳄鱼对塔的仇恨把握的不是很好，往往打瑞文一下后，反而会被塔A一下，要知道前期的塔A人可是相当疼的。

　　己方的打野剑圣显然也发现了上单塔下挂机，于是对话框里一片抱怨之声。

　　李相赫看了下瑞文已经升到三级，有心逗逗这个鳄鱼，于是兵线进塔时，故意操作着人物在塔下原地补兵，造成仍在挂机的假象。

　　鳄鱼故技重施，很开心地继续上来占便宜。

　　李相赫活动了下手指，嘴角翘起一个微小的弧度。

　　于是屏幕上那个本来呆呆的在塔下补兵的瑞文在鳄鱼打了她一下后突然发起飚来。

　　只见瑞文原地一振，全身仿佛被一道绿色能量所包裹，与此同时鳄鱼也被晕在了塔下，承受了塔的一下攻击。

　　鳄鱼心知不妙，欺负了人家半天人突然回来了，而且还是在对方塔下，赶紧先跑在说。

　　但是李相赫会这么简单的放他走么？前世他在世界电竞圈成名之后，所有和他对线的职业选手只求在线上能够不要被他单杀，猥琐地在塔下补兵等待支援，那一世他是当之无愧的世界级上单大魔王，还从未有人敢把他压在塔下。

　　只见瑞文见鳄鱼要逃，一改之前挨打不还手的故态，动若脱兔般激活Q技能折翼之舞黏了上来。

　　点地，平A，再点地，再平A，坐在电脑前的李相赫信手拈来的使用出了瑞文的一个伤害爆发的技巧，光速QA。

　　两段轻灵的折翼之舞之后，鳄鱼很惊恐的发现加上塔的伤害，自己原本四分之三的血量已经不到三分之一，而且身上还被挂上引燃，感受到对面瑞文的杀意，鳄鱼正准备用自己刚冷却好的E技能逃跑，但就在这一瞬间，瑞文的第三段折翼之舞拍了下来，附加的击飞效果刚好打断了鳄鱼的E技能突进。

　　网络的另一端操作鳄鱼的那名玩家显然呆住了，阿西，这是这个分段能有的操作么？他突然感觉自己活在梦里，偶然，一定是偶然。

　　游戏里的人物鳄鱼在技能被打断后明显的在原地顿了一下，结果多挨了瑞文的一次平A，直接被打成死血状态，鳄鱼抱着最后的希望回头晕了一下身后气势汹汹的瑞文，闪现想要逃走，结果0.5秒之后，李相赫交出闪现，E上前去一记平A，带走鳄鱼。

　　firstblood！！

　　音响里传来一血首杀的音效，其他几路的队友在线上对线不知道上路的情况，因此并没有什么反应，只有打野的剑圣因为担心上路挂机被拿一血，一直关注着上路，恰好看到了这精彩的一幕，打了一个“Nice”！

　　然后剑圣又有些疑惑的在聊天框里问道：“上单，为什么你的瑞文伤害这么高？”

　　李相赫没有说话，很嚣张的对方塔前原地回城后，买了两把白剑一瓶红。

　　李相赫回城的身影消失后，对面打野的盲僧才匆匆赶到上路。鳄鱼很是气恼的问盲僧怎么来得这么迟，盲僧只简单地说道：“下波猥琐，我帮你抓。”

　　与此同时，在韩国最大的直播平台azubu上，当红的职业打野选手，有电竞花美男之称Watch正在进行自己的直播首秀。

　　这一局他用的是随机抽取粉丝的低分段小号，开局后他秒选了打野盲僧，毕竟是在万千粉丝面前表演，低分段的盲僧显然更容易秀起来为他积累人气。

　　开局后粉丝们很快发现对面有个叫光州志成音像店的ID，一般情况下，这显然是某个职业选手接的代言，在粉丝们心中Watch自然是最强的，于是几十万人在线的评论框里出现了为那个职业选手默哀的刷屏。

　　但很快，粉丝们发现对面挂机在塔下的瑞文居然拿了一血，而且鳄鱼还很无脑的抱怨Watch哥不帮忙，于是评论框里又开始出现声讨那个鳄鱼的刷屏。

　　鳄鱼再次回到线上包里多了把小长剑，但却没把盲僧的话当回事，心想这次我有引燃你没有，我一个鳄鱼还会怕你瑞文？先上去拼一波再说。

　　李相赫自然不虚，鳄鱼E上来后就被他一个W晕在原地，只见他手速飞快地两段光速QA后，一个E技能的护盾抵消了部分鳄鱼醒来后反打的伤害，然后释放最后一段QA，将鳄鱼瞬间打成半血并且击飞在空中，伤害瞬间爆炸！

　　还好这次鳄鱼留着二段E没用，见势不妙，赶紧E回去拉开距离。

　　李相赫倒也不急着杀他，见状只是开始在原地控线。

　　半血的鳄鱼回到自家塔前，看见将自己打成半血的瑞文居然很无耻地在控线，瞬间感觉自己整个人都不好了！

　　“打野快来帮我抓下上路啊。”鳄鱼开始呼叫盲僧。

　　盲僧刚在中路配合己方的发条击杀了李相赫他们这边的辛德拉后在草丛回城，见状只说了一句等我。

　　鳄鱼没办法，只能站在塔前偶尔趁李相赫不注意时，跑进经验区蹭点经验，等兵线进塔。

　　然而，直到他到5级才目瞪口呆地发现，兵线好像貌似往前面移动了这么一点点距离，而且还不知道是不是自己的错觉，6级的瑞文正悠哉悠哉的在那补着刀。

　　这就是前世李相赫在电竞圈令所有职业选手胆寒的完美控线能力，要真正做到完美控线必然需要极强的细节洞察力，不仅要了解一波兵线的攻击间隔，还要根据它们的攻击顺序做出合理的走位，才能在对方残血小兵被最后一发平A带走前补上极限的一刀。

　　而这时，Watch的盲僧在大龙处插眼w过墙，先反了李相赫他们这边打野剑圣的红后，升到6级。他很谨慎的没有从三角草丛处直接过去，而是从石头人那个位置绕了过去。

　　azubu平台Watch的直播间里。

　　“哇，好厉害，Watch哥的绕眼位意识太好了！”

　　“哈哈，这下瑞文要倒霉了！”

　　“瑞文必死，但愿鳄鱼那个菜鸡不要抢哥的人头！”

　　鳄鱼一看打野终于带着双buff赶过来支援他，顿时像是打了鸡血般冲了上去，身为白银段位的选手，他也很好的忘记比较打野从石头人处赶过来需要的时间，与瑞文杀他需要的时间。

　　看见鳄鱼忽然发疯般冲上来，李相赫自然知道对面打野来了，不过玩瑞文要是连1V2的信心都没有，还玩什么瑞文？

　　一套光速QA之后，李相赫大招都没开，接上W将想要逃跑的鳄鱼晕住带走。

　　而鳄鱼也成功的凭借回复后的四分之三左右的血量，加上引燃的真实伤害，将李相赫的瑞文打到三分之一血量。

　　这时Watch的盲僧从塔前绕后了过来。

　　李相赫却是一头钻进了对方塔前的第一个草丛，Watch不慌不忙的走近后，插眼w贴身，然而就在他想E技能拍地板减速接Q的时候，李相赫却是一个E技能出了草丛，闪现进小兵群中，往中路河道沿墙的草丛走去。

　　Watch自然不甘心放瑞文走，毫不犹豫的交出闪现跟了上去。

　　李相赫却是在进入草丛那一瞬间回了下头。

　　Watch心里暗道一声，这下看你怎么跑，激发Q技能一脚踢了过去。

　　Q技能很精确的命中了瑞文，Watch看到踢中，毫不犹豫的激发二段q踢了过去。

　　而本来正在往前跑的瑞文被提中后却是忽然回头，手中的短刃刹那间发出耀眼的绿芒！

　　“断剑重铸之日，其势归来之时！”

　　Watch忽然发现自己的盲僧还在空中就被挂上了引燃，心中顿时感觉有些不妙，然而落地的那一瞬间他还没来得及把用大招把对方一脚踢开，就被瑞文一个W晕在原地，然后是一套瞬间的三段Q技能释放，血量也从原来的满血以一种恐怖的速度被打成残血，当他被最后一段Q击飞落地后的那一瞬间，Watch慌忙地用大把对方踢开后，一道四散的绿芒却也紧接着扑面而来。

　　是瑞文的R技能斩杀！

　　这个技能的特性是之前所造成的伤害越高，被其击中后所爆发的伤害也就越高！

　　原本残血的瑞文瞬间变成死血，而李相赫却没再回头，直接进了大龙圈回城，因为盲僧的身上，还挂着引燃。

　　一秒后，Watch身上的双buff化作一缕幽光飘向正在回城的瑞文。

　　此刻azubu平台的Watch的直播间内却是炸开了锅。怎么回事？ogn夏季赛冠军队伍的MVP打野，居然在白银段的rank被人不到半血反杀了？

　　“这个瑞文到底是哪个职业队的选手接的代言，居然能反杀Watch哥！”

　　“虽然我很支持Watch哥，但不得不说，这个瑞文的操作真的很厉害！”

　　“谁能告诉我刚刚是怎么回事？为什么Watch哥刚刚被晕住后，被打足了三段q的伤害后才释放出大招来！”

　　而此刻，首尔电竞城NJS的基地里，坐在电脑前的Watch却也只能苦笑。不是他意识不好，没想到踢飞瑞文，实在是那个瑞文操作者的光速QA太快了，竟然能利用W眩晕那短短的时间完成这一套操作，并且在这前强度操作后，竟然能与自己同时释放出大招！

　　韩服这个版本高分段的瑞文或多或少都会些光速QA，但能真正达到那种光速的却少之又少。难道他是KTA的上单，有韩服第一瑞文之称的sumday？

　　Watch心中有了猜测，但他曾在韩服rank中碰到过ssumday，心中却又隐隐觉得即使是ssumday也做不到刚刚那种速度的光速QA。

　　“ssumday？”Watch直接在所有人里问道。

　　回家补了件提亚玛特的李相赫正准备出门，忽然看到了对面打野盲僧在所有人里面打出了那个前世职业圈他有些熟悉的ID。

　　李相赫沉默了一会儿，忽然释然一笑，像是忽然想明白了什么。

　　回到线上的时候后所有人里出现了一行英文。

　　“sorry，imnot，butimcomingagain！”（不好意思，我不是，但是，我又回来了！）

　　李相赫习惯性的打了句中式英文，这是前世身为中国选手在韩服打rank和人交流时，因为语言不通留下的习惯，这一世李相赫虽然继承了这个身体的记忆，但由于习惯使然，再一次接触这个游戏时却是一时没改过来。

　　Watch沉默了一会儿，有些自嘲地通过麦对直播间的粉丝说道：“看来这次反杀我的是一名外服选手。”

　　毕竟是电竞花美男，直播间里的最大最恐怖的粉丝群体——女粉丝们纷纷给Watch鼓劲。

　　“oppa不要灰心。加油，刚刚那个瑞文只是运气好而已，咱们就蹲在上路，抓爆他！”

　　“Watch哥加油，我们永远支持你！抓爆那该死的外国佬！”

　　“……”

　　Watch心中却只能无奈苦笑，作为韩国顶尖的打野选手，他自然知道在rank中帮优不帮劣的道理。但此刻观众们见自己偶像被对面一个外服的选手秀了一脸，都有点上头，而且Watch本身也有着身为韩服顶尖职业选手的骄傲，吃了憋当然要去找回场子。

　　但事实证明他有点想多了，李相赫叫来己方打野剑圣反蹲了一波。在前期拥有装备压制的情况下，剑圣赶过来后Q技能阿尔法突袭还没落地，李相赫的瑞文就再次轻轻松松拿了个双杀。

　　回家后李相赫直接出了个杀人剑游了波中路，中单辛德拉见瑞文前来支援，直接给对面挂上引燃，李相赫操作着瑞文很是激进地越塔强杀，把对面发条打成死血够直接后撤，而此时watch的盲僧也赶了过来，对面的发条临死前想要用大把这该死的瑞文拉回来，不料却被瑞文一个E技能躲掉大招，最终人头被辛德拉的引燃收走。

　　而李相赫的杀人刀也成功叠上一层，有了良好的开端。

　　而Watch的直播间里那些通过Watch视角看到这一幕越塔的，开始有人为这个瑞文的操作叫好！

　　“这个瑞文好厉害啊，刚刚就像是提前知道发条要放大似的。”

　　“应该是预判把，我刚开始还以为瑞文越塔的时候开E技能突进顶塔了，没想到他还留着，而且还在发条放大得瞬间躲掉那个大，要是被大中的话，Watch哥接上技能肯定能把他一套带走的，确实很厉害。”

　　接下来被李相赫带起节奏，拥有极大优势的蓝色方又在小龙团中一波二换五团灭了对面。

　　在破了一路高地之后，Watch那一方的四个人选择了GG，视角随之迅速向红色方的水晶推进，伴随着熟悉的音效声响起，李相赫在椅子上张开双臂，伸了个懒腰。

　　而此刻，azubu平台上Watch的直播间内却炸开了锅，伴随着“外服神秘强者”，“外服瑞文残血反杀OGN冠军打野Watch”等字眼的消息像龙卷风般迅速席卷了韩国所有的电竞论坛。

　　“哥……哥你真的第一次玩接触这个游戏么？”朴志成不知何时站在了李相赫的身后，等李相赫打完后，有些目瞪口呆的问道。

　　“额……也不能算是第一次吧，之前电视经常直播这个游戏的比赛之类的，我偶尔也会陪美儿看会儿。”李相赫挠了挠头，随便扯了个借口打马虎眼。

　　“原来这个世界上真的有像dopa那样，不用训练，就可以登顶的路人电竞天才。”朴志成语气有些苦涩地说道。

　　“额……”李相赫这次却不知道该说些什么了。

　　“对了，相赫哥，你刚刚用的是瑞文，为什么前期伤害这么高？简直和MAD里的那些职业选手一样了。”

　　朴志成有些好奇地问道。

　　李相赫这才想起来把瑞文的技能接普攻的技巧命名为“光速QA”的还是前世中国的一个名叫冷小漠的解说带起的节奏。

　　这一世，平行世界这边的韩国的一些高分段的瑞文选手应该也掌握了这些技巧，只不过还没有人正式地为之命名，这才导致许多低分段的玩家不明其理。

　　“这算是瑞文Q技能接平A的一个小技巧吧，我看电视直播里那些职业选手用瑞文时都这么用的啊，我还给它取了个名字，光速QA，你看怎么样？”

　　“光速QA，这名字好，嘿嘿，相赫哥这个技巧你一定要教我哦。”朴志成一扫之前的颓靡，眼里满是期翼地说道。

　　“好的，没问题，不过现在我要去帮叔工作了，明天周末我再来教你怎么样？”

　　“好的，那就这么说定了哦。”

　　“你小子，我还会骗你不成，快去写作业吧你。”李相赫起身推了把朴志成说道。


第3章 英雄榜单代言

　　日落西山，暮色四合，李相赫帮忙把外面货架的货物收回店里后，和柜台的朴锡范打了个招呼就准备回家。

　　换衣服的间隙中，朴志成放下笔，偷偷过来提醒道：“相赫哥，别忘了明天的事哦！”

　　“臭小子，又有什么事要麻烦你哥，你哥功课很忙的啊，光州科学高中，你知道那是哪么，那可是光州最好的高中啊！”朴锡范看见朴志成那鬼鬼祟祟的样子说道。

　　“哎，爸，我和你说，相赫哥是天才啊。”朴志成有些激动地说道。

　　“废话，我当然知道相赫是天才，不是天才能在全国数学奥赛中得到第一名么？”站在柜台前的朴锡范一边算账，一边头也不抬地说道。

　　“不是这个，爸，刚相赫哥帮我打了局排位，你知道遇到谁了么？Watch！是Watch哎！就是这两天店里MAD卖的最火的那个职业选手，今年OGN夏季赛冠军队伍的MVP。他被相赫哥给狠狠的打败了，哈哈。”朴志成连忙说道。

　　“嗯，相赫毕竟忙着学习嘛，没什么时间玩游戏的……呃，等会儿，不是，你刚说什么，相赫把Watch打败了？”朴锡范仍忙着算着一天下来的账，突然像是听见了什么惊天奇闻似得惊讶道。

　　“对的啊，所以我说相赫哥是天才嘛，还有，相赫哥已经答应教我瑞文了，你看着吧，等我上了白金，我一定会成为SKT俱乐部的练习生的，哈哈。”朴志成开始幻想道。

　　“等等，相赫，志成说的是真的么？”朴锡范叫住正背上包准备离开的李相赫有些欣喜的问道。

　　“运气而已，没有志成说这么夸张啦，叔，我先走了啊，今晚我爸下班迟，美儿还在家等我。”李相赫笑了笑，背上单肩包冲朴锡范摆摆手说道。

　　回到家的时候，美儿还在客厅的沙发上看着电视，李相赫进门后放下包，从门后取下围裙走进厨房准备做饭。

　　“哥，你今晚回来迟了哦，我肚子好饿啊！”李美儿看见李相赫走进厨房，在沙发上晃着小腿撒娇道。

　　“哦，今晚志成让哥帮忙玩游戏，所以迟了点，哥刚买了熟食，很快就好了。”

　　“真的吗，哥你也会玩游戏？”李美儿顿时像是听到了什么了不得的事情，从沙发上跳起来问道。

　　“呃，这有什么好奇怪的，哥哥很厉害的，哈哈。”李相赫调笑道。

　　“嘻嘻，哥你吹牛。”

　　这时，电视里SBS电台的《电竞星播报》节目忽然播到“最新消息，今天晚上，职业选手Watch在AZUBU平台直播粉丝娱乐局时遭神秘外服选手狙击，watch最擅长的英雄李青被一个ID为‘光州志成音像店’的瑞文秀翻，下面我们来欣赏下精彩的游戏画面。”

　　电视里画面一转，导播已经切入英雄联盟的游戏画面，画面上一个ID为“光州志成音像店”的瑞文1V2，在击杀的鳄鱼后，以三分之一的血量极限击杀的包抄过来的李青，画面里导播特意给了慢镜头播放，只见李青一脚踢中后，人物缓慢的飞了过去，本来逃跑的瑞文猛然回头，全身刹那间散发出耀眼的绿芒，一个W晕住踢过来的李青后。

　　Q，点地，平A，Q，再点地再接A，直到最后一段折翼之舞打出后，李青才从W技能的眩晕中醒过来，这时他慌忙的一脚踢飞瑞文后，自己也被随之而来的一道绿芒吞噬，而瑞雯则是头也不会的潇洒回城，一秒后watch的李青被引燃烧死，这却从侧面反映了这个瑞雯对血量的极限计算。

　　……

　　“哇，太帅了，这个瑞雯。”坐在沙发上的李美儿不由握手，眼里满是小星星地说道。

　　李相赫端着盘子从厨房里走出来正好看到电视上这一幕，看见妹妹李美儿那满脸崇拜的样子，有些失笑道：“是嘛？还好吧。”

　　“哥，你不懂的啊，这个很厉害的，哎，算了，说了你不懂的啦。”李美儿不满道。

　　“光州志成音像店，光州志成……啊，哥，这不是锡范叔的店么？”李美儿突然反应过来。

　　“额，应该是的把，哈，可能是锡范叔找的职业选手做的代言为店做宣传的吧。”李相赫打哈哈道。

　　“职业选手的代言？这个人想要在rank中打上韩服的瑞雯排行榜么？哇，好厉害啊。不知道他能不能把现在排在瑞雯排行榜第一的sumday挤下去，真是期待呢！”

　　“好了你，快点洗洗手准备吃饭吧，爸刚刚来电话说他可能会很晚回来，让我们先吃。”李相赫敲了下李美儿的小脑袋说道。

　　“哥，很痛的啦。”李美儿捂着脑袋不满地说道。

　　饭间，李美儿忽然有些不好意思说道，“哥，你知道哪儿还有做兼职的么？我，我想换套冬天的校服，之前的那套还是刚上初中买的，已经不能穿了。”

　　李相赫顿了下，忽然想到美儿今年已经初三了，一般人家的女孩子都是每学年换套校服，女孩子嘛，毕竟爱美，喜欢时尚，韩国的校服也是分好多牌子的，好的校服品牌会请当红的年轻偶像代言，比如说smart，elite之类的，这些的价钱就会贵一些……一般而言……韩国的稍微好一点的校服价钱是在5——10万韩元左右，这对单亲家庭的孩子却是笔不小的支出。

　　李相赫心里盘算了下，发现到月底发薪水算上自己之前赚的钱也顶多凑到四万元左右，就算是最差的校服也还差了一万块。看了眼电视上SBS电竞频道正在播放的各种榜单，一个念头在他心中油然而生。

　　“好好学习准备中考啦笨蛋，哥做了这么久兼职，还不够帮你买套校服么，别整天想这些有的没的。”李相赫轻笑着说道。

　　“哇，真的么，哥，你真是太棒啦！”李美儿像个小孩子般雀跃道，继而又懂事地说道：“哥，我就要个5万的就可以啦，反正初三很快就要过去了，到了高中还要准备新的校服。”

　　“那可不成，我们美儿这么漂亮，就要少女时代代言的那套吧，你不是眼巴巴盯着很久了么。”李相赫笑道。

　　“嘿嘿。”李美儿有点不好意思低下了小脑袋。

　　饭后，李美儿罕见的抢着收拾碗筷，李相赫见状不由莞尔一笑，摇了摇头，把剩下的饭菜盛好一份，放进保温锅里等父亲回来。

　　第二天是周末，李相赫早早起床做好了早餐，叫了声房门紧闭仍在赖床的妹妹，又和父亲打了个招呼，便就推出单车往志成音像店赶去。

　　志成音像店离李相赫的家并不算远，花了大概十来分钟的时间李相赫便就赶到了那里，锡范叔正在把店面的卷帘门往上推。

　　“这么早啊，相赫，吃过早餐没？”

　　“吃过了，锡范叔，我来帮你。”李相赫停好车，走过去帮朴锡范把卷帘门挂好，开始往外面搬货架。

　　“以后周末不用这么早来的，你们学校功课这么重，难得有时间休息嘛。”

　　“没事的锡范叔，还好啦，呵呵。”

　　“你啊，志成那小子到现在还在睡觉呢，昨晚他玩了一宿游戏，唉，我知道他喜欢电竞，但是这个东西也讲究天赋的嘛。”朴锡范叹了口气又说道：“就像以前我和你婶婶没结婚时，呵呵，不瞒你说，你叔我年轻的时候一直想做个艺人，也在TPA公司努力做过一段时间练习生，年轻人嘛，都有成为明星的梦想，想要受人瞩目，被人追捧，但是你看叔现在，还不是守着这个小店铺，唉！”

　　“呃，我觉得志成还是蛮有天赋的啊。”李相赫见状不由安慰道。

　　“不用你安慰我，那个臭小子有没有天赋我还不知道么，他练习了这么久，连去人家电竞俱乐部做个练习生的门槛都还没迈过，唉。”

　　“没事的叔，我昨天玩了下，这个游戏其实很简单的，只要志成稍微掌握这么几个技巧，他一定可以达到人家俱乐部的段位要求的。”

　　“嗯，叔知道你有天赋，那就先替志成谢谢你了，不过你也不能耽误了功课啊。”朴锡范不由叮嘱道。

　　“没事的叔，对了，叔，你知道这周围有哪家店铺想要榜单代言做宣传么？”李相赫忽然问道。

　　“唉，想倒是大家都想，不过我们这周围也没有什么大的企业公司，相赫你忙着学习可能不知道，现在这个电竞明星的代言身价比以前的娱乐明星都高，动不动就几百几千万的，哪里有人请的起啊。”朴锡范不由感叹道。

　　“那如果是很便宜的呢，只要十万就可以，有人愿意么。”李相赫试探道。

　　“这样倒是说不准，你看，就是那家泡菜店，对，就是街角你来时路过的那家。”朴锡范手指着说道“那个泡菜店的老板我认识，年纪不大，本身就是个电竞迷，而且心思也不小，一心想把他父亲传给他的泡菜店做大，也不是没考虑过做榜单代言的宣传，但那些电竞明星的身价都太高，他联系了几次都没谈成。”

　　“我想，我可以试试。”李相赫忽然说道。

　　“怎么了相赫，是不是家里出了什么事需要钱急用啊？”朴锡范不由问道。

　　“没事的叔，美儿想要换套冬天的校服，她生日也快到了，母亲离家后，从小到大，她还没收到过什么生日礼物，我就想不麻烦父亲帮美儿过个开心的生日。”李相赫解释道。

　　“好孩子，成，叔等下去帮你联系下看看，叔知道你聪明，干什么都有天赋，加油，叔相信你一定可以的。”朴锡范鼓励道，继而又想起了什么，说道：“叔上次去你家看你爸，你家好像还没买电脑吧，要不，要是能谈成，你以后就在叔家用，那么好的电竞设备买回来白让志成那个臭小子糟蹋了，叔听志成说你第一次玩就打败了那个什么Watch，正好也能抽空教教那个臭小子。”

　　“嗯，那好，谢谢你了锡范叔。”李相赫衷心感谢道。

　　“没事，不过相赫你可不能把功课落下啊，你学习这么好，以后一定可以上韩国最好的大学的。”朴锡范不由叮嘱道。

　　在平行世界这个韩国，和前世有些相似的是，娱乐电竞明星固然受人追捧，但那些文化程度高的大学教授，学者，在社会地位上则更受人尊敬。


第4章 火影再现

　　周六上午，李相赫一直在店里帮忙，watch出新MAD的热潮在周六迎来了第二次爆发，整整一上午店前都排着各色喜欢电竞的watch的粉丝。直到中午人才稍微少些，李相赫看了下时间，和朴锡范打了声招呼便换上衣服，推出单车往家赶。

　　回到家中只有美儿一个人在家，父亲工作的地方有工作餐，所以一般午间不会回家，平时李相赫和美儿一般都是在各自学校的餐厅解决午餐，但今天显然不行。李相赫简单的做了午饭招呼李美儿过来，两人迅速的解决午餐后，李美儿再次很积极的表示要包揽以后的洗刷碗筷任务，李相赫笑着在沙发上观察了会儿厨房的动静，发现并没有出现什么碗碟破碎的情况，便和李美儿打了声招呼，再次推出单车往志成音像店赶去。

　　路过街角那家泡菜店的时候，李相赫特意留意了下，发现这是一家名叫“吧喳吧喳”的泡菜店，用拟声词作店名倒是很形象生动。店主是个看上去不到三十岁的年轻人，正百无聊赖的坐在店内的沙发上看着电视。

　　韩国泡菜是一种以蔬菜为主要原料，各种水果、海鲜及肉料为配料的发酵食品，是韩国人最主要的菜肴之一，不但味美、爽口，酸辣中另有一种回味，而且具有丰富的营养，主要成分为乳酸菌，还含有丰富的维生素、钙、磷等无机物和矿物质以及人体所需的十余种氨基酸，还曾被美国时代华纳《健康杂志》评为世界5大最健康食品之一。

　　这个店主想要为其泡菜店做宣传倒也不是什么异想天开，韩国也是有很多比较大的泡菜连锁店。

　　到达志成音像店后李相赫停好车子，便就准备去储物柜换衣服。

　　这时看见李相赫进店的朴锡范很是兴奋的过来对李相赫说：“相赫，下午不用换衣服了，叔帮你谈成了！”

　　“真的么？叔，这么快？”李相赫显得有些惊讶，毕竟他也不是什么知名选手，能这么容易获得代言确实很罕见。

　　“呵呵，不过人家可说了，先提供给你一个没有排位记录的帐号，你要在五天后打上白金段位，先给你五万，然后分段上到钻石进入任意英雄的胜率排行榜单，再给十万，最后要是能保持一个月不掉，就会付清最后的尾款十五万，一共三十万，怎么样？”朴锡范有些担心的问道。

　　“没问题的锡范叔，呵呵，用不了五天的。”李相赫轻笑道。

　　前世他曾在韩服用了一百局左右上王者，最后用了不到三百局，以82.5%的胜率登顶韩服最强王者第一，震惊了全世界整个电竞圈。这一世虽然平行世界的韩国整体的电竞环境得到的更好的改善，有着更浓郁的电竞氛围，相应的国民的电竞素养肯定也会得到提高。但是上一世曾站在电竞金字塔顶端的他，在电竞这一方面，自信与骄傲从不曾失去。

　　李相赫在朴锡范的催促下走进了内屋朴志成的房间，本来说好今天和李相赫学技术的朴志成，被几个志同道合的同学叫去SKT俱乐部观看SKT和SSW练习生之间的训练赛了。走之前还让他老爸朴锡范一定要跟相赫哥说他很快就会回来。

　　李相赫打开电脑，深吸一口气，按照那个泡菜店老板给的帐号登陆了熟悉的游戏界面。按照人家的要求，点开改名界面开始输入ID，前面自然是“光州吧喳吧喳泡菜店”，在输入后缀的时候，李相赫犹豫了下，最终还是输入了那个ID“smile”。

　　前一世，因为家庭原因，无论是在比赛现场，还是在粉丝见面会上，他总是冷着张青雉未退的面孔，因为这个，他曾在电竞圈被解说和粉丝们称为“永远不会微笑的smile”。

　　这一世，他再次输入了这个ID，不过这次他却是为了家人的幸福，这种感觉是他从未感受过的，所以此刻，他很开心，嘴角不由勾起了一抹微笑，smile。

　　这个平行世界的英雄联盟赛事目前正处于S3初期，排位制度刚刚变更不久，从原本的rank积分制正式更改为段位制，青铜——白银——黄金——铂金——钻石——最强王者，服务器前五十名的玩家为最强王者。那里大多被职业战队的各个电竞明星所占据，当然，也不乏DOPA那样的路人天才，不过数量实在太过稀少。

　　在考虑选哪个英雄来冲榜时，李相赫犹豫了一下，瑞雯他其实不是很想再玩了，前一世一直是上单路，这些上单类英雄光是私底下的训练就让他玩吐了。

　　李相赫的目光在游戏界面来回巡视忽然发现了一个关于zed的帖子，也就是上一世国服的影流之主—劫。

　　劫是S3末期刚登陆召唤师峡谷的新英雄，刚推出时很多玩家都觉得这个英雄有些鸡肋。

　　李相赫点进帖子一看，果不出所料，从主楼开始就是一个ID为青空的玩家对这个英雄的声讨。

　　主楼：那个啥新英雄zed到底是干嘛的啊？会不会又是下一个辛德拉啊！

　　他能上单还是打野呢？想打出伤害来好麻烦，控制也没有，扛伤害能力也不行……看样子是下一个鸡肋了。

　　2楼：跟泰隆一样中单ad刺客吧，我玩过后的看法是，伤害打起来麻烦，能量也不太够用！

　　3楼：楼上的两个说得太对了……他要是有阿卡丽的瞬间爆发能力还就算了，我就不说他操作比阿卡丽还复杂好多倍了，但他的影子位移技能实在太短。相比起来，阿卡丽那就是飞一般的突进啊，BIU！BIU！BIU！！

　　4楼：3L萌货，鉴定完毕。不过确实，论爆发，zed远比泰伦差的多，感觉这货更像蝎子，主要靠E来粘人，W看似很cool，那CD，那距离真是不能忍受。

　　5楼：@3楼，据说慎和zed是同学，所以慎看到打不过劫同学，果断娶了阿卡丽来压制他同学吗？

　　6楼：……

　　李相赫看到这里不由笑了起来，他不是被五楼逗笑，而是想起了前世在韩国电竞圈一个名叫Faker的职业选手，那个在一场比赛使用劫后便就被加冕为火影的男人。

　　这个平行世界的韩国有许多他前世所相似的人和事，比如说SKT，SSW，KTA等知名职业战队，再比如说少女时代，BIGBANG，T-ara等偶像组合，但是也有些人却在这个时空不复存在，他来到这个世界这么久，却从未听过Faker的名字。不管那个Faker是真的不存在于这个世界，还是在这个时空的他人生走上了另一条轨迹，但是即使Faker不在了，劫难道真的像他们说的那样一无是处么？

　　李相赫轻笑着点开了游戏中的商城里的英雄购买界面，一眼就看到排在首位的那个一身忍者装束的英雄—zed。

　　劫是均衡之地200年以来第一个冲破古老、禁忌之路的忍者。他违抗了他的宗族和导师，抛弃了束缚他一生的均衡与信条。劫现在为那些拥抱影之奥义的人提供力量并屠杀那些墨守成规的人。呵！这样的英雄，多像前一世的那个自己啊！

　　李相赫毫不犹豫的轻击购买后，这个英雄便就落入了他的背包。接着他又配置了一套中单AD刺客英雄常用的破甲流的符文天赋。

　　点击了单人排位后，由于这个号还没有打过排位，电竞的金字塔底端永远拥有着庞大的为梦想而努力地玩家群体，因此他很快便就排进了游戏，不像前世，打一局通常要等半个小时以上。

　　进入了游戏banpick界面后，李相赫发现自己排在一楼，随便ban了几个靠前的英雄后，李相赫直接秒选了zed。

　　“均衡只是一个谎言，我们才是真正的忍者！”

　　李相赫简短的打了几个字，“1MID”。

　　这种任性的行为自然遭到了队友们的一致声讨。

　　2楼ID名为“大韩高手”的玩家抱怨道：“1楼怎么ban的英雄啊？会不会玩？”

　　3楼也说道：“zed？1楼你有没有搞错啊，这个英雄很菜的啊！”

　　倒是5L的玩家很心细的发现了李相赫的ID，不由问道：“1楼，你是接的代言号么？”

　　2楼立马表示不屑道：“怎么可能，你看他ban英雄就知道了啊，一看就是个菜鸟。”

　　毕竟像朴志成那样取ID的，在韩服低分段也有不少这样的“有志青年”！

　　李相赫见状只是笑了笑，又在队友聊天框里打了句话。

　　“放心，我是火影！这一局，我carry！”


第5章 这个zed是大神？

　　两边的阵容很快确定下来，李相赫他们这边是2楼赵信打野，3楼剑圣上单，ADC是四楼的寒冰，辅助则是5楼的机器人。

　　对面的阵容为，上单瑞兹，中单阿狸，打野皇子，女枪ADC，辅助则是拥有团控能力的石头人墨菲特。

　　进入游戏后ID为大韩高手的赵信还在不停的抱怨，李相赫却是没有多做理会，跟着打野赵信蹭了下三狼的经验后直奔中路。

　　两边的兵线很快汇聚于中路，李相赫操作着zed一边通过细节走位躲掉对面阿狸的前期的Q技能耗血，一边不时在补兵之余通过zed的Q技能手里剑来消耗对面的血量。

　　英雄联盟这款电竞游戏为了方便玩家操作，更快的释放出技能，在系统设置里提供了一个智能施法的选项，打开这个后，很多非指向性技能就会取消原来的瞄准轨道而对你选中的方向或者目标直接释放。但凡事有利必有弊，相应的，采用智能施法的玩家虽然能够在一定程度上弥补自己与顶尖玩家在手速上的差距，但那些非指向性技能释放的精准度简直是惨不忍睹。这从对面的阿狸到现在为止释放的Q技能欺诈宝珠，碰都没到过李相赫的zed，反而自己一直在被李相赫的Q技能手里剑消耗血量上就可见一斑。李相赫前世今生，不管在比赛中还是平时rank里，一直都没用过智能施法。

　　李相赫的zed三级时，对面的只剩半血的阿狸由于之前血量不足，两次被压出经验区吃血瓶回血，才刚升2级。

　　这时，对面的打野皇子忽然扛着战旗，从李相赫这一方野区的F4处绕了过来，对面的阿狸见状心喜，不顾自己只有半血，直接闪现过去想要先手E技能魅惑住李相赫的zed。

　　李相赫余光自然扫到了从右下侧包抄过来的打野皇子，但他却是不慌不忙，一个W技能把影子释放到闪现而来的阿狸身侧，紧接着他手速极快的激活W技能的二段效果—移形换影，正好躲过了对面阿狸的魅惑。

　　然后便是手速飞快的一套爆发，Q技能手里剑，E技能鬼斩，加上隐分身打出的技能伤害以级英雄本体打出的一下平A被动（攻击一个生命值处于50%以下的敌人的时候，额外造成目标最大生命值8%的魔法伤害，这个技能对同一个目标每10秒只能触发一次。）

　　这套输出造成的结果就是，3级的zed直接秒杀了2级半血的阿狸。

　　皇子虽然震惊队友被秒杀，但仗着自己带着双buff以及zed正处于技能CD，因此丝毫不虚的一个EQ二连想要把李相赫的zed挑飞。

　　李相赫看见EQ而来的皇子，嘴角不由翘起了一个细微的弧度。

　　“来了就不用走了！”

　　只见李相赫握着鼠标的右手在屏幕上飞速的点击了几下，屏幕中那个被一身劲装包裹住的黑衣忍者一个巧妙的旋转走位躲开了皇子的EQ二连后，丝毫不虚的对A起来。

　　皇子等级虽然和zed持平，但是由于技能放空，缺少了Q技能破甲效果的他虽然比zed多了个W的护盾，但是两人对A时给对方造成的伤害却是相差无几，因此对A几下后，两人几乎同时到达半血以下。

　　这时李相赫的zed的被动效果触发，一记平A，直接带走皇子一小截血量后，给皇子套上引燃。

　　皇子这才忽然发现刚才zed击杀己方的阿狸时居然引燃都没有用，见状赶紧闪现到己方塔下想要逃跑。

　　几乎是在皇子闪现同时，zed技能冷却完毕，李相赫毫无犹豫，直接一个W隐分身往自己预判中皇子闪现落地的地方释放，而他的二段W移形换影也几乎时同时放出。造成的效果就是虽然皇子是先行闪现，但是两人却是几乎在一个地点同时落地。

　　手里剑，鬼斩，加上一记死亡平A直接越塔将挂上引燃的皇子带走。

　　正在上路打着石头人的赵信发现己方被gank后，想着先刷完三狼再过去，反正现在过去也来不及了。然后他就震惊的听着了那个充满震撼力的系统合成的女声！

　　Doublekill！！！！

　　怎么回事？这是什么情况？

　　2打1被反杀了？还是被那个ban&pick中乱ban英雄的菜鸟反杀了。

　　会不会玩啊？

　　ID为大韩高手的赵信心直口快的地直接在所有人里打字问道：“2打1被反杀了？你们会不会玩啊？”

　　对面的打野皇子显然误解的赵信的意思，在他看来，对面的zed，看这ID，再看看刚刚那手速操作和意识，一定是某个大神接的代言号无疑，而赵信在所有人说的那些话，在他眼中无疑成了一种得意的嘲讽与卖弄。

　　于是皇子很是不忿的在所有人里回复道：“不就是运气好遇到了打代言号的大神么！有什么好得意的！”

　　“他？是大神？”赵信顿时感觉整个人都有点不好了。

　　这次皇子干脆没理他，直接复活后去刷个三狼准备常蹲上路了。

　　“zed，你是大神？”赵信在对聊里问道。

　　“不是。”李相赫回家直接裸了个残暴之力，看见赵信这么呆萌的样子，不由想逗逗他。

　　“哦，我就说嘛！”赵信长舒了口气，再次为自己的眼光而得意。

　　“我是火影！”李相赫回到线上后说道。

　　“……”赵信。

　　知道了对面的身份，阿狸这次上线也显得十分谨慎，不求补兵，只求经验，猥琐得不行。李相赫利用zed影分身耗了几次血后，6级前对蹲在塔下的阿狸倒也没什么击杀的机会。

　　这中间上下路倒是很不平静，李相赫这一方的上单剑圣—master.易，在被对面的瑞兹单杀后刚回到线上，就被前来蹲点的皇子gank了一次，送给瑞兹两个人头。

　　而下路的己方辅助机器人则是很呆萌的把对面的辅助石头人墨菲特拉了过来，经历了互拼血量，互换召唤师技能后，石头人墨菲特残血闪现逃脱，寒冰则是闪现上去想收掉这个人头，结果是两人一起送给对面ADC女枪一个双杀。

　　目前时间是十一分钟左右，双方人头比为2：4。对面阿狸在双方都到6后直接连塔下都不呆着了，直接站在塔后，也就是一塔和二塔之间，虽然进不可攻，但是退嘛，配合上大招和闪现却极为容易跑！

　　而且对面的打野皇子则是直接放养中路李相赫的zed，虽然分段低，但是经常观看比赛的他也知道这局的突破点是对面的上下两路。对面的打野赵信显然刷野刷的正嗨，已经好久没在线上出现了，要是能算上对面打野了话，毕竟这是一款团队游戏，运气好就可以形成对面zed一打九的局面，这就叫一神难带四坑。

　　看见这局队友这番表现，李相赫心中苦笑，显然也明白这个道理。看了眼对面中路仍然缩在塔后的阿狸，李相赫嘴角却又勾起了一丝笑意。

　　“以为呆在塔后就安全了么？”

　　只见李相赫操纵着zed一个W影分身到塔下，呆在塔后吃经验的阿狸看见塔下忽然多了个影子，吓得赶紧缩回二塔。

　　李相赫却是操纵的影子一个E技能鬼斩，补了个塔下的残血兵后假装满足地后退。

　　玩英雄联盟的人基本上都会有一个下意识的动作，就是看见敌人后退，即使己方处于劣势，也会下意识的上前一步，看看有没有什么便宜可占。阿狸显然也是如此，他看见对面zed补了个兵后就后退，下意识的走上前去，想要再吃点经验。

　　“等的就是你！”

　　李相赫修长的手指在键盘上飞速跳动，屏幕上只见原本后退的zed一个移形换影，塔下还未消散的影子和本体瞬间转换，几乎与此同时。

　　“禁奥义·瞬狱影杀阵！”

　　屏幕上的zed本体瞬间四散，冲向阿狸。并在阿狸身后，也就是一塔和二塔之间留下个影子。

　　阿狸见身上已经被挂上引燃，知道对面已经动了杀心，而不是开个大招吓唬他，也是毫不犹豫的激活R技能灵魂突袭，瞬移向二塔后，想要躲过对面zed的手里剑。

　　然而李相赫的zed的手里剑岂是这么好躲的，李相赫虽然在开大后就操纵着zed双手前伸，释放手里剑逼出阿狸的大招，但是在那一瞬间，Q技能施法轨迹所指的方向却是迅速微调，已不是阿狸原本的方位，而是他预判的阿狸大招落地的方位。

　　丝毫不差！

　　阿狸刚落地就被李相赫本体和影分身的手里剑同时击中！

　　阿狸这个英雄虽然有三段R，也就是拥有着三段位移，但是每段位移之间都有着短暂的CD，吓的他赶紧甩了个E技能魅惑后，交出闪现。

　　李相赫一个细腻的微操躲掉阿狸的魅惑，紧跟的闪现跟上后顶着二塔的攻击，贴身上去接上几下平A。一个R技能，激活与大招影子的位置互换，返回一塔和二塔之间，从对面F4的草丛处潇洒走人。

　　阿狸正纳闷为什么对面的zed打到一半为什么不杀自己了，忽然看到自己头上顶着的那个乌黑的标记。

　　一秒后！

　　Killing spree！！！！！


第6章 无形之刃，最为致命！

　　“阿狸你怎么回事啊？不是让你不要出塔了么？”刚在下路蹲了一波，拿了一个人头的皇子有些生气的质问道。

　　“我没出去啊！！”中单的阿狸顿时感觉无比委屈。

　　“好了，别怪阿狸了，刚对面的那个zed大神越塔了。不过没关系，对面其他四个人都是菜鸟，稳点打，可以赢。”上单的瑞兹刚刚正好看到了中那越塔的一幕，不由替阿狸辩解道。

　　与此同时……

　　“大家稳点打，可以赢。”李相赫也在己方的队聊里鼓励道。

　　李相赫回家出了个小弯刀，再次回到线上。

　　阿狸见这次李相赫的zed的大招在CD，倒是安心的在塔下补了几个兵。

　　很快，李相赫的大招好了后，又在中路推了波线，便直接回城。

　　这次李相赫选择出了双五速鞋，又补了个真眼和几瓶红，直接往下路赶去。

　　“无形之刃，最为致命！”

　　到达下路后双方的ADC正在线上补刀，己方的机器人刚刚又被皇子击杀，刚在温泉里复活后往线上赶，对面的石头人墨菲特则在女枪旁边来回走动想要找机会大中寒冰。

　　李相赫在第一个草丛插了个真眼后发现草里没有假眼，便悄无声息的走了进去，慢慢向对面女枪靠近。

　　对面中路的阿狸看到李相赫这么久没出现在线上，也意识到了不妙，急忙往上下路发信号。

　　“没事，我手里有大，zed不敢来，上路的瑞兹要小心，zed多半去你那了。”石头人自信满满地在队聊里说道。

　　李相赫发现大招距离够了后，也没等才刚赶到二塔的机器人，毫不犹豫的标记对面的女枪后，大招瞬间发动。

　　“禁奥义·瞬狱影杀阵！”

　　女枪在那一瞬间显然有些慌乱，往回走了几步。但是辅助石头人却在一旁疯狂的标记，女枪索性直接站在原地，准备在zed落地的那一瞬间，石头人大中后就立即反打。

　　就在zed落地的那一瞬间，早就在一旁准备多时的石头人直接一个大，撞击了过去。

　　坐在电脑前的李相赫却是丝毫不慌地瞬间按下R技能，与之前在女枪身后留下的影子换了个位置，躲掉了石头人的大。

　　几乎与此同时，只见李相赫的zed双手往前一挥，一道影分身出现在女枪身旁，又是一次眼花缭乱的移形换影，躲掉了对面女枪大招发动时疯狂扫射的弹幕！

　　手里剑，平A！鬼斩，平A！

　　再加上一口小弯刀的吸血以及随之而来的zed的二段伤害，直接把对面原本满血的女枪爆死！

　　Dominating！！！！！

　　“Nice！”上路的剑圣情不自禁地喊道。

　　“大神……真的是大神……原来zed还可以这样玩！”原本开开心心刷完F4准备回城的赵信视角切到下路后，刚好看到这一幕，心中不由喃喃自语道。

　　这和之前大家对这个上个赛季刚出来的英雄的认知完全不同，好多职业远手在用过这个英雄后都曾公开说过zed这个英雄很鸡肋，操作难度又高，不建议使用。

　　“阿西，这样都行？”石头人目瞪口呆的看着对面得zed一系列眼花缭乱的操作后，躲掉了自己和ADC的致命大招，顿时感到整个游戏观都坍塌了。

　　见势不妙的石头人赶紧闪现想跑，却被从震撼中反应过来的寒冰一个大招—魔法水晶箭，给定在原地，又被珊珊来迟的机器人一个Q技能机械飞爪，抓了回来，一拳击飞在空中。最后在李相赫有意让人头的情况下，呃……人头被辅助机器人收入囊中。

　　寒冰此刻却是懒得和机器人计较，他飞快的在队聊里打字道：“大神，出去加好友吧。”

　　显然，这位寒冰选手已经意识到这个zed是个足够粗壮的大腿，不抱得遭天谴啊！

　　“呃……不好意思，我的好友位满了。”李相赫委婉的拒绝道。

　　一般职业选手的每个好友位都非常重要，如非必要，在rank中基本不会加什么好友。李相赫前世达到电竞顶峰时，就曾拒绝过一个出二十万软妹币买他一个好友OB位的土豪。

　　此时人头比已经被追平为5：5，李相赫这边他独占4个，机器人1个。

　　对面则是打野皇子1个头，上单两个，ADC女枪两个。

　　十五分钟后，李相赫又去赶上路，大招都没开，就配合他们这边的剑圣拿了个头，回家直接补出了破败的王者之刃！至此他的装备已初步成型，已经具备了zed这个英雄巅峰版本时，万军之中，取人首级的能力！坐在电脑前的李相赫嘴角翘起一丝笑意。

　　“战斗，才刚刚开始！”

　　“抱团中，抱团中！不能再分散开来给对面zed机会了。”皇子眼睁睁地看着对面的zed真的好似忍者般神出鬼没的到处杀人带节奏，有点坐不住了。

　　对面其他人显然也意识到了这点，几个人开始抱团推中。

　　“41分推。”李相赫在队聊里直接打字道。

　　“大神，万一他们去抓你怎么办？”

　　机器人很呆萌的问道。

　　不等李相赫回答，赵信就迫不及待的抢答道：“你傻啊，就对面那群菜鸟，两个人去抓大神都是送，想抓大神至少得三个人，他们要是敢三个人去抓大神，咱们早就一路推上高地了。”

　　李相赫听到之前一直骂自己是菜鸟的大韩高手这么说不禁莞尔一笑，不过zed这个英雄确实很适合分推。

　　毕竟前世职业圈内不仅有个被称为火影的男人的zed比较出名，还有个靠分推偷塔而闻名的海掌门的zed。

　　李相赫这次回家直接起了个这个版本还没取消的先知药剂，就直接赶往下路，带掉了之前那波被寒冰点得只剩一点血的外塔。

　　看见对面五个人仍聚集在己方中塔前消耗，没有过来的意思，李相赫却是不急，继续带线。

　　zed这个英雄的清线能力还是比较强的，不一会儿，李相赫就把兵线带到了下路对面二塔下。

　　由于之前李相赫疯狂的压线，己方的中路外塔基本没怎么被小兵点过，基本满血，所以对面一时也是久攻不下。

　　李相赫把兵线带进对面二塔后却没有继续A塔，而是绕后避开对面的视野后进去了对面的野区，确定没有视野后在红buff旁的草丛里藏了起来。

　　“对面zed呢？怎么不带塔了？”一直关注着自己下路的女枪问道。

　　“可能怕我们抓他，回城了吧，下路塔下那波兵谁去把它收掉。”皇子说道。

　　“我去吧，我有大。”瑞兹说道。

　　这就是zed这种刺客英雄的一个套路了，一般像这种刺客类英雄抓单都比较厉害，但是当对面意识到这点，开始抱团不给你机会时，那么一个合格的刺客不仅要有操作，还要在不同分段有不同的套路，给自己制造机会。

　　显然，李相赫的这个套路很适合这个分段。

　　瑞兹的视角一直在下路塔下的那波小兵身上，心里正美滋滋的计算着这波小兵收完后回去出件什么装备，走着走着他忽然发现自己在掉血，一个空格键切回视角后顿时吓他一跳，zed不知何时出现，已经贴着自己把自己A成半血。

　　瑞兹也是毫不犹豫的一个W想要把zed定在原地，自己闪现逃走，但是就在他抬手的那一瞬间。

　　“禁奥义·瞬狱影分身！”

　　熟悉的画面，熟悉的场景！

　　“阿西，这都能躲？？”要知道，瑞兹的W技能禁锢可是没有轨道的指向性技能。

　　手里剑，鬼斩，一套技能后，李相赫引燃都没交，直接把残血的瑞兹留在原地潇洒后撤。

　　一秒后……

　　Unstoppable！！！

　　“大神这伤害是要爆炸了吧？”寒冰感叹道。

　　“你懂什么，这才叫真正的刺客，不对，是火影！”ID为大韩高手的赵信立马接道。

　　“推塔。”李相赫来到中路，标记了下对面中路二塔。

　　对面几人在少了一个人的情况下，石头人根本不敢放大开团强守，几个人象征性的抵御了一下就放弃了二塔。

　　李相赫又标记了下路的二塔，几个人一鼓作气，又转战下路，带掉了下路二塔。

　　回城后，李相赫直接出了轻语，例行带了几个假眼后就赶去上路分推。

　　“怎么办？zed又去上路了。”瑞兹看到李相赫已经把兵线带到一塔下了，有些着急的问道。

　　“不管他，石头人找机会大对面的剑圣和ADC，他们已经被我们耗血回去了两个，等下我们塔下强开团！”皇子咬牙道。

　　“等一下，zed过来了，快后撤。”ADC女枪忽然通过大龙处的眼位，看到了从河道处摸过来的李相赫。

　　“你是被吓傻了吧，没事，你就站在我们中间，他又不会飞。塔就还剩那么点血，快点掉。”石头人愤愤地说道，“这次他要是还敢过来，我闪现大他！”

　　由于五速鞋的缘故，李相赫移速如飞地赶到了中路草丛处，没有丝毫犹豫，李相赫直接一个W影子扔进身后草丛，然后便像一个把死亡看作归宿的冷血刺客般，朝着五人冲了过去。那种身前万甲我独杀的凛冽气势，直接吓得对面五人第一反应居然是，跑？

　　跑个屁，石头人及时的想起了自己的任务，一个闪现接R，直接朝李相赫所在的位置撞了过去。

　　石头人甚至感觉在那一瞬间自己手速得到了质的飞跃，这两个技能的衔接从未如此流畅，如此迅捷，这要感谢这个zed成功激起了我心中了怒火与斗志么？这就是书中所说的，要感谢我们的每一个对手么？

　　然而还没等她想完，李相赫所处的位置却是时空一阵扭曲，闪现，又是一个极限的闪现。

　　“阿西，还不让不让人玩了！”首尔一家高级住宅区公寓里，坐在电脑前的一个名叫林允儿的女孩已经气的要摔键盘了。她是少女时代里的一员，平时都在忙着各种通告，好不容易周末有时间闲下来玩下自己最喜欢的电竞，却又被这个zed气得要死！

　　要知道，石头的人的大招由于施法距离问题，不配合闪现的话，会因为施放前的走位而暴露施放时间，从而被一些走位比较好的人用位移技能躲掉。

　　但是，电脑前的林允儿在心中在呐喊，我都闪现大你了啊，你还能躲掉！还让不让人玩游戏了，手速快了不起么？大变态了不起么！阿西……阿西……阿西，smile么？哼哼！我记住你了！！！

　　李相赫自然没时间去管一个女孩的心思，他的目标只有一个，ADC女枪！

　　在他闪现落地的那一瞬间，大招瞬间发动向套上引燃的女枪扑去，四散的影子重新聚合后在女枪面前显现出本体。

　　手里剑，平A，一个移形换影，与在女枪背后留下的影子交换了位置，躲过了女枪大的同时，也恰好极限地逃离了瑞兹刚抬手要施放禁锢的施法距离。

　　而那团黑色的影子与本体又是一道鬼斩同时施放，接上平A后，又用破败吸了口后毫不留恋，一个W移形换影，与他事先留在草丛中的影子换了个位置后，瞬间脱离战场。

　　这一切都发生在电光火石之间，快到连大过去的石头人跑回来连虚弱都没来得及给zed套上，李相赫就打完了自己的输出，拂衣而去。

　　利用技能取消平A的攻击后摇，一秒五刀！瞬间将满血带着屏障的ADC女枪带走！

　　Godlike！！

　　混乱中，赶来的寒冰一个魔法水晶箭，大中了想要跑的瑞兹，机器人也趁势拉人，李相赫在旁利用自己的影分身的E技能鬼斩的减速效果留人，最后由于伤害太高，李相赫直接拿了个五杀，打了对面一波ACE！

　　Pentakill！！

　　ACE！！

　　在破了一路高地后，李相赫又带领着己方一鼓作气将敌方水晶前的门牙拔了一颗！此时比赛时间已经来到了25分钟，对面直接选择了GG。

　　这就是打低分段的一个好处，低分段的选手感觉翻盘无望后，首先从心理上就已经被击败了，这时候他们一般会选择投降，也为大家都节省下不少时间，可谓你好我好大家好。

　　结束游戏后，李相赫习惯性的惬意地伸了个懒腰，却被不知何时就不声不响地站在身后观战的朴锡范吓了一跳。

　　“怎么这对父子都有站在别人身后不出声吓人的习惯……”再次重入电竞的李相赫此时心情大好，心中不由吐槽道。


第7章 塑料组的火影zed

　　S3初期的定位制是前十局为定位赛，对于新号而言，这十局不仅决定了你定位后的初始段位，还决定了你的隐藏分。

　　朴志成下午4点左右回来时，李相赫已经打完了7局定位赛，毫无疑问，7胜0负。在这个分段他的zed并不是固定打中单路，除了ADC外，他的zed在刚刚的7局中打遍了所有剩余的位置，基本就是处于一个补位状态。

　　看见朴志成回来李相赫才意识到时间不早了，他看了下腕表，发现已经4点14分，心中犹豫了下，最终他还是决定把剩下了三局定位赛打完。

　　“志成，叔中午帮我接了个代言号，还剩三局定位赛没打，我先出去给美儿打个电话，你要是不用电脑的话，我想等下把剩下的三局打完。”李相赫对刚走进内屋的朴志成说道。

　　“是英雄榜单代言么，哥，你好厉害！没事，我还想跟你学瑞雯呢，我就坐在旁边看你d打。”朴志成有些兴奋地说道。

　　“嗯，好的。”李相赫说着转身拨通了家中的电话。

　　嘟嘟几声后，电话被接通。

　　“喂，美儿，哥今晚有点事可能会回去晚些，你出去买些熟食，等爸回来别忘了提醒爸做饭。”李相赫对着电话叮嘱道。

　　“知道啦，哥，放心，我又不是小孩子啦！好啦，好啦，我在看小猪的比赛呢，先挂咯！”电话那头的李美儿有些不满的嘟嘴挂掉电话。

　　“这个丫头。”李相赫看着被挂掉的电话无奈道，一转身却发现朴志成一脸惊愕的站在电脑前翻看着自己刚刚的比赛记录。

　　“全……全胜？……哥，没想到你玩zed也这么厉害，教我，一定要教我！”朴志成十分激动的向李相赫扑了过来。

　　“臭小子，在旁边做好，仔细看咯，细节的地方我会讲给你的。”李相赫推开扑来的朴志成笑骂道。

　　“嗯嗯，好的，哥，我先不学瑞雯了，我要先学zed，我一直觉得这个英雄很厉害，但是我同学那帮臭小子却说很鸡肋，你看你看，这么酷的英雄怎么可能不厉害，这次我一定要证明给他们看，哈哈！”朴志成开始幻想道。

　　……

　　李相赫所不知道的是，在他打完第一局排位赛后，韩国釜山市的一个名叫《进击的塑料组》娱乐节目演播室内，一个长相十分喜感的年轻人兴冲冲的摘下耳机，对他的助手说道：“哈哈哈，不用忙了，这期的视屏素材找到了。”

　　“智哥就是智哥，厉害！这一期的视屏素材英雄是谁啊？”助手见工作那么快就完成了，心中自然欣喜，立马开始捧哏道。

　　“哈，哈，哈，就是他，zed！！！”被称为智哥的年轻人一脸得意的手指电脑屏幕说道。

　　屏幕上是英雄联盟的客户端的主页，右上角的ID正是刚刚和李相赫首局定位一队的那个打野赵信—“大韩高手”！

　　这个智哥本名郑玄智，是个英雄联盟的娱乐节目的解说，类似于前世韩国娱乐圈的那些搞笑艺人，与那些实力型解说不同，可能因为手残的缘故，或者是根本就没有游戏这方面的天赋，郑玄智的分段一直很低，但他却另辟蹊径，最终成为以一种幽默诙谐的解说方式而出名的娱乐型解说，在电竞圈也有着不小的粉丝群。

　　S3赛季开启后，电竞娱乐节目的一个PD想要策划一个新的娱乐节目，于是就找来了郑玄智做节目主持人和解说，《进击的塑料组》正是郑玄智根据这个赛季的段位区分而制定的节目名称，节目每周一期，主要是录制一些低分段玩家的搞笑的操作做成视频，再配上郑玄智那搞笑的解说方式，经常会逗得坐在电视前的人捧腹大笑，深受韩国广大电竞粉丝的喜爱。

　　“zed？这个英雄不错，确实很适合这个我们这个节目。”那个助手忽然想起了什么笑着说道，“智哥我跟你说，刚我看了些低分段的视屏，那些视屏中出现的zed经常放完影子后乱按一通，最后连自己本体在哪都不知道就死了，哈哈，笑死我了。”

　　“NO！NO！咱们这期要做个不一样的！这一期的主题就叫《塑料组的火影zed》，现在不是大家普遍认为这个英雄很弱么？甚至还有些人叫嚣着让拳头公司把这个英雄收回去重做，相信我，这一次，视频出来后一定会让所有人大吃一惊！嘿嘿，到时候咱们节目的收视率还不是蹭蹭地往上跑！”

　　……

　　六点十分，光州志成音像店内，李相赫推开了身前的键盘伸了个懒腰说道：“好了，今天任务完成！”

　　屏幕上一个代表着荣耀黄金的勋章慢慢合成！

　　“十场！全胜！荣耀黄金5，我打了两个赛季，现在还呆在白银，哥你只用了半个下午，就上了黄金？”朴志成此刻心中除了感叹天赋外再也不知道该说些什么。

　　“别灰心志成，其实我觉得你的操作没什么问题，但是还缺少些细节，或者说是套路。”李相赫用手指了下脑袋说道，“别的电竞游戏我不知道，但我觉得这个游戏，除了操作外，还要用点这儿！”

　　“哥，原来你这么厉害是因为功课好……”朴志成见状顿时苦着脸说道。

　　“这儿可不光是用来做功课的。”李相赫顿时有些无语地白了他一眼道，“好了，你自己慢慢揣摩吧，我先回去了，明天我再来。”

　　李相赫出门和朴锡范发了个招呼便就推出车往家赶去。

　　第二天周日，李相赫来到志成音像店打过招呼后，便就再次坐在了电脑前，一天下来，17胜两负，负的那两场还是因为两场都是3V5，己方两个队友挂机，再次验证了这个游戏终究还是一款团队竞技游戏。

　　目前他的段位是白金4，比赛记录一共29场，胜率93.1%，在黄金三晋级黄金二的时候，由于之前的连胜，隐藏分极高，直接从黄金3跳段到黄金1。

　　李相赫走出内屋，看见朴锡范正在从仓库里往货架上摆货。

　　“叔，我来帮你。”李相赫急忙走上前去。

　　“没事，这点东西我来就可以，你快去忙那个号吧，既然接下了那个代言，那就不管怎么样都得努力，叔看好你，加油！”朴锡范显然以为李相赫虽然天赋不错，但毕竟初次接触电竞，打输了几场后有些灰心，才走出来帮忙。

　　“呃，叔，那个，我已经打到那个店主第一阶段的要求了，剩下的我会每天抽时间打，估计下周结束可以排到zed的榜单第一！”李相赫笑着说道。

　　“真的么？那可真是太好了。”朴锡范重重的拍了下李相赫的肩膀，“叔就知道你小子可以的，呵呵。”

　　李相赫只能挠挠头，憨憨一笑。

　　光州科学高中每周一上午都有一个例行班会，总结下上周的班级状态，学习成果，再为下周的学习做个大致的规划。班主任是个四十左右的中年女人，名叫金秀英，平时带着黑框眼睛，一身黑色的穿着打扮显得有些古板，为人倒是十分和蔼可亲。

　　“下面请学习委员李相赫，为大家展示下个人学习计划。”做完总结后的金秀英退到一旁，向李相赫做了个请的手势。

　　台下响起了稀稀拉拉的掌声，李相赫虽然学习极好，但在班级本就人缘不佳，再加上崔京哲上周五下课后的“宣传”，现在班级里私下都流传着李相赫是个“社会关爱群体”的传言。

　　“呃……那个，老实说，我这两天比较忙，忘记了写这周的学习计划……”李相赫清了清嗓子，忽然冒出了这么一句。

　　“是忙着做兼职吧。”坐在教室后排靠窗位置的金东民忽然朝崔京哲挤挤眼，压低声音说了句怪话，教室顿时传出一阵低低的哄笑。

　　“嗯，确实是兼职。”李相赫翘起嘴角，毫不在意地笑着说道，他虽然接了代言号，却没打算再入电竞职业圈，严格来说，这确实是份兼职。

　　“喂，你有没有觉得李相赫最近变得，有些不一样了。”坐在郑秀晶旁边的同桌李圣美忽然用胳膊推了推郑秀晶，低声说道。

　　“不一样？什么不一样了。”郑秀晶下意识的抬头看了眼站在讲台上的李相赫，冬日早晨九点钟的阳光透过窗棂撒在李相赫的面庞上，配上那嘴角微翘，一脸花美男式的微笑。

　　郑秀晶轻轻低头对着手心哈了口气，白色的雾气氤氲在胸前粉底蓝色小碎花围巾间，忽然觉得有点暖。


第8章 往事不如风

　　下课之后，金秀英叫出了李相赫一起来到办公室。

　　“相赫，最近兼职很累吧，你这个年纪的孩子现在正在长身体的时候，要注意休息，有什么困难记得跟老师说。”金秀英坐在办公桌前，有些担心地开解道，“还有啊，别太在意同学们的看法，你这么聪明，只要肯努力，老师相信你以后不会比他们任何人差。”

　　“没事的老师，那些我没有放在心上的。”李相赫淡笑着说道。

　　金秀英抬头看了眼身前这个班里最有天赋的孩子，发现他跟以前相比，真的有些不一样了。

　　在她的印象中，以前李相赫虽然也不是很在意别人的看法，但那是因为他将自己埋入学习，隔断与外界的交流，更多的像是一种躲避。

　　而现在，看着李相赫那一脸开朗的微笑，金秀英虽然不知道因为什么原因，但搞了这么多年教育工作的她却可以明确感受到李相赫心境的变化。对他人目光的那种不在意真的是一种发自内心的不在乎，而不是以前的自我封闭。

　　“没事就好，有什么需要帮助的记得和老师说。”金秀英说道。

　　“嗯，好的，金老师，那我先回教室了。”李相赫说着正要转身。

　　“对了，相赫，等一下，我听秀晶说我们班只剩你一个没加入社团，老师知道你忙学习，但也要注意劳逸结合。”金秀英忽然叫住李相赫说道，“你们男孩子不都喜欢电竞么，我看那个就不错。”

　　“呃，好吧，回去我就到班长那登记。”李相赫心中不由有些无语，老师劝学生打电竞，好吧，这种事大概只有在这一世平行世界的韩国才会发生。

　　中午午餐间隙，教室里的人大多去了餐厅用餐，李相赫走到郑秀晶课桌前把申请加入电竞社的申请表压在了郑秀晶的书下。

　　“喂，那是什么？不会是情书吧？”正坐在教室后排和崔京哲捧着平板看电竞直播的金东民抬头正好看到了这一幕，不由用胳膊推了推身旁的崔京哲说道。

　　“嗯？”崔京哲显然刚全神投入到直播上了，抬起头有些迷惑的问道。

　　“李相赫啊，刚看到他好像在秀晶书下压了张纸，你说会不会是情书啊？”金东民抬头往李相赫的方向示意了下。

　　“那个书呆子，嗤，他敢？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”崔京哲说着摘下耳机，起身走到郑秀晶桌旁，直接抽出了那张申请表。

　　“喂，书呆子”崔京哲走到李相赫身旁举着那张表嗤笑着，转而又假模假样地说道，“哦，不好意思，这么称呼是不是有些不礼貌啊？那么我该称呼你为兼职工？社会关爱人士？”

　　“对不起，请问你有什么事？我对你的称呼并不感兴趣。”李相赫放下书，淡笑着说道。

　　“臭小子，这么拽？我说，你这书呆子会电竞么？”崔京哲扬了扬手中的那张申请表嘲笑道。

　　“崔京哲！你，你又欺负人！”郑秀晶不知何时走到门口看到了这一幕，有些生气的冲崔京哲喊道。

　　“秀晶？啊，不是，我没欺负他，真的，我怎么会欺负同学呢？”崔京哲迅速转头冲郑秀晶笑眯眯地说道，又拍了下李相赫的肩膀低声道“是吧，相赫，我刚刚只是告诉你电竞社的活动时间，对吧？”

　　“不是，他刚刚说我是书呆子，还说我是社会关爱群体，对了，他还嘲笑我不会电竞还加入电竞社。”李相赫忽然一改常态，满脸委屈地说道。

　　崔京哲这儿是在耍小聪明，小朋友受欺负了可能向老师向家长告状，而他们却正处于自尊心极强的年龄段，这个年龄段的男生受欺负别说是向老师告状，就算是向班长告状都会遭人鄙夷，更何况这个班长还是个女孩子。

　　李相赫刚是瞧着崔京哲这幅模样心中好笑，看了眼郑秀晶，他也大概明白了崔京哲这是对郑秀晶有意思，于是心中有意气他。

　　“崔京哲，午休时间要到了，可以麻烦你回到自己的位置上么？”郑秀晶狠狠瞪了眼崔京哲一眼说道。

　　“好吧，我的错，这是李相赫的申请表，你拿去吧，我现在就回去。”崔京哲笑嘻嘻地举起手，慢慢的退回教室后排，顺便在李相赫耳边说了句“臭小子，你狠！”

　　“李相赫，你要加入电竞社么？”郑秀晶看了眼申请表有些惊讶地问道。

　　“对啊，有人向班主任打小报告，我也没办法。”李相赫之前脸上的委屈此刻却消散无踪，打开书貌似随意地耸耸肩说道。

　　郑秀晶却是顿时红了脸，表情很是扭捏地说道：“那你记得下午放学后到五楼的电竞社团活动室来哦。”

　　看着郑秀晶红着脸走回了自己的座位上，李相赫有些好笑地摇了摇头，心想这个小姑娘有点太腼腆了吧？

　　下午的课程很快结束了，李相赫背着单肩包如约来到了五楼。

　　“李相赫？”刚进活动室，李相赫就听到一个充满欣喜与惊讶的声音。

　　“车淑娴？”根据这个身体前主人的记忆，李相赫很快想起了眼前这个活泼靓丽的女孩是他在这个学校，为数不多的朋友之一。

　　“你怎么到这里来了，难道你也加入电竞社了么？”车淑娴很是惊讶地问道。

　　“怎么了，我就不能加入电竞社了么？”李相赫笑着问道。

　　“不是不是，只是感觉，你变得有点不一样了。”车淑娴一脸好奇的打量着说道，忽然她看了门口一眼，立马有些惊慌的推着李相赫道，“呀，别看别看，别往后看。”

　　李相赫有些好奇的转过头来，门口走入两个挽着手的说笑的年轻男女。

　　然而在看到李相赫的那一瞬间，那个长发女孩的笑声却戛然而止。

　　“相……相赫？”女孩愣了半晌，有些惊讶且慌张地问道。

　　“嗯，是我。”那一瞬间，李相赫脑海中想起了眼前这个女孩的身份，以及关于她的一切，因为这个女孩给他，不，严格来说，应该是这具身体前主人留下的记忆实在是太过深刻，眼前站着的女孩，正是两个月前刚跟他分手的青梅竹马的恋人，韩艺珍。

　　记忆里，两人小时候家住得很近，平时两家的走动也比较多，小学时就在一个学校。小学毕业前韩艺珍的爸爸经商有成，于是就搬离了之前的住处，并且很快替韩艺珍办理了转学手续。

　　没想到初中时两人又在同一所学校相遇，韩国由于日常教育制度问题，学生在校园时期早恋现象十分普遍，有缘再次相遇的两人在周围的大环境引领下，顺其自然的走到了一起成为恋人。当时虽然两人的家境差别已经较大，但是毕竟青春年少，再加上李相赫那张不输娱乐圈任何花美男的脸庞已经初具轮廓，以及永远遥遥领先的成绩和参加各项奥赛拿奖拿到手软的风光。任何一个女孩子在初中时期拥有着这样一个男朋友，想必都是件极为有面子的事。

　　高中时两人按照初三的约定，上了同一所高中。但不知何时，周围的环境和人的内心开始发生变化，韩艺珍渐渐发现和其她女同学之间暗地里互相比较的东西，不再是成绩或者男友在学校获得的荣誉，而变成了穿的衣服，拿的包的品牌和男友送的各种饰品的价格，实在无聊坐在一起时，连尚且离她们比较遥远的家族生意，也偶尔会被拿出来充当谈资。

　　而这个身体的原主人李相赫，却还是和之前一样，呆呆的只知道学习，课余时间就去做兼职，不懂浪漫，也不会送什么小礼物，就这样渐渐的，韩艺珍原本对爱情充满向往的心动摇了。终于在两个月前，她领着比她高一级的日本交换生相川琦来到李相赫跟前，说出了分手。

　　原本的李相赫虽然看似木讷，但自尊心却极为敏感，在被相恋四年的女朋友，带着一个男生在他面前说出分手后，那个敏感的心居然在一瞬间脆弱到想要自杀，并且真的一个人一声不响的付出了行动，这才让另一个世界的李相赫，在得知父亲离世后失魂落魄的灵魂莫名其妙的穿越到这个平行世界自杀后的李相赫身上。

　　看着站在门口的这对男女，李相赫很确定真正的自己对这个名叫韩艺珍的女孩并没什么特别的感觉，但是此时此刻，胸腔中的那颗心脏，却有种莫名的疼痛。

　　“这是，你在不甘么？”李相赫轻笑着在心中对着某种不可名之的存在自语道，“那么，我帮你。”

　　“你好，我是李相赫。”李相赫对着韩艺珍旁边的相川琦伸出了手，顺便仔细打量了一下身前的这个男生。

　　客观来讲，留着一头中长发，还有着一张酷似前世日本那个国民偶像木村拓哉面孔的相川琦，确实很容易获得女生的青睐与好感。

　　另一方面身为交换生的他，肯定也有着不俗的家境，起码不用像李相赫那样放学后都要忙着去做兼职。


第9章 solo，要试试么？

　　面对女友的前男友，恐怕没几个男人能够毫无芥蒂。仍是一个高中生的相川崎自然也不能免俗。

　　“你好。”相川琦虽然礼貌性地回了个招呼，插在风衣里的双手却没有任何伸出来的意思。

　　李相赫却是毫不在意地笑着收回了手，和旁边的韩艺珍说道：“艺珍，好久不见。”

　　“好……久不见。”韩艺珍低下头握紧了手中的包，显得有些不自然。

　　“喂，别挡在门口碍事啊！”这时门外却传来一声大咧咧的喊声。

　　金东民和崔京哲提着单肩包走了过来，相川琦微微皱眉地转过身。

　　看清相川琦的面容后，崔京哲忽然拍了下金东民的脑袋说道：“臭小子，你想死啊，对相川学长这么不礼貌！”

　　“不是你……”金东民显得很委屈。

　　“你还说……”崔京哲作势又要拍，金东民赶紧闭嘴捂着脑袋。

　　“学长怎么有空来我们电竞社了？哈，我们很菜的啊，要让学长见笑了。”崔京哲转头笑着对相川琦说道。

　　韩国虽然对前辈后辈之间的礼节非常注重，但如果相川琦光单单只是学长的话，显然平时什么都不放在眼里的崔京哲不会在意礼节这种东西。

　　“我陪艺珍过来的，对了，你是？”相川琦表情有些疑惑的问道。

　　“我是京哲，崔京哲啊，上个月我和东民去首尔电竞馆的时候看过学长率领的NJS替补队和SKT替补队的娱乐赛，真是太精彩了，对了，我当时知道学长在我们学校读书时，还和东民上去跟学长要了签名啊！”

　　“哦，是你们，我想起来了，你们好。”相川琦恍然道。

　　“学长学长，我是东民，金东民，那场比赛真是太精彩了，对了学长，NJS俱乐部已经快安排你们出道了吧？”金东民一脸好奇的凑上去问道。

　　电竞选手所谓的“出道”就是正式比赛中的首秀，跟韩国娱乐公司安排练习生出道差不多，如果表现的好，就有机会一炮而红。此类典型的代表就是NJS的Watch，SKT的PIglet，还有KTA的ssumday等人，没出道前，他们都是从练习生做起，成为替补后由俱乐部安排在正式比赛中首秀，由于个人的天赋以及比赛时的出色发挥，现在他们每个人都是国民电竞偶像，风光无限，ssumday甚至被一家媒体爆料过一年收入半百亿，已经跨入韩国的财阀行列。

　　相川琦听到金东民的问题却是笑了笑，没有回答。

　　“白痴啊你，这是NJS俱乐部的机密啊，机密你懂不懂？”崔京哲说道，“不过学长现在这么年轻就是钻石大神了，以后出道一定会和Watch哥一样厉害！”

　　“Watch？很厉害么？”李相赫忽然不合时宜地出声问道。

　　原本面带笑容的相川琦脸色渐渐阴沉了下来，作为NJS的核心人物并带领着NJS拿下OGN冠军，一举取得韩国电竞LOL赛事的最高荣誉，相川琦对同在一个俱乐部的Watch前辈极为尊敬。现在可以说整个韩国的年轻人没有几个不认识Watch的，更不会问出Watch厉不厉害这样的问题。李相赫这样问，相川琦自然把他当作是一种对Watch的侮辱和对自己的挑衅。

　　“臭小子，你……不懂就不要瞎说！”崔京哲本来想说，你是不是想死，但却发现活动室里的郑秀晶已经发现了这边的情况，有些疑惑地走了过来。

　　“相川学长你别生气啊，这小子是书呆子来着，不懂电竞的。”金东民也在一旁说道。

　　“没关系，我知道他是书呆子，两个月前，就知道了！”相川琦忽然一改常态，嘴角露出讥讽的笑意，搂过韩艺珍和李相赫擦肩而过。

　　韩艺珍有些尴尬的稍微挣扎了下，最终还是靠着相川琦的肩膀上走了过去。

　　“喂，你怎么说话呢？”车淑娴有些不忿的站在李相赫旁边冲着相川琦喊道。

　　“怎么，不信你问问他，我说的，有错？”相川琦搂着韩艺珍转过头来，嘴角的笑意已经变为不屑。

　　和韩艺珍同班的车淑娴自然知道韩艺珍和李相赫之前的事，怕提起那件事再让李相赫伤心的，原本性格活泼，能说会道的她一时却是被相川琦不屑的反问，噎得紧紧握住两个小拳头，说不出话来。

　　“有错！”李相赫轻轻拍了拍车淑娴的肩膀，转身对着相川琦说道。

　　车淑娴在肩膀上被李相赫的手放上时，心中忽地一颤，她抬头看了下站在身旁的李相赫，在午后阳光下一脸暖意的笑容，不知为何，原本活泼任性的她却忽然松开紧握的拳头，安静了下来。

　　走近的郑秀晶刚好看到李相赫手放在旁边女孩肩上的这一幕，心中忽然感觉有些种说不清，道不明的不舒服。

　　“哦，有错？”相川琦搂紧了旁边的旁边的韩艺珍，嘴角的讥讽之意愈加浓郁。

　　“对啊，有错，我是书呆子，那么连电竞SOLO都赢不了我的你，不是连书呆子都不如么？”李相赫淡淡地说道。

　　“什么？相川学长solo赢不了李相赫？”金东民很是惊讶的问道。

　　“怎么可能，你傻了吧，李相赫那个臭小子在吹牛呢。”崔京哲说道。

　　“哈，我solo赢不了你？”相川琦有些好笑地问道，“我们之前，solo过？”

　　“没有”李相赫淡笑着回答道，“我只是在陈述一件事实而已，因为，我很强！要试试么？”

　　“虽然知道你是在故意激我。”相川琦看了眼身旁的韩艺珍，想起了两个月前的那天，李相赫看自己的那种不甘的眼神，淡淡说道，“不是任何人都配和我solo的，但看在艺珍的面子上，我给你这个机会，而且这一次，我会让你输得心服口服。”

　　“可以给我们安排两台空余的机器么？谢谢。”李相赫看着电竞活动室内靠墙的几排机器对郑秀晶问道。

　　“李相赫，你真的要跟相川学长SOLO么？”郑秀晶有些担心的问道。

　　“别担心，不会给咱们班丢人的，班长大人。”李相赫有些好笑的看着兀自忐忑不安的郑秀晶说道。

　　“啊！我不是担心那个啊，我是担心……你啊”郑秀晶说到后面，声音却细不可见。

　　两人很快在电竞活动室内选了两台背对背的机器坐定，电竞室原本正在各干各事的众人一听说有人要solo，而且还是学校里有名的书呆子和一个月前被曝光的NJS电竞俱乐部的替补，光州科学高中的电竞天才。一时间众人都抱着各种各样的心理向两人所坐的机器围了过来。

　　“喂，书呆子，你有号吗？不会是没满级的吧？”站在相川崎身旁的崔京哲，冲对面的李相赫喊道，“要不要我借个给你，不然输了，别找借口说相川学长用大号欺负你啊。”

　　“就算有满级号也是欺负吧。”人群中有人说道，顿时引起周围一阵低声的哄笑。

　　李相赫却是没有说话，直接登陆了那个泡菜店老板给自己的号，由于韩国的整个英雄联盟游戏都是在一个服务器，因此两人很快找到了对方，并建立了自定义房间。

　　周围围着的众人看到李相赫沉默的在键盘上飞快的输入帐号密码，并且登陆了游戏，不由有些好奇地围了过去。

　　“噗，光州吧喳吧喳泡菜店smile？李相赫难道正在打代言？”有人看清了李相赫的ID后，不由议论道。

　　“怎么可能，听说他在做兼职，可能正好在那个泡菜店做兼职，ID取着玩的吧。”李相赫的同班同学爆料道。

　　“真是搞笑，太幼稚了吧。”顿时有人嗤笑道。

　　“等下，你们不觉得这个ID很眼熟么？”

　　“对啊，昨天智哥的节目你们看没？里面提到的火影zed好像就是这个ID，等会儿，我查下。”有人掏出了手机。

　　“对，就是这个ID。”人群中一个手快的男生肯定道。

　　“嗤，他这样的菜鸟出现在郑玄智的娱乐视屏里不是很正常么？”崔京哲有些不屑地说道，“真以为上了次电视就是明星了？”

　　“不是啊，京哲，智哥昨天下午的节目你没看吧？”金东民忽然拉了下崔京哲说道。

　　“切，我才不看娱乐解说的节目，一帮菜鸟在搞笑而已，没意思。”崔京哲撇撇嘴道。

　　“昨天那期可不是搞笑的，那个zed真的很厉害。”人群中有人说道。

　　“对啊，那个zed真的像火影一样，感觉跟我们玩的完全不是一个游戏！”

　　“对了，你们看今天早上的电竞新闻没？昨晚有三星俱乐部的anti拿着这个视屏去SSW的官网闹事，因为最早公开说zed这个英雄鸡肋，不建议使用希望重做的，就是SSW队的中单PawN。”

　　“嗯，那个新闻我看了，昨晚PawN都不得不出来公开解释说，他仍然认为zed这个英雄很鸡肋，不建议使用。之所以视屏里的zed看上去很厉害，是因为两边英雄的使用者根本不在一个层次上，视屏里那个使用zed的选手，看意识和操作，保守估计，最起码是钻1段位，这是无可避免的实力压制。”

　　“什么实力压制，PawN根本就是怕自己打自己脸，不敢承认zed根本不像他说的那样鸡肋罢了。你们难道相信坐在对面的那个书呆子会有钻石1的实力？还保守估计？”崔京哲出声打断周围的议论，指着李相赫嗤笑道。

　　要知道，在这个平行世界的韩国，五千多万人口中差不多有四分之一的人从事电竞或与电竞有关的工作，还有差不多十分之一的人从事着电竞带动的副产业。在这个世界韩国的全民电竞化的程度，比李相赫前世所知道的韩国全民娱乐化程度可繁盛得多。而英雄联盟作为这个世界韩国最火爆的电竞项目，玩家基数自然也非常大。而这所有的玩家都聚集在一个服务器里，其中段位代表的实力与意义，自然也更重要。

　　刚刚相川崎没有回答金东民的是，在NJS俱乐部中，想要出道，最起码要到达最强王者段位。而在学校里被人称为天才的他，也不是几个月前刚晋级的钻石而已，并且已经在钻石5停留到现在。其竞争之激烈可见一般，与其说崔京哲不相信PawN的解释，不如说他根本不能相信李相赫这个书呆子会有钻石1的实力，那他们这些至今都在白银段爬坑的成什么了？


第10章 电竞，你不如我！

　　“你玩zed比较拿手？”相川崎听着周围的议论，虽然不相信李相赫有钻一的实力，却也在心中稍微收起了些轻视。

　　“都一样。”李相赫随意道，“一血一塔一百兵？”

　　相川崎却是被李相赫随意的态度激怒了，他强忍着心中的怒气道，“没问题，不过我在NJS的替补训练的是上单位，我拿瑞文！随便你拿什么，别怪我不放水，我只想让你知道我们之间的差距。”

　　“那我也拿瑞雯吧，正好，我也想知道。”李相赫轻笑着说道。

　　游戏很快进入了选人画面，两人分别拿了瑞雯后，也都毫不犹豫的选择了引燃和闪现两个召唤师技能，显然，两人都想用一血来结束这场SOLO。

　　进入游戏后相川崎选择了大红药加一个血瓶出门，两人均在兵线到达之前来到了线上。相川崎看了眼李相赫的装备栏，发现对面也是大红药加一个血瓶出门。

　　瑞雯的操作无非是技能与平A之间衔接的细节操作，衔接的好，便能打出高额的伤害。所谓的“光速QA”也是指用Q技能“折翼之舞”来取消平A后摇，在用拍地板移动来取消Q后摇，这个道理高分段的玩家懂，但懂归懂，真正能做到那种在Q技能和平A之间的光速衔接的人却是寥寥无几。

　　一级兵线未到线上时，由李相赫引起，两人在中路交锋了一波，这是李相赫的初步试探，两人一级学的都是Q技能折翼之舞。

　　Q，平A，点地，接Q，再接平A……

　　两人都很快的运用光速QA的技巧贴身打了一波，但是当相川崎的瑞雯将要施放第三段Q时，“啪”的一声，只见李相赫的瑞雯高高跃起，第三段Q技能的击飞效果居然硬生生的打断的相川崎的第三段Q。

　　看见相川崎的第三段Q被打断后，李相赫的眼里没有露出半点高兴的色彩，相反，却是有些失望。

　　第一波换血，李相赫只损失了三分之一的不到的血量，而相川崎由于被李相赫打出了第三段Q和平A，瞬间失去了半血。

　　“怎么回事，为什么李相赫比相川学长掉的血少，开挂了？”

　　“是啊？瑞雯不是有三段Q技能么？为什么相川学长只放了两段Q？不带这样放水的啊！”人群中有人不满道。

　　“白痴啊你，没看见相川学长的Q被打断了么？”

　　“难道李相赫的手速比相川崎学长还快？”

　　“不仅是手速快，主要是对打断时机的把握，不然李相赫不可能在那个瞬间打断相川学长的第三段Q的。”有人分析道。

　　“原来李相赫玩的不错啊。”

　　“嗯，别的不敢说，这瑞文比我厉害。”

　　“切……”有人嘘声道。

　　听着周围的议论，坐在电脑前的相川崎脸色瞬间变得有些难看起来，他抬头看到站在身旁的崔京哲金东民等人一脸惊讶的看着对面的李相赫，心中不由更加不舒服。

　　兵线上来后，相川崎此时已经完全收起了心中之前的轻视，相比李相赫在兵线周围随意的补刀，他就显得谨慎很多，因为原本他的血量就比李相赫的低，吃了血瓶后血量虽然慢慢回复了上来，但是明白自己一级没什么优势后，他很明智的选择宁愿放弃几个补刀，也不给机会让李相赫耗血，毕竟solo前期在没有一套带走的人输出时，比的就是换血。

　　很快，李相赫率先到达二级，不知道李相赫二级点了什么技能的相川崎很谨慎地放弃了几个靠李相赫有点近的兵。在吃了几个兵的经验后，他也到达了二级，很快点了个有着眩晕效果的W技能。因为之前一级对拼后带来的劣势，他打的实在是有点怂了，周围的议论让他迫不及待的想要反打一波来证明自己。

　　李相赫升二级后其实什么都没点，他对英雄初期的技能加点理解一直是随机应变，需要什么点什么，虽然临场加点对大多数人来说有些麻烦，但对李相赫而言，没办法，手速快，任性！

　　当李相赫走上前去补相川崎身前的一个小兵时，原本有点怂的相川崎忽然一改常态，吃了大红药后，一个Q技能折翼之舞拍了上来。李相赫却是丝毫不慌，立马飞快的嗑上大红药开始反打。

　　电竞活动室里传来一阵手指在键盘上极快的敲击声，两人又是一轮手速飞快的QA拍地板衔接操作。

　　这波相川崎之所以在知道自己QA衔接没对面快，有可能第三段Q被打断的情况下还敢主动开打，是因为他抓住了自己先手Q的机会，毕竟任何操作都是有极限的，在自己先手Q的情况下，相川崎相信李相赫绝不可能打断他的第三段Q，除非他放弃QA衔接，直接做个3Q瑞雯，那样的话自己这波换血就赚了。

　　李相赫显然不会这么蠢，两个人飞快的打出两段光速QA后，相川崎先发制人第三段Q就要拍下来，若是被击飞的话，相川崎显然会接上平A，加W眩晕，再平A，也就是说，除W的伤害外，他还要比李相赫再多打出两个平A的伤害。

　　李相赫却是在那一瞬间嘴角微翘，只见他手速极快地把没用的技能点，加在了E技能（往前冲锋一小段距离，并抵挡即将到来的伤害）上，然后就在相川崎第三段Q即将拍下来的一刹那间，李相赫精准的一个E躲过了相川崎的第三段Q。相川崎显然也是反应极快，心有不甘的他迅速向李相赫E位移的方向，闪现秒接W。

　　然而令所有人跌破眼镜的是，本来必被晕住的李相赫在E技能位移落地后的瞬间，激活他的第三段Q，一个后跃又翻了回去，十分极限地躲过了相川崎闪现而来的W。

　　高手过招，真的是瞬息万变！李相赫的Q技能真的像是一段灵活的舞蹈般，挪腾闪避间灵动万分！

　　“NICE！”围观的人中有人忍不住握拳激动地喊道。

　　“阿西，瑞雯还可以这样用？”显然又有人感觉和李相赫玩得不是同一个英雄了。

　　崔京哲等人此刻却是完全呆滞了，因为这次他们所崇拜的相川学长是，完完全全地，被秀了一脸！

　　虽然在换血方面李相赫没占太多便宜，但是一个闪现就这样被秀了？要知道在英雄联盟这个电竞项目里，闪现可是极为重要的召唤师技能之一。

　　相川崎此刻心中虽然已是震惊万分，但是在职业战队里训练了这么久的职业素养还是迫使他强自冷静下来，至少是表面上冷静下来。这次，他什么也没有多说，老老实实的回到了塔下，安心等待6级看看有没有机会再拼一波。

　　李相赫见状却是有些无奈，在没6的情况下越塔强杀显然有些不现实，好吧，那就再让你多补几个刀吧。

　　几波塔兵补完之后，相川崎如愿升到了六级，但此刻他的心中却犹豫了，这波如果出去打，赢了还好，要是输了，输给这个先前被自己嘲讽的书呆子，那么自己的电竞天才之名，就真的成了最大的嘲讽！

　　李相赫显然看出了相川崎的犹豫，他嘴角勾起了一丝笑意，在己方的一波兵线被塔吃光后，他忽然操纵着人物走进了塔的攻击范围被塔A成半血后走了出来！

　　“怎么回事？李相赫的鼠标出问题了？”周围有人小声问道。

　　这时游戏界面所有人里聊天栏里忽然出现了一行字。

　　“让你半血，敢出来么？”

　　这一下子顿时引起了所有人的议论，而此刻站在一旁的韩艺珍看着李相赫的目光渐渐复杂起来，她有些不敢相信眼前这个面对半职业选手，却依然如此嚣张的李相赫真的是以前那个书呆子似的李相赫。韩艺珍心中不由想到，难道相识这么多年，我真的从未了解过他么？那一瞬间，她忽然觉得有些心塞。

　　“李相赫这，太嚣张了吧？”

　　“确实很嚣张，不过很霸气啊，有没有！”

　　“对对，而且一直缩在塔下也没什么意思啊。”有人附和道。

　　“……”

　　相川崎此时却是气的脸色铁青，只见他一声不吭的走出了塔，向李相赫走去，只剩半血的李相赫此刻面对着仍有五分之四血量的相川崎却是丝毫不虚地迎了上去。

　　相川崎仗着血量优势，上去就直接挂上引燃，一个E拉近距离后，一套标准的EAQAQA瞬间将与他互换血量的李相赫打成残血，而自己本身也剩下三分之一左右的血量。

　　这时他一个W眩晕又被李相赫一个E技能侧身躲掉，相川崎毫不犹豫地直接抬手放出了大招剑气，并且瞬间释放了留在手里的第三段Q技能，往李相赫拍了过去。若是李相赫被第三段Q拍中击飞后，在落地的瞬间势必就会直接被铺面而来的剑气斩杀！

　　这就是高手使用瑞雯的高明之处，用技能来取消大招R的后摇，并用Q或者W这种有控制效果的技能来限制对手，不让其有躲过剑气的机会。除了RQ外，RE，RW，也会被高分段瑞雯组合起来，在不同的情况下使用。

　　然而，令人震惊的一幕出现了，李相赫在相川崎大招抬手丢剑气的瞬间，一个十分极限的闪现与相川崎擦肩而过到他的身后。然后第三段Q瞬间激活，一个后翻再次反身拍了过去，将Q空的相川崎击飞后，李相赫毫不犹豫的甩手一个大，然后一个W取消大的后摇，接上平A后剑气瞬间而至！

　　一套瑞雯教科书般的灵活闪避后，再接上标准的QRWA，直接将原本挂着引燃，但却还有三分之一血量的相川崎，瞬间带走！

　　FirstBlood！！

　　伴随的系统提示的击杀音效，周围围观的众人目瞪口呆的看着李相赫手速如飞地操纵着半血的瑞雯，在一系列的极限的闪避后将满血的相川崎瞬间击杀！顿时感觉自己整个游戏观都被颠覆了。

　　要知道，相川崎可不是一个不会玩瑞雯的菜鸟，他是NJS俱乐部的替补上单位，学校里备受瞩目的电竞天才，就是这样的人，居然被李相赫这个学校里有名的书呆子给秀了一脸后，虐杀了？

　　李相赫摘下耳机，嘴角仍是挂着淡淡的笑意。

　　“我说过，我很强。”李相赫对着相川崎再次重复了一遍之前说过的话。

　　然而此刻从一个书呆子口中说出这样的话，周围却是没人敢再露出任何嘲笑的表情。

　　“追女生，我可能不如你。”李相赫看着相川崎身旁神色复杂的韩艺珍，淡笑着说道，又转过头，就像是陈述某种事实一般，对相川崎用一种不大，却足矣让周围的人都听到的声音平淡地说道。

　　“电竞，你不如我。”


第11章 光州火影zed

　　SOLO结束后，李相赫并没有在电竞活动室多做逗留，和郑秀晶车淑娴打了个招呼后，李相赫提起单肩包，径自走了出去，至于身后的各种各样的议论以及脸色已经差到极点的相川崎，抱歉，他对这些不感兴趣。

　　来到音像店的时候天色不算太晚，李相赫出于担心还是给家里通了个电话，得到的自然又是李美儿不满的抱怨，有些无奈的摸了摸鼻子，李相赫转身走进了音像店内，走进屋内李相赫发现里面多了个人，仔细一看，原来是前两天路过的那家泡菜店的店主。

　　“相赫你终于来了，允浩都在这等你大半天了。”朴锡范看见李相赫进屋，从柜台里走了出来说道，“给你介绍下，这是郑允浩，也就是请你做英雄榜单代言的店主。”

　　“你就是光州火影？”不等朴锡范介绍完，原本坐在椅子上名叫郑允浩的年轻人就忽然起身对李相赫说道，“没想到这么年轻，你还在读高中吧？”

　　“嗯？什么光州火影？”李相赫有些疑惑的问道。

　　这时，听见李相赫声音的朴志成，突然从内屋里冲出来很是兴奋地说道：“哥，你还不知道吧，你上电视了，你火了啊！”

　　“没这么夸张吧。”李相赫耸耸肩有些不以为然道，之前solo时周围同学的议论已经让他知道了有个叫郑玄智的娱乐解说，录了一局和他的排位赛。

　　“比这更夸张啊，你知道现在大家都称你为什么？光州火影啊！”郑允浩有些激动地说道，不到三十的他虽然已经是个泡菜店的店主，但看上去性格却是有些跳脱，“昨天下午智哥的节目播出后，今天上午我一开门，周围学校里好多学生都在门口等着，问我那个zed是不是我家泡菜店请的代言！然后又一个劲的问我光州火影是谁？”

　　“那你都告诉他们了？”李相赫不禁感到有些头皮发麻。

　　“当然没有啊，我可没那么傻，我只告诉他们你是一个高中生。”郑允浩有些得意地说道，然后他忽然想起了什么，从皮夹里抽出一张卡，递给李相赫道。“一共30万韩元，都在里面。”

　　“不是说，分期给的么？”李相赫有些疑惑的接过卡。

　　“之前不是因为哥不知道你的实力嘛！”郑允浩有些不好意思地说道，“不过现在没关系了，还没上榜单，我家泡菜店就火了，哈哈，对了，那个榜单你看着打吧，别耽误学习！”

　　“没关系的，下周就可以了。”李相赫笑着说道，“现在zed这个英雄比较冷门，用的人不多，我打上钻石的胜率，在英雄榜单保持一个月应该没什么问题。”

　　“下周？这么快？相赫，你现在是什么段位了？胜率多少？”郑允浩有些惊讶地问道。

　　“白金4，zed的胜率好像是93.1%。哥，你先坐着，我进去打几盘，等下我还得回家。”李相赫看了下腕表说道。

　　“嗯，好的没事，你不用管我。”听到李相赫说的段位和胜率，郑允浩一瞬间竟有些恍惚，看着李相赫转身而去的背影，郑允浩喃喃道：“两天白金4，还是用93.1%这种恐怖的胜率，这真的是一个没在俱乐部里训练过高中生能打出的成绩？难道，这小子又将是韩国电竞界的下一个路人王DOPA？”

　　李相赫登陆游戏界面后不出所料的发现了许多好友申请，一般的职业选手对于这种申请基本上都是视而不见的，既不点接受，也不点拒绝。李相赫的习惯就粗暴了很多，无一例外的，李相赫全部都选择了拒绝，然后单排进了游戏。

　　……

　　首尔江南区的一处高级公寓内，一个名叫林允儿的少女回到公寓后脸色很差的打开了电脑，进入游戏，当发现自己今天早上提交的申请被拒绝后，林允儿咬牙又提交了次好友申请，心中却不由再次想起了今天公演时发生的事，内心脆弱的她再也忍不住了，泪水像是断了线的珠子不争气了留了下来。

　　今天在首尔蚕室主竞技场举行的DreamConcert由于是义务的免票演出，本来只预备了三万五千个位置的体育场，涌进了超过五万名的歌迷。她们的Fans为了争抢位置，撕破了SJ及东方神起的海报，当时现场一片混乱，20分钟的公演被迫中断演出30分钟。当时她们在后台都被吓坏了，但内心一直很坚强的队长金泰妍却咬紧牙，不断的鼓励她们，给她们打气。

　　终于当她们重新鼓起勇气在队长金泰妍的带领下，开始少女时代演出时，台下的SJ、东方神起、WonderGirls以及SS501的歌迷突然同时将手中萤光棒关掉，并将其摆成叉的样子来静默抗议抵制她们，那一刻，台下顿时陷入一片黑色海洋。

　　林允儿当时以为自己真的要坚持不下去了，但是当她发现站在所有人最前面的泰妍，那不高的个子里却仿佛有一种难以被打倒的力量，像是丝毫不受台下黑海影响似的，坚持的演唱着她们的出道单曲《再次重逢的世界》时，林允儿不由忍着眼泪，把表演坚持了下去。

　　但是，当她回来后登陆游戏想要放松一下，却再次被人拒绝好友时，一天积郁下的委屈顿时在心中爆发，一下子趴在电脑桌前呜呜地哭了起来。

　　李相赫轻松的打完一局后，返回主界面，发现了之前的那个ID为“爱吃肉的小鹿”的人再次给自己提交了好友申请，不了解林允儿处境的他不由无奈的耸耸肩，再次点了拒绝。

　　“您的好友邀请已经被拒绝！”林允儿的游戏界面上再次弹出了系统好友申请失败的提示。

　　然而此刻眼里含着泪她抬头看了眼游戏界面，却仿佛是赌气似得，再次输入那个让她咬牙切齿的ID，提交了好友申请。

　　就这样，李相赫打了四盘，不出意外的从白金4晋级到白金3，但是每盘结束后都会收到几个好友邀请，尤其是那个ID为“爱吃肉的小鹿”的，每次被拒绝后，接着提交，竟然一连提交四次。

　　李相赫在关闭游戏前熟练的点了几个拒绝后，当看到了那个“爱吃肉的小鹿”的ID时，李相赫犹豫了下，最终还是选择了拒绝……

　　……

　　回到家时已经快七点了，李相赫放好单车，掏出钥匙打了家门。

　　“哥，你最近回来越来越晚了哦，是不是交女朋友了啊？”坐在沙发上的李美儿看到李相赫推门进来，嘻嘻地笑着说道。

　　“这丫头，胡说什么呢。”在案前工作的李东仁却是抬起手中的笔敲了下李美儿的脑袋，又转头对李相赫道，“相赫，饭菜在保温锅里，你洗好手准备吃饭吧。”

　　“嗯，好的。”李相赫点头道。

　　李东仁犹豫了下，还是开口道：“相赫，最近兼职很累吧，要不咱们就不做了，你高中功课重，可别耽误了学习！”

　　让家中的孩子在学生时代一边做兼职一边上学，是凡家长，心中肯定是觉得不忍心的，李东仁就时常心中觉得自己对这两个孩子有些亏欠，是自己没用，让两个孩子没有了母亲，跟着自己一起受苦。

　　“没事的爸，不会耽误功课的。”看着父亲有些自责的神情，李相赫不禁安慰道。

　　“你放心吧，爸，哥哥是天才的，你忘记那些老师怎么说的么？”李美儿在一旁出声道。

　　想起从小到大，李相赫从各种全国性比赛中拿回来的奖杯奖章，以及每次开家长会时那些老师们对他毫不吝啬地赞誉，李东仁脸上不禁露出了一丝骄傲的表情，他有些欣慰的感叹道：“是啊，咱们家相赫，是个天才！”

　　李相赫笑着摇了摇头，走进了厨房。

　　此时电视上电竞娱乐频道正在重播一些最近一周在网上热度比较高的节目，李相赫把饭菜端出来后，抬头看了眼电视，却发现里面重播的是那个名叫郑玄智的解说，主持的娱乐节目—《进击的塑料组》。

　　“亲爱的观众朋友们大家好，今天智哥又给大家带来英雄联盟的第一视角了！”李相赫听到了一句前世有些耳熟的台词。

　　“观众朋友们请注意啊，别怪我事先没提醒大家，这一次的比赛呢，将会是一场屠杀！未满十八岁的小朋友请在家长的陪同下观看啊！”

　　“不过这次的主角呢，不是智哥我，还是zed。”韩国娱乐节目用常用的搞笑方式，给李相赫操作的zed画了一个圆圈，并给了一个镜头特写，“对，就是他，就是刚才那个乱ban英雄，被智哥我骂作菜鸟，却自称火影的zed！”

　　此时《火影忍者》这部动漫在韩国也极为流行，很多人都知道“火影”这个称呼在《火影忍者》里是忍者的最高荣誉！

　　下面就是一系列李相赫zed的个人操作秀了，当李相赫被打野gank，中路1V2拿下双杀时，郑玄智及时的给了镜头回放，并且为正在打石头人的自己甩锅道：“刚刚智哥我为什么看见对面打野到中路而不去帮忙呢？这是有原因的，如果我去帮忙，那么我们的火影就拿不到双杀，毕竟智哥的操作在塑料组也是很犀利的。”

　　“但是机智的智哥我并没有这样做，而是和我们的火影一起拿了个双杀，可能有观众朋友会说了，智哥你胡说，你哪来的双杀？对于这种问题智哥我一般是拒绝回答的，难道刚刚那波石头人不是双杀么？”

　　看到这里，坐在沙发上的李美儿却是忍不住被逗的哈哈大笑，倒在了电视机前的沙发上。

　　李相赫也是被逗笑了，他有些无奈的摸了摸鼻子，转身走进了卧室，今天的作业还没动手写呢。

　　接着客厅里不时传出李美儿被郑玄智逗乐的笑声，和被zed各种操作所震惊的惊呼声。

　　节目到最后，郑玄智说道：“现在我算是信了，这样的zed真的无愧火影之名，看他的ID好像是光州的某个选手接的代言，smile这个ID，智哥我是没听过的，但这绝不是因为我是娱乐解说啊，有了这一期的光州火影，哼！以后看谁还敢再说我是娱乐解说！”


第12章 三星杯韩国高中联赛

　　第二天，李相赫像往常一样提着单肩包走进了学校的储物室，由于还没上课的缘故，原本三三两两站在一起交谈着的同学，一见到李相赫走进储物室后顿时以一种奇怪的眼光偷偷地打量着他。显然在这个电竞业极为繁盛，尤其是极其受年轻人追捧的韩国，李相赫昨天solo完虐学校里最为出名的电竞天才相川崎的事，已经以一种匪夷所思的速度在学校里传开了。

　　“你听说昨天下午电竞社的事了吧？那个，那个就是我们班的李相赫。”郑秀晶的同桌李圣美对着身旁的女伴，偷偷指了下李相赫的方向低声说道。

　　“穿着黑色衣服正在放包的那个么？哇，没想到人还挺帅的呢！”李圣美身旁的女伴嘻笑道。

　　“嘘，死丫头！小声点啦！”李圣美打断了女伴的嬉笑道，“对了，我发现秀晶好像喜欢他哎！”

　　“真的么？秀晶不是一直想和她姐姐一样成为明星，不打算在学校里谈恋爱么？”身旁的女伴有些惊讶的问道。

　　“谁知道呢！遇到喜欢的了呗！”李圣美道。

　　“嘻嘻，也对哦，李相赫这么帅，而且电竞还这么厉害，学习也很好啊，哇哇哇，我以前怎么没发现呢！”李圣美身旁的女伴故作夸张地发花痴道，“秀晶要是不要的话，姐姐我可下手咯！”

　　“去死啦，花痴！”李圣美笑着说道。

　　听着周围的窃窃私语和不时的指指点点，李相赫有些好笑地摸了摸鼻子，取出自己上午要用的书后，打开自己的储物柜把书包了放进去。

　　“李相赫！”崔京哲忽然和金东民走到了李相赫身后。

　　看着身后的两人，李相赫愣了一下，笑着说道：“怎么？昨天你们的相川学长输了，你们，还不服气么？”

　　“不是的，不是的……”金东民正摆着手想要解释。

　　“以前的事，我向你道歉！”崔京哲忽然一把拦住金东民打断道，“我知道你电竞很强，学习也很好，但……但是，那又怎么样，我告诉你，秀晶是我的，我不会认输的。”

　　看着崔京哲把自己当成情敌，那一脸不服气的中二少年模样，李相赫有些好笑的指了指崔京哲身后说道：“好吧，郑秀晶是你的，但是这件事，郑秀晶知道么。”

　　崔京哲顿时苦着脸转过身子。

　　身后，正准备取书的郑秀晶俏脸通红的站在自己的储物柜前，“崔京哲，你在胡说些什么。”

　　“不……不是的秀晶，你听我解释！”崔京哲急忙说道。

　　“我不听！你……你以后不要和我说话了！”郑秀晶抱着书，满脸通红地跑出了储物室。

　　看着郑秀晶那一副腼腆小女生的模样，李相赫心中暗自无语，前世的他在学校就没早恋过，辍学后就一心想要向父亲证明自己，整个心思都扑在电竞上。就连在粉丝见面会上遇到些热情的女粉丝也只是象征性的应付过去，对女生的心思这方面可以说是单纯的像张白纸，他哪知道郑秀晶这是担心他，误会自己和崔京哲的关系。

　　在教室坐定后，上午的第一节课是数学课，李相赫的数学老师是个名叫金成珉中年男教师，背头，带着金丝眼镜，前面的头发有些少，白衬衫，西裤，一身正装打扮，不过平时讲课却极为幽默风趣。

　　在上课前他宣布了一件事情，是关于韩国高中生冬季奥林匹克数学竞赛的报名通知。

　　“班里面有意向的同学，到我这里来拿下报名表。”金成珉这么说着，但眼睛却看着坐在教室左边靠墙位置的李相赫。

　　班里的同学听到老师这么说的时候，所有眼睛也齐刷刷的看向李相赫，因为之前像全国性的奥赛这种活动基本都是被李相赫包揽的。但是经历过昨天下午电竞社的事后，大家心里总感觉怪怪的。

　　李相赫心中暗自苦笑着“好吧，还是继续我的学霸之路吧！”。

　　径自走上讲台，在金成珉赞许和期望的目光下拿了张报名表。

　　韩国上午的课程上到一半后，中间有个活动时间，不过今天李相赫可没有活动时间，教室卫生轮值到他了。郑秀晶作为班长，正在简单的安排分配着值日生的个人工作，李相赫刚想过去听从调度，就听到靠窗位置有人提醒他，外面有人找他。

　　“好像是昨天下午的那个女生哦。”李圣美看着郑秀晶不停地向外张望着，偷偷俯身过去笑着说道。

　　“嗯。”心不在焉的郑秀晶下意识地点了点头，忽然反应过来，脸色微红地打了下李圣美道，“讨厌啊你！”

　　“嘻嘻！”李圣美笑着跑开了，“不去的话要被抢走了哦！”

　　……

　　“淑娴，找我有什么事么？”李相赫看到来找自己的是车淑娴，不由问道。

　　今天车淑娴穿着的校服上面配了条糖果色的围巾，原本披肩的长发也被发卡束了起来。

　　“没事就不能来找你了么。”车淑娴嘟嘴有些不满地说道，“昨天的事我还没找你算账呢，原来你之前一直瞒着我，哼！”

　　“嗯？什么事啊？”李相赫故意装傻道。

　　“就是你电竞为什么这么厉害啊，之前我可一直以为你是书……”说到后面，车淑娴声音却是断了下。

　　“书呆子是吧，你之前又没问过我啊，而且电竞这种东西”李相赫耸了耸肩笑道，“没办法，生下来就很厉害咯。”

　　“少臭美啦。”车淑娴笑着打断道，然后犹豫了下，还是慢慢开口说道，“其实，我今天过来找你，是艺珍让我过来对两个月前那件事，说声对不起！”

　　“没必要啦！”李相赫笑着摆了摆手，又眨了眨眼睛道，“而且，跟我说也没什么用啊。”

　　确实没什么用，毕竟现在的这个身体中的李相赫跟韩艺珍之，其实并没有什么感情纠缠。

　　车淑娴一时间没理解李相赫后半句话的意思，她之前只是韩艺珍的同班同学，因为李相赫经常去找韩艺珍的缘故，两人也就在不经意间渐渐熟识了，后来她也会偶尔拿着些学习上的问题去问李相赫。不过看着李相赫现在那副无所谓的样子，不知为何，她的心中却悄悄升起一丝的喜意。

　　“李相赫，去提水擦窗子。”郑秀晶最终还是忍不住了，气呼呼地站在门口，对门外说笑着的两人喊道。

　　“不好意思，我要回去值日咯。”李相赫回头看了眼站在门口一脸不满的郑秀晶，对车淑娴笑着说道。

　　“没事的，我也回班了，拜拜！”

　　上午的课程结束后，同班的同学纷纷起身，三三两两结伴去餐厅吃午餐，李相赫照例抽出本书，去储物室里拿出早上在家中准备的午餐准备去等候室加热。

　　“李相赫，等一下。”郑秀晶不知何时也来到了储物室，从自己的储物柜里拿出一个粉色的饭盒，上面好像还印着一个胖乎乎的维尼熊。

　　“嗯？你不去餐厅么？”李相赫有些好奇的问道。

　　“姐姐今天帮我准备了午餐。”郑秀晶撒了个小谎，没有说出是她苦苦求着姐姐郑秀妍半天，并且签订了好多不平等条约，才答应帮她准备午餐的。

　　“哦。”李相赫应了一声，却不知道该说些什么，只好道，“那一起去等候室加热吧。”

　　“嗯，好的。”郑秀晶锁好储物柜，心中有些欣喜。

　　在等候室里等待加热的时候，郑秀晶忽然想起件事道，“李相赫，你听说那个比赛了么？”

　　“嗯？什么比赛？”李相赫疑惑道。

　　“就是英雄联盟电竞赛事的三星杯韩国高中生联赛啊。”郑秀晶说道。

　　“哦，不好意思，我最近课后忙着做兼职，没关注这些。”李相赫说道。

　　郑秀晶忽然有些生气的想道，他这么有电竞天赋的一个人，怎么老是这样把自己隐藏起来呢，难道他真的对所有人的看法都不在乎么？对我的看法，也不在乎么？

　　“李相赫，别骗人了，我知道你在打电竞代言。”郑秀晶有些生气地问道，“那个联赛，你会参加么？”

　　“对啊，那个代言就是我现在的兼职啊。”李相赫取出加热完毕的饭盒，回头对郑秀晶说道，“哦，你知道的，我最近比较忙，可能……”

　　“你这个人怎么这样。”郑秀晶忽然不满地喊道。

　　“明明很有天赋，为有什么总是隐藏着自己，难道你心里对所有人都是那么不屑么？不屑向他们证明自己，对我也是这么不屑么？”

　　“啊？不是你想的那样，我只是……”李相赫显然没想到郑秀晶的反应会这么大，一时有些失措地说道。

　　郑秀晶却是没给李相赫再次解释的机会，饭盒都没拿，直接跑出了等候室。

　　李相赫看着桌上躺着的那只粉红色的饭盒，又看了眼已经走远的郑秀晶，有些无奈的拿了起来，准备加热后送过去。


第13章 排位遇DOPA

　　李相赫拿着加热好的两份饭菜来到教室后，看见郑秀晶正坐在自己的位置上不停地翻着书，他忽然发现郑秀晶那副气呼呼的样子看起来居然有些可爱。

　　“喂，你的午餐。”李相赫忍着笑意走过去，抬手把饭盒递了过去，“已经帮你加热了，不用谢我哦。”

　　郑秀晶气鼓鼓地抬头瞪了他一样，但最终还是伸手接过饭盒。

　　“那个，其实我刚也没说一定不会参加啊，我只是说可能……”李相赫看见郑秀晶接过饭盒，笑着说道。

　　“那么，你的意思是你会参加咯？”郑秀晶忽然抬头道。

　　“嗯，也不是这个意思啊……”李相赫忽然顿了下，说道，“但是，有奖金么？”

　　“啊？”郑秀晶怔了怔。

　　“就是，奖金啊，比赛不都是有奖金的么？”李相赫故意用有些鄙夷的语气夸张道，“你这都不知道啊。”

　　“不，不是。”郑秀晶有些着急的摆手道，“我的意思是，你比赛是为了奖金才去的么？”

　　“当然啊，不然我干嘛去浪费时间啊。”李相赫理所当然地说道。

　　“你……你……”郑秀晶却是一时被气得说不出话来。

　　“好吧，没有我就走咯。”李相赫装作转身要走的样子。

　　“有，有的啊！”郑秀晶最终还是败了下来。

　　“多少？”李相赫转过头笑着问道。

　　“一百万！”

　　“每个人？”

　　“是！每！个！人！”郑秀晶已经变得要暴走了，“但，人家那是总冠军才有的！”

　　“嗯，没所谓的，都一样！”李相赫耸了耸肩，走回了自己的座位说道，“你帮我报名吧！”

　　……

　　下午放学后李相赫去电竞社报了个到，然后就推说有事跟社长请了假，社长是个戴着眼镜的同级男生，听说李相赫有事请假，马上想起了昨天下午电竞社的事和郑玄智的那个在网上很火的视屏。

　　“你是要回去打代言么？”

　　李相赫笑着点了点头，于是他很是不好意思的报出了自己的ID，想跟李相赫要个好友OB位。

　　现实中的熟人的面子还是要给的，毕竟以后抬头不见低头见，李相赫应允后便就提上包往志成音像店赶了过去。

　　来到店里，李相赫跟朴锡范打了个招呼就走进了内屋，朴志成没有玩游戏，坐在电脑前有些无聊地看着视屏。

　　“哥你来了，快看快看，你的那个光州火影zed的视屏已经上了推荐榜第一了。”朴志成看到李相赫进来，有些兴奋地说道，“哥你不知道，现在论坛上只要有谁说zed鸡肋，就立即会有人出来把你的zed的视屏链接发给他看。”

　　听到朴志成说得这么夸张，李相赫有些苦笑的摸了摸鼻子，他是没想到居然会造成这种效果的。

　　朴志成挪过位置给李相赫让出座位，李相赫进入游戏后直接点了单排，毫无悬念的拿下两局后，在第三局时居然遇到了一个排在对面前世的熟人—DOPA。

　　DOPA是李相赫前世在电竞圈为数不多的好友之一，两人因为同是英雄联盟这个电竞赛事中为数不多不用智能施法的，所以相识后比较谈得来，很快便就成了好友。

　　DOPA在来中国之前的经历在韩国电竞圈用传奇来形容也不为过，他原韩服大号Apdo，是韩国电竞圈前挑战者赛事第一，韩服著名地下代练。

　　S3季前赛时，DOPA英雄联盟韩服单人排位赛前50；

　　S32013.08.07日，DOPA英雄联盟韩服单人排位赛中，以832分路人身份登顶最强王者第4，前三甲则被当时入驻韩服的李相赫，用smile这个ID给包揽了；

　　S32013.10.3日，DOPA因为代练，帐号封停1000年，同时本身也因为再次被爆出的代练事件永久禁赛，在此之前，他一直保持韩服英雄联盟最强王者第4；禁赛后他便去了中国，也是李相赫能与之相识的原因。

　　S32013.11.10日，DOPA用新的帐号2周内55局以48胜7负，从0排位晋级最强王者；

　　李相赫算了下时间，今天是11.4号，也就是说，差不多在一个月之前，在这个平行世界中的DOPA在比赛时被一个女玩家在韩国最大的社交社区Inven上爆出代练的对话截图，然后被永久禁赛。

　　在这个世界的韩国，代练和代言虽然只有一字之差，却是完全不同的两个概念，代言是指帮某个产品或者企业做宣传，用的仍然是自己的号，只不过在合约期间改动下ID，在此期间，ID的归属权仍属于代言者本人，合约一过，ID就会被改回来，并不损害电竞的公平性。像李相赫目前接的这个代言虽然用的是人家提供的号，但是代言合约的时间过后，李相赫就可以去掉前面的店名，改回自己的ID，帐号自然也不用归还的，不然性质自然也就不同了。

　　而代练在韩国则相当敏感，惩罚措施以及力度也非常大，因其对电竞公平性的损害，韩国电竞联盟认为严打代练是发展电竞，净化电竞环境所必须要做的铺垫。

　　DOPA在韩服大规模封停代练帐号的时候，帐号被封了30天，之后用小号再次打入挑战者比赛。

　　李相赫后来曾经听DOPA提起过，他在后来OGN冬季赛的选拔赛上组织了一支业余队伍——teamdark，曾一路挺进冬季赛。但是就在即将进入小组赛之际，由于他代练的身份，Inven上各种质疑。但之后官方却发布声明说到，因为OGN比赛规定中，不能参加比赛的人只限于被禁赛或者帐号封停状态中的人，而DOPA的帐号并没有在封停状态中，所以并没有可以取消他比赛资格的理由。

　　Inven是韩国最大的社区网站，然而就在官方声明发表没多久，Inven上有位女玩家发了一组图，称DOPA仍然在代练。那些图是一组kakaotalk（类似国内微信）的截图，是其和DOPA的聊天记录。

　　证据确凿之下，RiotKorea宣布封停DOPA这个帐号1000年，并对他进行永久禁赛，而之后他的小号也被封停。

　　后来Inven上又有心人爆料出，之前那位女玩家发的那些图之中有一张里面的对话非常的暧昧，因为DOPA参加过比赛路过脸，说实话，李相赫在中国线下见到DOPA时，感觉DOPA虽然眼睛比较小，笑起来眯上眼睛基本就剩条缝了，但是模样却是十分清秀，给人一种很清新的感觉，而且DOPA可能平时宅得比较久，在比赛现场的时候经常会表现得比较呆萌，很容易博得女生的好感。

　　所以当那个请DOPA代练的女玩家，在看到照片以后就忍不住约了下DOPA，这其实已经是相当暧昧的表示了。但DOPA当时却把持住选择了无视。所以这个女玩家约炮不成恼羞成怒之下，居然把他们商量代练时的对话截图，发在了韩国最大的社交社区Inven上曝光。

　　当时，无奈之下TeamDark替换了队员，DOPA的队友也是一群血气方刚的年轻人。得知无缘小组赛后，上演了OGN史上最戏剧性的比赛。【OGN小组赛第二轮C组】SamsungOzoneVSTeamDark第二场，TeamDark使用无AP/无ADC的3打野阵容，一级打团送4个人头后转而一级打小龙。全场比赛TeamDark都表现消极，在与对手塔下对垒时，他们在一旁跳舞嘲讽，最终于8分35秒后结束了这场闹剧。赛后，TeamDark被禁赛并没收了本次OGN的奖金。

　　前世李相赫和DOPA熟了之后曾笑着问过他，“那时没能比赛，后不后悔？”

　　DOPA当时却笑骂了句，“阿西，你要是看过那个女玩家的照片，你也不会后悔！”

　　顿时惹得李相赫哈哈大笑……


第14章 这到底是什么段位的zed？

　　这局李相赫在ban&pick中就被队友认出是最近风头正盛的“光州火影”，虽然此时白金3的他由于胜率比较高，隐藏分已经达到了钻石分段，因此排位匹配到的队友基本都已经是钻石分段的高手。但韩服高分段的人也很想见识一下，最近在电竞各大论坛上被吹得神乎其神的光州火影到底怎么样，因此李相赫很容易的拿到了一个中单C位。由于要冲zed英雄胜率榜单的缘故，李相赫在拿到中单位后自然也没有让队友失望，秒选了zed。

　　进入游戏读取界面时李相赫发现排在对面的有DOPA，此时DOPA在韩国的高分段已经是极富盛名，毕竟是曾经的王者前几名，挑战赛第一人，是韩服公认的几条大腿之一，虽然此时他用的ID是小号DOPA（大号为Apdo，已经因为代练被封停），但是依然被队友欣喜地认了出来，自然也无可厚非的被委以中单C位。

　　李相赫大概的浏览了下双方的阵容，己方杰斯上单，打野雪人努努，中单zed，下路的双人路则是ADC薇恩配辅助锤石。

　　对面的阵容是上单瑞兹，打野瞎子李青，中单则是DOPA最为擅长的几个AP之一，鱼人菲兹。下路双人组合则是ADC伊泽瑞尔和辅助机器人布里茨。

　　如果按照原来的轨迹发展，DOPA将会用两周时间55局，以48胜7负的恐怖胜率，将这个ID为DOPA，也是以后他广为中国玩家所认识的ID，从0排位晋级到最强王者。

　　前世李相赫站在电竞圈巅峰的时候，DOPA作为他为数不多的好友之一，是极少数线上不会太虚他，能和他在线上交锋的人之一，两人私下里切磋时，胜负基本三七开，李相赫七，DOPA三。

　　这一世，李相赫嘴角升起了一丝笑意，他对着屏幕轻声说道：“拿出你的全部实力吧，让我看看这时的你，和前世那个被宣布永久禁赛，失魂落魄下来到中国的你，到底哪个更强。”

　　游戏很快进入了召唤师峡谷，李相赫的队友在看见对面排到的居然是DOPA时，都极为热情的跟DOPA打了个招呼，但也仅限于此，毕竟都是站在电竞金字塔顶层钻石分段的高手，起码的电竞自信还是有的，怎么可能会出现小说那种里一遇到知名大神就立马各种跪舔的无脑情节。

　　DOPA也是在所有人里很有礼貌的回应了下，然后又在所有人里问了句。

　　“zed，光州火影？”

　　李相赫选择了小短剑加三个小红瓶就和DOPA同时到达了线上，见双方都很罕见的没有一级团的意思，就停了在中路回复了句。

　　“Fighting！”

　　DOPA显然被李相赫这局没头没脑的加油搞得有些莫名其妙，一时间不知道该怎么回复。

　　两边的兵线很快到达了线上，一级的时候李相赫只点了个Q技能的手里剑，扔出后对沿途线上所有的敌人造成伤害。因此他也不好打的太激进，只是不停的用Q技能试图消耗对面DOPA鱼人的血量，但由于Q技能手里剑是非指向性技能，如果不是贴身施放的话，命中率并不高，凭DOPA的意识，自然极为轻易的走位躲开了。

　　两人在前期相安无事的达到了三级，补刀上李相赫稍微占了些优势，领先了DOPA四个刀，但血量上却没有什么区别，两人基本上都是满血。

　　终于，李相赫看准DOPA利用鱼人的E技能淘气打击落地后的AOE效果，补了两个残血小兵的空挡，一个W影子施放到DOPA落地的地方，由于影子的特效是可以模仿本体释放的技能，并且被影子的E技能鬼斩击中的敌人还有附加的减速效果。

　　李相赫在W预判中DOPA鱼人的E技能落地之处后，便是一套手速飞快的EQ二连。

　　作为韩服的路人王，RANK中最为顶尖的几个选手之一，DOPA的反应自然也是极快，他在一道影子落在自己脚下的那一瞬间就立刻反应了过来，并且立刻手速飞快地对着一个小兵释放了Q技能，想要借助Q技能攻击目标后的位移效果，躲开zed接下来的两个技能。

　　这就是手速的对拼了，只见在鱼人将要Q走的那一瞬间，李相赫影子的鬼斩差之毫厘地击中了DOPA。

　　并且在EQ二连，释放Q出现施法轨迹时，李相赫居然还反应极快的根据DOPA鱼人Q兵的位置，作出了极限微调。

　　造成的结果就是DOPA在Q兵即将位移的那一刹那，被影子的E技能鬼斩击中，又在落地后被李相赫的本体和影子的手里剑同时命中，瞬间失去了半血。

　　“阿西！”坐在电脑前的DOPA怔了一下骂道。

　　这一切却只是刚开始，李相赫在将DOPA打至半血后，迅速一个W技能本体与影子交换了位置，借着刚刚DOPA的鱼人被影分身E中后的减速效果，李相赫得势不饶人的黏了上去，在zed的被动效果（对生命值低于50%的目标造成额外的魔法伤害）的加成下，李相赫一记平A瞬间将DOPA的血量又带走一格。

　　DOPA此时也反应过来，因为刚刚的落地点靠近中路左边的草丛，如果直接回塔的话势必要被在回塔路线上的zed走A几下，挂上引燃交出一血，毕竟两者都有闪现。

　　因此DOPA操作着鱼人一晃一晃的朝左边的草丛走去，李相赫也是毫不犹豫的挂上引燃，继续走A，追了上去。然后就在鱼人进入草丛的瞬间，早有预谋的DOPA瞬间交出了闪现穿过草丛下端靠近己方防御塔的墙壁。

　　这是DOPA在利用他进入草丛的瞬间李相赫会失去视野，然后他忽然用闪现穿墙玩消失，就算是高手在进入草丛，发现目标消失后也会有些迟疑，毕竟就算知道对方交了闪现，但是中路下端的沿墙位置也有着一段草丛，如果闪现进入也会造成瞬间消失的效果。

　　而电竞游戏比的就是秒甚至是毫秒间的反应，假如李相赫有片刻的迟疑，毫无疑问，闪现穿墙而过的DOPA就会逃之夭夭。

　　但李相赫却是在DOPA消失的瞬间，毫不犹豫的闪现穿墙而过，几乎与DOPA同时落地。DOPA在看见李相赫秒闪过来的时候就知道自己必死，激活W技能（对敌人造成持续魔法伤害，敌人血量越少，伤害就越高）原地与李相赫平A了两下后，交出了一血。但由于他之前被李相赫一套技能半血后，所有技能都逃跑用了，所以拿下一血后李相赫的zed居然还剩下五分之四的血量。

　　FirstBlood！！

　　双方队友听见系统提示音后都愣了下，虽然他们之前都知道这个被称为光州火影的smile的zed很强，但是在进入游戏后发现与之对线的居然是韩服RANK公认的几条大腿之一，路人王DOPA在玩小号，基本对这个最近风头正盛的zed就不抱什么希望了，毕竟段位之间的实力差距在那，只求不要被单杀得太惨，崩盘就好。

　　但是刚刚发生了什么？DOPA居然被他单杀了？所有人都偷空把视角切到中路看了下，不看不要紧，一看之下却再次十分惊讶的发现，在没有打野gank的情况下，这个名叫smile的zed线上对拼单杀了DOPA后，居然还剩五分之四的血量？谁能告诉我刚刚发生了什么？

　　“不愧是光州火影，你很强。”DOPA在所有人里打字道。

　　“谢谢，Fighting！”李相赫简单的回复道。

　　买好补给重新回到线上的DOPA这次却听懂了李相赫说“Fighting！”的意思，不仅DOPA，所有人再次看到“Fighting”这个词时也同时想起了开局时，这个zed在所有人里莫名其妙说的那句“Fighting！”的涵义。刚开始他们还以为他在鼓励队友，只是发错了，发在了所有人里。但是现在他们才忽然醒悟过来，这个zed，居然在让跟自己对线的DOPA加油？他的真正实力到底什么段位的？

　　DOPA作为韩国电竞最为顶尖的几个选手之一，虽然他长期以来因为代练的事，一直不怎么受职业圈待见，但越是这样，生性自负的他却不屑与之为伍。可以说，他是个骨子里自信到自负的人。

　　在看到李相赫在所有人里发的那句“Fighting！”后，坐在电脑前的DOPA不但没有生气，反而笑着眯起了眼睛，因为经常接代练而混迹在低分段，游戏时已经变得有些懒散的他，在这一瞬间，终于找到了乐趣，有种想要拿出全力的感觉了。


第15章 真火影无双

　　DOPA这次回到线上的时候变得谨慎了很多，知道了自己前期在线上的劣势后，DOPA已经不敢在随便的用他的E技能古灵精怪的AOE效果来补残血兵了，毕竟鱼人E技能停在空中的那段无法选定的时间是可以躲掉任何伤害技能的，刚刚那波只要他有E技能，就算里李相赫手速再快，他只要轻轻往空中一停，就可以毫发无伤的躲掉任何技能。

　　两人相安无事的到达了6级，DOPA因为前期的劣势在补刀上自然被李相赫压了一头，但他毕竟是韩国顶尖的选手，经验上两人几乎相差无几地同时到达六级。

　　DOPA这边的打野盲僧之前不是没想过帮中路，但劫这个英雄实在是太灵活，没到6级前，没有大招的输出，两人很难将其击杀。此刻刚刚反掉努努红buff的盲僧一见DOPA的鱼人到达6级，立马打了一个正在赶来的信号，并且给李相赫的zed头上打上了标记。

　　DOPA会意的卖了个走位，李相赫下意识的往前走了一步，但就在这时，DOPA的鱼人忽然反身抬手，一条魔法巨鲨飞快的从地下向李相赫游了过去。与此同时，DOPA一个E技能突进滞空后并没有立即激活二段E，而是在空中稍微停留了那么一段时间。

　　这就是DOPA的高明之处了，看过李相赫那期光州火影视频的人都会被李相赫利用zed这个英雄R技能的消失瞬间和与影分身之间的各种神乎其技的移形换影从而躲掉无数致命技能的操作震惊的无以复加。

　　 DOPA自然也深明其理，他之所以没有立即激活E技能的二段效果突进上前，是因为他想利用E技能滞空时的无法选定效果，让李相赫的zed无法用大招突进时的消失效果来躲掉他的大招。

　　这样一来李相赫只能选择往后跑，而此时，盲僧已经从对面F4野区，绕后包抄了过来。

　　李相赫在看到DOPA在没有优势的情况下抬手放大的瞬间就猜到对面的瞎子李青已经来到了中路，他第一时间当然是想选择反打，但是看到DOPA的鱼人一个滞空后就立马作出了决断。

　　只见他手速飞快的一个W技能移形换影向后面的防御塔下位移了过去，但这时打野的李青居然从F4处摸眼W过墙，直接来到了李相赫这边的一塔下，没有丝毫犹豫地一个闪现贴身上前，利用大招的击飞效果，一脚又将李相赫踢了回去，同时也接上了自己的Q技能。

　　这一切几乎都发生在那一瞬间，眼看李相赫的zed没有被魔法巨鲨击中减速到，侥幸逃出了鲨口，但下一秒他却又被盲僧踢了回来，而且不偏不倚，正中鲨口处。

　　就在那贪婪的巨鲨即将钻土而出了那一瞬间，盲僧李青也激活了自己Q技能的二段效果回音击，冲李相赫飞踢而来。与此同时，DOPA的鱼人在激活二段E后还没落地就立马一个Q技能朝着李相赫突进而来，并且给他挂上了引燃。

　　刚刚被盲僧踢飞而陷入僵直效果的李相赫在落地后的瞬间狂飙手速，他抓住时机，毫不犹豫的对准突进而来的DOPA一个大招释放了过去。

　　“禁奥义·瞬狱影杀阵！”

　　只见李相赫在DOPA和盲僧扑来的瞬间，本体瞬间四散开来，并且在头上施加了黑色印记的DOPA身后留下了一个影子。

　　“阿西，这都能躲掉？”正在从蓝buff处赶来支援的打野努努从对面打野盲僧出现的那一刻起，视角一直在中路，看到李相赫被踢回后即将被鲨鱼咬中时，前后还面对着包夹而来DOPA的鱼人和打野盲僧，本来他都已经想放弃支援了，但他忽然瞪大眼睛看到了刚刚那不可思议的一幕，李相赫居然用一个秒到巅毫的大招，极限的躲掉了三个绝杀技能。这份对大招施放时机的把握真是让人叹为观止。

　　然而躲掉技能的李相赫却还没有满足，只见他手速飞快的Q技能瞄准了下，在即将对准DOPA施放手里剑的同时，他又按下了R技能移形换影。

　　原本落地后的盲僧立刻抬手E技能（造成伤害，再次激活后造成减速效果）拍地板想要减速留人，然而他的手刚抬起，却惊愕地发现原地只剩下一团影子。

　　与此同时，李相赫的zed出现在了DOPA的身后，本体和影分身同时双手前伸，释放出了手里剑。

　　DOPA尽管操作着鱼人鼠标狂点，想要通过微操走位躲开李相赫的手里剑，但无奈两者离得实在太近，走位空间也太过狭小，不幸被两发手里剑同时命中。

　　与此同时，出现在DOPA身后的李相赫在释放手里剑后立马接上一记平A，然后手速飞快地再次释放了E技能鬼斩再接平A，这时DOPA头上的黑色印记也瞬间爆炸，直接将DOPA的鱼人爆成残血。打野的瞎子见状赶紧用刚刚冷却好的W技能（飞向友军，并为两者提供护盾）飞过去给DOPA套上一个盾。

　　DOPA此时虽然心有不甘，但在这种血量的情况下他就算再不甘心，也只能趁着盲僧黏住对面的zed这空挡用刚刚冷却好的E技能向塔下逃去。

　　然而就在残血的他进塔的那一瞬间，一个雪球慢悠悠了砸了过来。

　　“Yourteamhasslainanenemy！”

　　雪人骑士努努一晃一晃的身影从对面F4处慢悠悠的走了过来，顺便丢了个雪球，收掉了DOPA的人头。

　　盲僧见势不妙，也不和李相赫多作纠缠，一个Q技能踢中己方塔前的努努后飞了过去，然后进塔回城。

　　李相赫见状轻笑了下，也是见好就收，在队聊里打了个“good”后便就原地回城。

　　努努却是很兴奋的回复道：“厉害，果然是真火影无双，原来zed的大还可以这么用，出去我也要试试。”

　　再次回到线上的李相赫补了个残暴之力和两瓶红，DOPA则在一番犹豫之下选择了一本增幅典籍和两红一篮。

　　双方在大招CD的空挡渡过了短暂的和平期，然而下路此时却发生了一波团战。

　　起因是李相赫这边的薇恩一个走位失误被对面机器人勾了过去，而这时锤石利用自己的W技能魂引之灯（扔出一个灯笼，队友点击后会有一层护盾，并回到锤石身边）将薇恩救回后，一个极为亮眼的预判Q技能，往伊泽瑞尔的左侧出勾，正好勾中了看见锤石抬手，想要E技能躲开锤石钩子的伊泽瑞尔。

　　毕竟锤石Q技能的效果是绑住敌人，并将该目标拉向锤石，并且再次激活后锤石可以飞向该目标。

　　伊泽瑞尔想躲钩子，不料却被锤石的预判勾给勾中了。

　　看见下路爆发团战，李相赫和DOPA自然都在第一时间往下路赶。这时下路锤石在勾中伊泽瑞尔后得势不饶人的直接激活Q技能飞了过去，毕竟是钻石分段站在电竞金字塔顶层玩家，每个人都反应极快的做出了各种判断，伊泽瑞尔在锤石飞来的那一瞬间就向后按下了闪现，因为李相赫这边的ADC薇恩在被灯笼救回的第一时间，便就毫不犹豫地开启了大招—终极时刻（提高攻击力，并获得三倍被动效果，并且在释放Q技能闪避突袭时会获得隐身效果）选择了反打。

　　锤石见对面的伊泽瑞尔想要闪现逃跑，也是立刻闪现接R，在周围形成了一道阴气森森的碧绿色墙壁，将他和伊泽瑞尔困在其中，与此同时一个E技能厄运钟摆，将EZ反拉了回来并造成了减速效果。

　　一直在走A伊泽瑞尔的薇恩见猎心喜，一个Q技能闪避突袭向前翻滚了下，想要用E技能恶魔审判将伊泽瑞尔定在对面防御塔旁的墙上，因为恶魔审判的技能效果是将目标击退，如果目标在被击飞的时候撞到墙壁或者地形边缘，将收到额外伤害并造成眩晕效果。

　　然而就在薇恩翻滚后的那一瞬间，对面的打野盲僧从墙后的视野盲区摸了过来，只见他手速飞快的插眼W到薇恩身后，一脚将薇恩踢回己方塔下，并且接上Q再次飞了过去，一套操作行云流水，不见丝毫拖沓。

　　薇恩在对方塔下被盲僧和防御塔同时攻击，很快就变成残血，这时他一个闪现，想要翻墙从三角草丛处逃脱，不料被正从中路赶来的DOPA一个Q技能淘气打击收掉了人头，而DOPA此生却忽然心有感应，向双方都没有视野的三角草丛抬手放了个盲大。

　　此时从中路过来的李相赫正沿着小龙墙壁想要进入草丛，然就在他即将进入草丛的一瞬间，一条魔法鲨鱼从地下迎面而来，坐在电脑前的李相赫手速惊人的在键盘上飞快跳动。只见屏幕上原本进入草丛就要被魔法鲨鱼命中的zed忽然光速般往后丢了个影子，移形换影，一气呵成！

　　“阿西，这都行？”

　　这是召唤师峡谷内此时两边除DOPA和李相赫外所有玩家的心声，要知道刚刚那个三角草丛可是双方都没有视野的，而DOPA和李相赫这两个人居然凭借变态般意识和手速在那个一片黑暗的盲区中进行了一场暗流涌动，不见硝烟的巅峰对决。

　　“难道这就是顶尖高手和我们之间的差别么？”有人不禁苦笑着心中想道。

　　DOPA能有那种意识作出那种操作也就算了，毕竟他之前就一直是韩服RANK中的巅峰路人，比起那些在俱乐部训练过的电竞顶尖选手也毫不逊色。

　　前面中路那两波对决时，两边上下路的选手都在忙着对线没看见过程，但是刚刚那波包括上路的两人，大家的视角都在下路，没想到李相赫居然在众人的眼皮底下，和DOPA这样的天才路人王进行了一波意识与手速的巅峰对决后，居然躲掉了DOPA的大，局势上还略占上风？

　　“这个忽然冒出来的zed到底是谁？他到底什么段位的？”

　　这恐怕是此时召唤师峡谷内除李相赫之外，包括DOPA在内所有玩家的想法。


第16章 美儿的生日

　　李相赫一个W影分身躲过了DOPA的大后，却没有善罢甘休，他直接一个闪现过墙，对着DOPA释放了大招并直接套上了引燃。

　　DOPA的鱼人却也是在那一瞬间，反应极快的一个E技能古灵精怪立在了鱼叉的顶部，盲僧见状也是一个W金钟罩到DOPA身上，给DOPA加了层护盾。

　　DOPA却是在瞬间激活E技能落下鱼叉准备反打，因为此刻己方的ADC伊泽瑞尔和机器人都往这走了过来，而李相赫这边本来已经准备逃跑的锤石，看见李相赫直接采取了激进的打法，也走了回来准备用快要冷却好的灯笼救人。

　　李相赫却是在DOPA的鱼人落下鱼叉后，并没有第一时间施放技能，而是顶着DOPA的伤害和E技能的减速效果，往三角草丛方向逃去。机器人看见zed要跑，毫不犹豫的开启W加速走了过去，然后一个闪现Q，机械飞爪笔直地朝李相赫逃跑的方向抓了过去。与此同时，伊泽瑞尔也早已原地腾起，双手拉开一个半月形的光幕，向李相赫激射而去。

　　李相赫却是在即将进入草丛的瞬间猛地激活了R技能，只见即将进入草丛的他忽然凭空消失留下一团影子，而他的本体却再次神出鬼没般地出现在了鱼人身后。而机器人的闪现Q和伊泽瑞尔的大招光幕也全部落空。

　　鬼斩，平A，手里剑，再接平A。

　　李相赫手速飞飙，瞬间打出了大招后的那套输出，而大招的印记也在此时爆开，加上之前引燃的伤害。李相赫在出了残暴之力后的一套输出直接将DOPA瞬间带走。

　　这时锤石扔了一个灯笼过来，想要救走李相赫，但可能被之前李相赫在四人中那一套炫酷到爆的瞬杀操作所震惊，灯笼居然扔到了靠近对面三人所在位置的机器人的脚边。

　　李相赫却是没有在第一时间选择去捡起灯笼，因为这已经是钻石分段的rank，基本上大家都知道用人挡住灯笼，不让敌人捡灯笼的技巧，要是李相赫真的傻乎乎的跑去点灯笼的话，机器人势必会挡在靠近脚下的灯笼上，然后三人便可以对其一顿痛殴。

　　只见游戏中的那个zed好似放弃了灯笼，往对面野区石头人的方向逃去，机器人和伊泽瑞尔也在第一时间选择了追击，盲僧更是激发Q技能回音波，一脚踢了过去。然而就在盲僧的Q技能即将击中zed的瞬间，坐在电脑前的李相赫嘴角翘起一丝笑意。

　　屏幕上那个原本朝石头人方向闷头就跑的zed，忽然反身向后一个W，并且飞快的激活了二段效果移形换影，李相赫的本体和影子之间一个互换，十分极限躲掉了盲僧从后面飞来的Q技能回音波，而影子所在的位置正是在灯笼旁，返身而回的李相赫飞快的点了下灯笼，从头至尾，进行了长达1500码的距离飞跃，逃出生天。

　　DOPA在看见李相赫往石头人那跑的时候就意识到不妙，但是尽管他往灯笼的位置狂点信号，队友却没能在第一时间反应过来，最终让半血的李相赫逃之夭夭。毕竟这一切说时迟那时快，几乎是在电光火石之间，李相赫就完成了这一系列操作。用前世国服知名职业选手微笑的话来说就是，“摇了摇头，全是算计！”

　　这波下来场上的人头比已经变成3：1，对面一个人头在DOPA的鱼人那。而这边的三个人头，李相赫却是两个人头，一个助攻，三个人头无一不与他有关，毫无疑问，李相赫的zed已成为这局前期绝对的carry点。

　　回家补了个破败的小件—比尔吉沃特弯刀后，李相赫的打法就开始偏于游走型。由于DOPA这一边中路已经处于劣势，DOPA渐渐有些恼怒的发现，自己好像已经完全跟不上李相赫zed游走的步伐，每当李相赫把线过去在中路消失时，他就不得不一边清线，一边往两边狂打信号，但往往当他清完线赶过去后，战斗早已结束了。

　　“不是发了信号么？怎么还死？”DOPA很是烦心地问道。

　　队友虽然想说这还不是因为你中路的劣势，但犹豫了下，终究还是顾忌到DOPA的实力，没人回答。

　　这种被他人掌控着节奏的感觉，让一直在这个分段游刃有余的DOPA感到说不出舒服，终于在下路被对面的zed抓蹦推了一路高地，又在小龙团被对面一换4团灭后，DOPA生气地发起了投降。

　　队友尴尬的沉默也会儿，也纷纷选择了投降。

　　在水晶爆炸前，DOPA打在所有人问道。

　　“zed，你到底是谁？”

　　众人也在看对话框，猜测着zed会自爆出是哪家俱乐部职业战队的大神。

　　李相赫忽然想要逗逗DOPA，在对话框里回了这么一句。

　　“我是你的老朋友。”

　　退出游戏后DOPA果然递交了好友申请过来，李相赫却是在DOAP开口之前飞快的打字说道，“有机会一起双排，我有事，下了。”然后便退出了游戏。

　　关闭游戏客户端前，看了下排位分段，李相赫发现自己不知不觉间已经白金1了，这其实也不算快，前一世DOPA在韩服大号被封停后，用小号单排55局，48胜7负，便就从0排位晋级最强王者。而李相赫毕竟恐怖的92.3%的单排胜率摆在那里，24胜2负，能在这么短时间打上白金1也就理所当然了。

　　李相赫大概算了一下，自己如果连胜下去的话只需要再打6场便可以晋级钻石，而钻石便就可以排进韩服的英雄胜率榜单了，也就是韩国MBC电竞频道每天晚上都会在电视屏幕上滚动播出的，所谓的英雄榜。他抽空看了下zed这个英雄在目前榜单上的胜率，发现排在第一的也只有70.6%，是三星俱乐部SSB队伍的中单—DADE。

　　李相赫感觉自己这种胜率，看来打上钻石后zed榜单第一是稳了，这样倒是也能不负那个泡菜店店主所托了，想到这里他不由舒了口气，毕竟前世今生第一次打这种代言性质的rank，而且这个世界的韩国的整体电竞环境将电竞整体实力烘托得比前世韩国的整体电竞实力强得不止半筹，所以刚开始，李相赫心中自然也不是很有底，不过现在他却是放心多了，他有些自嘲地想道，“看来自己还是之前那个自己，那一个一接触到电竞，胜负心就会变得特别强的人。”

　　晚上回去的路上，李相赫摸着口袋的那张卡想起了这周六就是妹妹李美儿的生日了，他不由想到，那天如果把校服当做生日礼物送给她的话，美儿一定会极为开心的。

　　根据这个身体前主人留下的记忆，小时候每当美儿过生日时，虽然家境并不宽裕，但是父亲和母亲依然会带他们到附近简单的韩食店里点上几个菜，再买上一个蛋糕为美儿庆生，饭后母亲还会拿出一个礼物送给那一整天都极为开心的美儿。

　　但自母亲离家后，同时拉扯两个孩子的单亲家庭经济自然更为拮据，开始美儿还会吵着要礼物，但后来随着美儿渐渐长大懂事，生日时就不会再吵着要礼物了，一家人只是简单的买上几个菜和一个蛋糕回来，一个生日就会这么过去了，甚至更多的时候父亲因为工作忙，经常在生日那天和兄妹二人在一起过生日的时间都没有。

　　李相赫骑着单车，绕路到李美儿学校附近定制校服的学生服装店里。

　　店里的服务员小姐很热情的上来接待了他，李相赫对校服品牌这些自然是一窍不通，当服务员小姐问了他定制什么样式的时，他只能支吾着说了句，“是为妹妹定制的，要最好的样式，还有最好是少女时代代言的品牌。”

　　服务员小姐笑着向她推荐了一套符合要求的校服后又问起了校服的尺寸，对于这个李相赫自然更是一脑袋浆糊，只好说按照普通初三女孩的标准就可以。

　　加上包装，最终敲定下价格为11.5万韩元，李相赫先付了5万定金，答应周六下午回来取校服后，便就骑上单车往家赶去。


第17章 来自郑玄智的直播邀请

　　回家的路上李相赫想着自己有必要买台电脑了，锡范叔虽然说过那边的电脑随时都可以用，但总不是长久之道。韩国的电脑价格虽然不算贵，但也要100万韩元左右，但李相赫却是不好让经济本就不宽裕的家里来出这笔钱。因此如何短时间赚到买电脑的钱成为李相赫现在比较头疼的事。已经尝到代言的甜头的他显然已经没有再去做兼职攒钱的心思，他不是没有想过再去接代言，但是当初他在没有号的情况下还能接到那个代言，完全是因为朴锡范向熟人推荐的缘故，但他本身却对这个平行世界的韩国的电竞代言业了解得并不多，自然也没有什么再接到代言的方法。

　　与此同时，韩国釜山市的电竞节目《进击的塑料组》演播室内，郑玄智有些着急地对助手问道：“怎么样，联系上了没？”

　　“没在线啊，可能还没上吧，这些大神都是夜猫子。”助手有些无奈地说道，“对了智哥，你怎么想到让他来我们节目组做直播的啊？”

　　“你小子笨啊。”郑玄智指了指助手笑着说道。

　　“还请智哥指点。”助手笑着腆着脸说道。

　　“你知道自从上期那个节目播出后咱们节目的收视率上涨了多少么？整整13%啊，而且要不是那个zed，咱们节目什么时候在电竞视频网站的推荐榜登顶过？更何况你看看最近两天那个zed的胜率，肯定是大神无疑，我有预感，他迟早会冲上王者的。”郑玄智有些兴奋地说道，“你想想，一个新锐路人王者，在咱们节目组直播中诞生，这是一件多么充满话题性的事，到时以他的实力，在配上我的解说，咱们节目组想不火都难。”

　　“智哥英明啊。”郑玄智一分析完，助手立马十分配合的夸张道，显然性格也有些逗，不然也不会成为郑玄智这个娱乐解说的助手。

　　“那是，所以说你小子只要多听多看多学，提升的空间还是有的。”郑玄智作出一副鼓励的样子说道。

　　“不过智哥，这件事PD怎么说？”助手忽然有些认真地说道，在韩国，PD才是一个节目组的掌舵人。

　　“还能怎么说咯，对节目组好的事他当然不会反对。”郑玄智耸耸肩说道。

　　不过他们却不知道，李相赫不是还没上线，而是已经下线了。

　　第二天下午放学，李相赫到志成音像店登陆游戏后看到那个ID为“大韩高手”的好友申请，想起了这个就是让自己成为“光州火影”的郑玄智，李相赫犹豫了下，点了接受。

　　釜山市某电竞演播室内，正百无聊赖躺在电脑前椅子上的郑玄智，忽然余光撇到游戏界面里弹出个系统提示，“您的好友请求已通过。”立刻精神一振，坐起了身子。

　　他斟酌了下措辞，因为不知道对方的年龄，所以用上敬语打字道：“您好，在么？可以占用您一点时间么？”

　　“在。”李相赫感觉到对面可能有事，于是取消掉正在单排的游戏回复道。

　　“我是电竞娱乐节目《进击的塑料组》的主持人郑玄智。”郑玄智先自我介绍道，“您看过我们的节目么？不知您怎么称呼？”

　　“看过，可以不用敬语，我叫李相赫，17岁。”李相赫有些好笑地看着对面一直使用敬语道。

　　“17岁啊，那您……哦不，相赫，那你还是个高中生吧。”郑玄智舒了口气道，毕竟他性格就有些跳脱搞笑，总是用敬语对他来说还是有些勉强了。

　　“嗯，我在读高二，有什么事么？”寒暄过后，李相赫干脆开门见山道。

　　“高二就有那样的水准，相赫你真是一个天赋型选手啊！哦，是这样的，上次我们节目组播出了那个关于你的zed节目后很受欢迎，我想邀请你来我们节目做固定直播嘉宾，你觉得怎么样？每周周末下午一期，有节目组的车接送，绝对不会打扰你学习生活。”

　　“这样的话我想应该没什么问题……但是”听到这李相赫显然有些心动了，但他一时又有些不好意思地问说道：“当直播嘉宾有薪酬么？”

　　“当然有。”见李相赫已经动心，郑玄智说出和PD商定后的薪酬，“每期60万，一个月四期就是240万，当然后期等你段位上了钻石和王者，我们会再跟你重新议定薪酬，怎么样，还可以么？”

　　在韩国一般都是讨论年薪的，正常白领的年薪大概有3000万韩元左右的年薪，分开来大概月薪也就250万，李相赫一个新人拿到这样薪酬已经算是极为丰厚了。要知道李相赫的父亲在超市的仓库干了这么多年，年薪也不过才1800多万韩元。

　　“可以预支第一个月的薪酬么？”李相赫忽然问道。

　　“怎么？相赫你急需用钱么？”郑玄智怔了下问道。

　　“我还没电脑。”李相赫打字道，然后又加了句“之前一直是放学后在兼职的地方用的电脑。”

　　“……”郑玄智有些无语，但还是说道，“没问题，但是相赫你在光州哪个高中啊，如果方便的话，我明天就会和助手去和你签订个合同。”

　　“光州科学高中，二年三班。”李相赫回复道。

　　“光州科学高中？相赫你可真是厉害啊，听说那是光州市最好的高中。”郑玄智听到校名由衷地感叹道，继而又好似感怀往事般说道，“相赫你是不知道，我也是出身光州，当年我就是一个书呆子，一心想要上科高，结果初三复读了三次都没考进去。”

　　“……”李相赫有些无语，他穿越过来时就已经在科高了，确实不知道这个学校有这么难考，于是打字安慰道，“没关系，我也是书呆子，我考了5次，结果第五次考上了。”

　　“……”郑玄智第一次被人这么安慰，心里总感觉怪怪的，只好打哈哈道，“呵呵，相赫你可真会开玩笑。”

　　结束和郑玄智的聊天后，李相赫单排了三场，毫无疑问的又是三连胜，看到已经到了晋级钻石的晋级赛，李相赫退掉了游戏，准备调整下状态，一次性冲上去。

　　韩国釜山到光州不算远，坐巴士的话大概需要三个半小时的车程。

　　周四上午，郑玄智和助手驱车花了两个小时就到达了光州，然后又在市区花了半个小时来到了光州科学高中，也就是李相赫所在的学校。

　　上午课程中间的那段活动时间，郑秀晶像只小猫一样懒洋洋地蜷在靠窗的课桌旁晒着太阳，忽然听见教室门口有个叫赵宇锡的男生兴奋地进来叫了声“李相赫，外面有人找你。”然后赵宇锡就转头朝其他同学走了过去，兴冲冲地转述着什么。

　　郑秀晶下意识的想起了上次来找李相赫的那个女孩，偷偷地抬起头瞄了眼窗外，看到是两个被很多同学围着的男人后，她不禁心中舒了口气，但她忽然又发现其中一个男人怎么这么眼熟，好像在电视上见过。

　　李相赫走出去发现果然郑玄智和他的助手，此刻他们正被一群同学围着索要签名，还有很多人拿出手机在拍照发SNS（类似于国内的追星族看到偶像立马拍照发微信）

　　人群中，助手有些面带苦笑地低声偷偷对郑玄智说道：“智哥，这让我们怎么进去找人啊？都说了要低调的。”

　　郑玄智却是面带微笑的接过周围一个又一个签名本，还不时调整站姿方便拍照。

　　“刚不是有个人替咱们去叫了么，咱们正好在这做些宣传，你懂什么，这叫一举两得。”郑玄智面容不变的低声对助手道。

　　助手却也只能面带苦笑的接过周围递过来的签名本，整理好方便郑玄智签名。

　　李相赫看见周围挤着的人，只好一边说着“抱歉，让一让。”一边伸手拨开周围的人群。

　　郑玄智看到一个长相十分帅气的男生拨开人群在往里面挤，立马认出这就是昨晚已经在网上看过相片的李相赫，只不过没想到真人比相片里的还要俊美帅气，丝毫不亚于那些当红偶像群体中的花美男。

　　“对不起对不起，我找的人来了，今天就到这，谢谢大家对我们节目的支持，谢谢大家……”郑玄智一边低头鞠躬，一边把手里剩下的签名本签完。

　　韩国虽然追星极为流行，但是整体风气却很好，很少有人会对自己的偶像过多的纠缠，听到郑玄智这么说，周围的同学都慢慢散开，只是并没有走，而是都在一边悄悄议论，一边拿出手机拍照。

　　“喂，那个就是智哥么？”有人问道。

　　“对的啊，你没看过他的节目么？”

　　“那旁边的那个是谁？”

　　“那个是他的助手啊。”有人回答道。

　　“那穿着我们学校校服的那个男生呢？看上去好帅啊。”有女生悄悄问道。

　　“哦，你说那个啊，他是李相赫，我们班的。”一个二年三班李相赫的同学看了那个女生一眼，有些自豪地说道。

　　“李相赫？就是智哥上期节目里的那个光州火影？”

　　“哦，怪不得智哥会来找他，会不会又要录视频了啊？”有人猜测道。

　　“不是，我怎么听说我们学校的李相赫是个有名书呆子？”

　　“哎呀，那是好久以前的事儿，你没听说上周五电竞社的事么？”

　　“……”

　　看着周围的人一下子散开后又在周围举起手机的议论，李相赫有些苦笑的摸了摸鼻子，不过他前世也是站在电竞巅峰的职业选手，面对媒体的“长枪短炮”的闪光灯轰炸自然不在少数，几部手机还远不能让他破功。

　　“您好。”李相赫上前鞠了个躬道，主动握手道。

　　韩国对于前辈和后辈之间的礼节极为看重，私下里当然可以随便点，但是这么多人看着，面对年长的郑玄智，李相赫还是把后辈的礼节做足了。

　　“相赫啊，你好。”郑玄智却是也没有拿什么架子，上前热情的握住李相赫的手说道，“现在方便么，我们出去找个地方慢慢说？”

　　“嗯，没问题。”李相赫说道，“不过我要去和班长说下，请个假。”

　　“那好，哥先去你们学校的停车场等你。”

　　看见李相赫走了过来，教室里原本一直不停好奇地往窗外偷瞄的郑秀晶赶紧低下头，假装翻书。

　　“郑秀晶，可以帮我请个假么，我有事出去一下。”李相赫站在窗子外面对郑秀晶说道。

　　郑秀晶假装才看见外面的情况，往那边看了一眼假装随意地问道，“刚刚那些人是谁啊，看上去有点眼熟，找你有什么事么？”

　　“当然有啊……”李相赫故意卖了个关子，像是要说什么秘密般往窗子里面靠近了一点。

　　郑秀晶看着李相赫的面庞慢慢靠了过来，有些不自然的低下了脑袋，但耳朵还是靠近了些。

　　“这是……”李相赫压低语气，然后轻声道，“不能说的，秘密！”

　　“你……”意识到自己被耍了的郑秀晶顿时气得脸色通红。


第18章 OGN冬季赛

　　郑玄智的助手开着车载着郑玄智和李相赫在科高附近找了家普通的咖啡店，三人下车走了进去。

　　服务生是个在咖啡店打零工的年轻学生，看见郑玄智三人走进来后，立马眼睛一亮的走了过来。

　　“先生您好，请问需要什么。”虽然说见到喜欢的主持人心中有些激动，但是良好的职业素养还是让他先按下了索要签名的冲动。

　　“两杯蓝山。”郑玄智对一旁的服务生说道，然后又对坐在对面的李相赫说道，“相赫你要什么？”

　　“给我一杯卡布奇诺就好。”李相赫冲服务生笑了下说道。

　　“好的您稍等。”服务生弯了下腰，转身走开。

　　“相赫你看下，这是关于你来我们节目直播的合约。”郑玄智从包里拿出一份协议书递给李相赫说道，“有什么不明白的现在就可以问我，我会尽量解答你的疑惑。”

　　“嗯，好的，谢谢哥。”李相赫起身接过协议书，坐下说道。

　　“不用这么客气。”郑玄智笑着说道，“私下里不用太在乎那些礼节。”

　　“对啊相赫，智哥最烦的就是那些莫名其妙的东西。”助手在一旁说道。

　　李相赫大概看了下合同，发现跟之前商定的没有什么出入，又针对几个点提出自己的问题，商量解决之后，便就在合同上签了字。

　　“好！爽快！哈哈。”郑玄智忍不住笑着说道……

　　“我相信智哥。”李相赫笑着把合同递过去说道。

　　“相赫啊，就冲你这句话，我就得预支你一个月的薪酬。”郑玄智笑着把一张卡递了过去，然后他又忽然想起了什么问道，“相赫你现在白金1多少胜点了，什么时候准备晋级赛？”

　　这时，之前的服务员将三人点的咖啡送了过来，然后从托盘上拿出一个压着的签名本递给郑玄智有些兴奋地说道，“智哥我很喜欢你的节目，可以给我签个名么？”

　　郑玄智微笑着应允下来，然后接过签名本，在上面签上了自己的名字。

　　待服务生走后李相赫笑着说道：“智哥你很受粉丝欢迎啊。”

　　然后他端起咖啡抿了下，又开口道，“昨晚就已经到晋级赛了，准备今晚上钻石，然后我之前接的这个代言就算是完成了，以后每周打次保级赛就可以了。”

　　“也有很多anti。”郑玄智苦笑着耸了耸肩。

　　“不过相赫，你那个晋级赛能不能等到这周末下午到我们直播中来打，这样话题性更足，更有噱头。”郑玄智端起咖啡，沉思了下说道，“你的zed打完后胜率应该不低吧？可以进排行榜第几？”

　　“应该可以排在第一吧。”李相赫淡笑着说道。

　　“厉害啊相赫！”郑玄智竖起大拇指，对李相赫有些兴奋地说道，“光州火影晋级钻石，登顶zed第一！这样话题性就更足了，在直播之前我们就要把宣传打出去。”

　　“万一到时候有职业选手来狙击相赫怎么办？那些职业选手可不会服气一个路人排在英雄榜榜首。”一旁的助手忽然想到了什么，提醒道，“智哥你还记得在azubu直播的DOPA么，每次用小号晋级王者都会遇到一群职业选手来狙击，昨天晚上他直播时排的那局几乎两边都是职业选手，而且己方这边还有队友故意放水，搞得最后晋级赛都输了。”

　　“这倒是个问题。”郑玄智犹疑了下说道。

　　李相赫却没关注这些，他刚刚从助手的口中再次听到了Dopa的名字，不由有些好奇地问道，“Dopa已经开始晋级王者了？”

　　“对啊，昨晚就开始晋级了，不过很可惜失败了。”郑玄智的助手看见李相赫有些疑惑的样子，不由出声问道，“怎么？相赫你遇到过他么？”

　　“嗯，前两天在rank中遇到过他，不过他当时才白金。”李相赫笑着说道，“没想到居然这么快！果然还是和以前一模一样。”

　　“嗯？相赫你认识DOPA？”郑玄智疑惑道。

　　“算是……认识吧。”李相赫笑着摇了摇头，转而对郑玄智说道：“没事的智哥，如果连职业选手都不能击败，那我这个英雄榜第一未免有些太名不符其实了。”

　　“有信心？”

　　“没问题的。”李相赫轻笑着说道。

　　看到李相赫那副云淡风轻，仿佛根本没把职业选手狙击当成回事的样子，郑玄智咬了咬牙道：“好！智哥相信你，回去我就和PD商量，准备安排宣传工作。”

　　最后两人互相交换了联系方式后就在咖啡厅门口分开了，李相赫笑着婉言谢绝了郑玄智驱车送他回校的建议。

　　周六，下午的时候李相赫悄悄地来到了李美儿的学校附近，付完全款后，把之前定制的校服取了，又去包装店搞了个不错的包装，准备在晚上生日的时候当作生日礼物送给李美儿，给她个惊喜。

　　音像店那边的兼职，李相赫已经周五下午的时候辞去了，朴锡范听说李相赫被邀请去釜山做直播时很真心地恭喜了他，在一旁听到李相赫每周末都会去釜山打直播的朴志成立马兴高彩烈的黏了上来，却被朴锡范喝了回去，李相赫则在一旁笑着应允等熟悉那边之后，一定会带他一起去，正在写作业的朴志成这才心满意足地回了内屋。

　　午饭的时候，李东仁忽然从工作单位打电话来说晚上有事加班，会晚些回来，让李相赫跟美儿说声生日快乐。

　　本来正在饭桌旁一边笑着看电视，一边吃饭的李美儿听到李相赫的转述后，脸上的表情渐渐淡了下来。

　　“没事的美儿，爸刚在跟你说生日快乐呢，你看，他一次都没忘记过你的生日。”李相赫看见李美儿的表情不由出声安慰道。

　　“我知道的，哥。”原本活泼的李美儿却是不再说话，也不再看电视，只是低下脑袋默默地吃着饭。

　　“今天晚上我们出去吃吧，就去小时候爸妈常带我们去的那家。”李相赫顿了下，又故意卖了个关子说道，“而且还会有生日礼物哦，猜猜会是什么呢？”

　　“是校服吧。”李美儿忽然抬起小脑袋，脸上露出一丝狡黠的笑意。

　　“你个滑头鬼！”李相赫看见李美儿的样子，不由笑着说道。

　　“耶，我就知道，哥你最好了！”李美儿忽然一脸开心地起身绕过桌子，跑过来抱住李相赫的胳膊晃着说道。

　　“好啦，现在就拿给你试下合不合身。”李相赫笑着拍了下李美儿的脑袋有些宠溺地说道。

　　同时，李相赫的心里也泛起一丝心酸，别人家的女孩子在这个年纪过生日时会收到家人朋友各种各样地礼物，而她却只得得到一件校服就如此开心。

　　李相赫不禁在心里下定决心，不管怎么样，一定要让同样处于花季年龄的美儿过上不输于任何其他女孩儿的生活。

　　李相赫取出包装好的衣服递给李美儿回房间换上，他有些无聊的坐在沙发上拨动着遥控器换着台，当换到SBS频道时，电视里正在播放着一个名叫《电竞星播报》的电竞资讯节目。

　　电视上，一个戴着眼镜的男主持人看着手中的播报板说道，“今年的OGN冬季赛总决赛已确定11.20日在光州奥林匹克体育馆举行。在四进二的半决赛中，今年夏季赛的冠军队伍NJS，再次不负众多粉丝期望地击败宿敌SKT，晋级总决赛。”

　　他停了口气继续播报道，“而半决赛中的另外两支队伍，三星的蓝白两队，则是白队SSW在半决赛中更胜一筹，晋级总决赛。那么这次晋级的两只队伍将会在总决赛中给我们带来怎样精彩的巅峰对决呢？敬请期待11.20本频道为大家带来的精彩直播！”

　　“另外总决赛的门票已经开始在网上预售，想去现场观看比赛的粉丝朋友可不要错过这次机会哦。”坐在一旁的长相靓丽的女主持一脸微笑地接口道，“而且目前已经确定下来的开幕式表演嘉宾有少女时代，big.bang，T-ara，SJ等当红偶像组合，以及元彬，全智贤，还有我们的国民妹妹文根英，其他几位明星因为档期原因目前还在商谈中，不过这样已经很值得我们期待了对吧！”

　　“智恩说得没错，想到开幕式上那璀璨的星光，我都忍不住有点激动了呢！相信大家也一定很期待吧。”男主持一脸夸张地说道，然后顿了顿又道“下面我们来看下最新的电竞资讯，据电竞娱乐节目《进击的塑料组》官方透露，近期在网上人气很高的光州火影smile已经签约成为节目组的固定嘉宾，将会在本周日下午节目播出时给大家带来他的直播首秀，相信大家也一定很好奇传说中的火影到底是什么样子吧！”

　　“你是说前两天在电竞论坛里视频排行榜点击最高的那个么？哇，那个人真是太不可思议了，居然可以在线上压制住路人王Dopa，难道他是职业选手么？”名叫韩智恩的女主持一脸惊叹的配合道。

　　“据官方暂时透露出来smile的个人信息里来看，好像并不是这样哦！”男主持人故意吊胃口道。

　　“难道他也和DOPA一样，是个路人天才么！真是太不可思议了！”韩智恩再次惊叹道。


第19章 悸动

　　李相赫有些苦笑的摸了摸鼻子，看来那天遇到DOPA的对局中有人开了录制软件，他所不知道的是，在这个世界的韩国，很多高分段的选手都有游戏时开启录制软件打完后回放找出自己的不足的习惯。

　　这时，李美儿换好校服后从房间里走了出来，上身是西装内衬白色的毛衣，搭配上及膝短裙和长厚毛袜，显得充满了青春少女的活力。

　　她刚刚出来正好看到了电视上播放的节目，于是一脸高兴的跑到李相赫旁边坐下问道：“是smile要进行直播首秀了么？什么时间啊哥？”

　　“嗯，好像是明天下午吧。”李相赫说道，然后他又有些好奇地问道，“你也喜欢那个smile么？”

　　“当然啦，哥你不懂电竞不知道啦！”李美儿难得有机会向家中这个学习上的天才老哥炫耀，她有些自豪地说道，“火影smile可是我们光州的路人天才哦！我们学校里的女生都很喜欢他呢！男生也很喜欢！他真的明天下午就会直播么？好期待啊！”

　　“你又没见过他，有什么好期待的。”李相赫敲了下李美儿的脑袋，然后又不无恶趣味地说道，“万一他是一个猥琐大叔呢？你们岂不是很失望。”

　　“哥你又敲我！”李美儿不满地瞪了他一眼，鼓起嘴说道：“才不会呢，能把zed操作得这么帅，smile也一定很帅的，我们班女生都这么说。”

　　“好吧好吧，smile最帅了对吧！”李相赫心中暗笑着举手投降，然后他看了下腕表说道，“准备好了么，哥带你出去过生日咯！”

　　“真的出去吃么？”李美儿有些犹豫地说道。

　　“当然啦，哥说话算话！”李相赫装出一副豪放的样子说道，“哥最近兼职赚了很多钱的！”

　　“哥你真是太好了！”李美儿欢呼着上前跳起来一把搂住李相赫的脖子说道。

　　李美儿的动作显得十分亲昵自然，因为这是从小到大一直都对他很好的哥哥，而且感觉最近变得更好了。

　　李相赫却是被挂在胸前的李美儿突如其来的亲昵举动，搞得脸色有些尴尬，毕竟他这个身体里装着的是来自另外一个世界的灵魂，对李美儿的宠爱更多的是前世单亲家庭独生子女，这一世对于亲情的渴望着和珍惜。

　　但是不管怎么说，两世为人的他却从未和异性女孩有过这么亲昵的举动，作为这个年龄段的正常的男生，李相赫却是一时不知道该怎么办好，想要推开却又下意识的想要抱住。

　　“抱下妹妹应该没什么的吧。”李相赫在心中给自己找了个借口，自我安慰道。

　　李美儿好似也察觉到了不妥，她脸色微红的一子跳了下来，低着头了有些尴尬的看了会脚尖，然后她微微抬头看了眼李相赫，却发现此刻的李相赫脸色已经红的像是猪肝一般，不由噗嗤一下笑了出来。

　　“你还笑。”恼羞成怒的李相赫用手指按了下李美儿的脑门，然后有些生气地说道，“以后不许这样了，那么大女生了。”

　　“知道啦哥！”李美儿笑着说道，同时心里却有些悲哀的发现，真的，不是小时候了呢。

　　两人去了那家小时候过生日都会去的名叫鼎盛的韩食店，坐定后，李相赫从店主那里接过菜单，一口气点了“石锅拌粉丝”，“辣炒章鱼”，“生拌嫩豆腐”，“辣白菜”，“牛肉饼”等十来道小时候李美儿最喜欢吃的菜，以前都是轮流点的，这次索性点齐了。

　　点完后，李相赫又将菜单交给李美儿笑着问她还有没有别的想吃的。

　　李美儿则在一旁不停地哇哇大叫道，“哇哇！哥你发财了么！”

　　“都说了哥做兼职赚了很多钱的啊，不用担心，随便点。”李相赫笑着说道。

　　店主是个上了年纪的老人，由于靠的比较近，而且小时候李美儿每次过生日都会来的缘故，自然也是认识这对他看着长大的兄妹的。

　　他在一旁笑眯眯的看着李相赫一口气点了很多李美儿喜欢吃的菜，开口笑着说道，“你看你哥多疼你啊，做兼职赚了钱都先带你来吃饭，现在的年轻人赚了钱都忙着找女朋友友约会去咯，哪顾得上自己的亲人。”

　　“我知道的啊。”李美儿笑得眼睛弯成了月牙，“好了金爷爷，就这么多吧，不用别的了。”

　　“等一下，还有蛋糕，金爷爷，我定的蛋糕到了么？”李相赫说道。

　　“到了，到了，我这就去给你们兄妹去柜台取！”

　　“不用了金爷爷，我来吧！”李相赫起身道，然后又转头对李美儿说道，“等我一下哦！”

　　“嗯嗯。”李美儿小鸡啄米般开心地点了点脑袋。

　　不一会儿，李相赫从柜台取出蛋糕返回餐桌旁，平时活泼好动的李美儿此时却安安静静地坐在餐桌旁，一脸期待地看着他。

　　“闭上眼睛，再给你个惊喜！”李相赫笑着说道。

　　听到李相赫这么说，李美儿尽管心中很好奇还有什么惊喜，但却很听话的闭上了眼睛。

　　李相赫把蛋糕放在桌子上，小心的拆开包装，然后慢慢揭开盒子，点上蜡烛。

　　“好了，可以睁开咯！”

　　李美儿慢慢睁开眼睛，映入眼帘的首先是在蛋糕上缓缓跳动摇曳着的十五道烛光，烛光下面的蛋糕上，还有三行用奶油书写着的韩文字体，依次是：

　　“祝我们的小公主美儿！”

　　“十五岁生日快乐。”

　　“哥哥相赫。”

　　“祝我们的小公主美儿，十五岁生日快乐！”烛光对面，李相赫微笑着对李美儿说道，“怎么样，开心吗？”

　　“嗯嗯，开心，很开心！”李美儿点了点头，看着在对面的哥哥，心中感动之余却又有些疑惑，以前哥哥虽然对她也会很好，但不会像现在这样，又是惊喜又是说生日快乐什么的，以前的哥哥总是在生日后的一天用自己储蓄的零花钱买上一个小礼物放在客厅的桌子上，而且什么也不会说。

　　而现在的哥哥，这种感觉，有点像是电视上播的偶像剧里男生追女孩子的感觉，虽然感觉有些怪怪的，但不知为何，李美儿内心深处却悄悄升起一丝喜意。

　　这其实也不能怪李相赫，毕竟两世为人的他一点都没有怎样逗女生开心这方面的经验，唯一可以借鉴的自然只有各种偶像剧中“前辈先烈”们的经验了。

　　“哥，我发现你有些不一样了！”吹灭蜡烛后，李美儿在闭上眼睛许愿前，对李相赫眨了眨眼说道。

　　“嗯？怎么不一样了！难道又变帅了。”兀自不觉的李相赫调笑道，“刚刚许了什么愿望啊？”

　　“嗯……我希望哥能永远对我像现在一样好。”李美儿犹豫了下说道。

　　“嗯？难道哥以前对你不好么？”李相赫有些好奇地问道。

　　“不是啊，怎么说了呢？嗯……”李美儿歪着脑袋想了会儿，然后忽然有些懊恼的垂下脑袋说道，“反正……反正就是不一样了嘛！”

　　“喔，那你是喜欢以前的哥哥多一点，还是现在的哥哥多一点？”李相赫忽然有些忐忑的问了一句。

　　听到李相赫这么问，李美儿有些奇怪地说道，“什么以前的哥哥现在的哥哥？哥哥就是哥哥，当然都一样啊。”

　　“恐怕已经不一样了。”李相赫有些苦笑着说道，但却不再多少什么，毕竟穿越这种事情实在是太过离奇荒诞。

　　“什么不一样了啊？”李美儿有些疑惑地问道。

　　然后她忽然脸色一红，想起了今天哥哥被自己抱住后确实有些不一样了，以前的哥哥被自己用小时候般亲昵的举动抱着缠住后，总是会有些不耐烦的推开自己，而不会向今天那样说教。

　　难道是因为……李美儿忽然低头看了眼自己，脸蛋瞬时变得像是红彤彤的苹果一般。

　　“哥哥是色狼。”低着头的李美儿沉默了好一会儿，忽然嘀咕着冒出一句。

　　正在接过传菜生上的菜往桌上摆放的李相赫有些纳闷地问道：“嗯？我怎么是色狼了？我在学校里可没有交女朋友喔！”

　　“就是，你就是。”李美儿很是不满地说道。

　　“好吧，我就是，那么色狼拜托美儿公主把桌上的菜腾个位置可以么？”李相赫手里端着刚又上的一道菜，有些好笑的对李美儿说道。

　　“哼。”李美儿哼了一声，起身把桌上摆放着的菜挪了个位置。

　　饭间，一直低着头的李美儿忽然冒出了这么一句。

　　“哥，你说的不一样是指……哥你变成妹控了么？”

　　“咳咳……”李相赫却是被李美儿这忽如其来的一句话给呛了下。

　　他端起桌上的水杯喝了口水，有些好笑地说道，“你这小脑袋里一天到晚想着什么呢？从哪知道的这些乱七八糟的东西。”

　　“动漫里啊，动漫里就有些哥哥喜欢妹妹的，他们说这叫妹控。”李美儿故意一本正经的解释道。

　　“你……”李相赫却是哭笑不得的看着李美儿不知道该说什么好，但与此同时，他内心深处居然感到了一丝心虚。

　　回到家中，李相赫忽然想起了什么对李美儿说道：“对了美儿，我又接了份兼职，以后每周日下午都会去趟釜山，但是晚上很快就会回来的。”

　　“要去釜山么？什么兼职啊哥？为什么要跑这么远呢？”李美儿有些担心的问道。

　　“什么兼职明天你就会知道啦”李相赫笑着说道，“对了，记得先别告诉爸。”

　　虽然不知道为什么，但李美儿还是点了点脑袋。


第20章 直播首秀

　　第二天下午，李相赫接到郑玄智的电话后和李美儿打了个招呼，便就按照约定来到事先约好的地方，坐上助手前来接他的车子前往釜山。

　　釜山位于韩国首尔东南端，是韩国的第二大城市，同时也是一个风景秀丽的海滨城市，今年的OGN夏季赛总决赛就是在釜山的海滨电竞馆举行的。

　　两人花了两个半小时左右的车程，在两点五十左右到达了釜山MBC电台大楼，进入地下停车场停好车后，李相赫在助手的引领下坐电梯来到了《进击的塑料组》节目演播室门前，助手在门前轻叩了两下门后，便就推门而入。

　　李相赫跟着助手进入后，发现演播室内除了郑玄智外还有一个一身正装，三十多岁左右的中年男人，两人正坐在摄像机后的桌子前商量着什么。

　　听见有人进门，背对着门的中年男人转头看了一眼，当看清李相赫的面容后则有些微微诧异。

　　已经从郑玄智那里知道李相赫一部分资料的他自然不是诧异于李相赫的年龄，而是诧异于李相赫的相貌。在韩国这个娱乐化极为发达的国家，随着整容业的飞速发展，“以貌取人”的观念也渐渐深入到韩国国民的内心深处。作为一个节目组的PD，看到李相赫相貌后的第一反应就是，这样的人怎么到现在还没有被娱乐公司的那些星探挖走？

　　郑玄智看见李相赫来后，站起身来走过去笑着跟李相赫介绍道：“这是我们节目组的张PD。”

　　李相赫按照韩国的礼节，在郑玄智介绍完后则是微微躬身问候道：“张PD好，我是李相赫，请多多关照。”

　　“相赫啊，过来坐。”张PD有些热情的笑着说道。

　　知晓李相赫实力的他自然不会因为眼前的李相赫还是个新人而有所轻视，说不定过了今天之后，他就是韩国电竞娱乐圈的一颗璀璨的新星，这样的例子在之前的电竞娱乐圈不是没有过，而他们的共同点只有两个，那就是相貌和实力。而这两者恰好李相赫都有，而且看过和DOAP那个视频后，李相赫在后者上还强得有些离谱。

　　三人坐下后大概交谈了下，又对李相赫交代了些做直播时的注意点，因为很多新人第一次在演播室直播时经常出现没有镜头感，观众都看不见他的脸的情况。

　　“对了，相赫你需要去后台画下妆么？”郑玄智忽然想起了什么。

　　韩国的男女明星在上参加节目时都会选择化妆，这已经成为一种习惯了，男明星在做节目前流行画眼线其实主要是他们的镜头都带柔光（美肤）的效果，看上去会变得很嫩很小。典型的例子就是最近风头正盛的电竞花美男watch，今年二十二岁的watch在做节目或者是参加一些线下的活动时，看上去就像是十七八岁的高中生一样。

　　听到要化妆，李相赫却是皱了下眉头，他在前世时参加一些节目也会被要求化妆，但那时他是那种一入电竞圈变如同鱼龙直上，跨过龙门登顶的人。拒绝一些节目组的要求自然不算什么大不了的事，但这一世的他此刻却才半只脚踏入这个圈子，一时间他想要拒绝，却又不知道该怎么说。

　　人情通达的张PD自然看出了李相赫的犹豫，于是很善解人意的主动说道：“相赫这么帅气的小伙子，我要是再年轻十岁都会嫉妒他啊，化妆什么的我看就不用了。”

　　李相赫顿时感激的看了张PD一眼，张PD却是报以鼓励的微笑。

　　“喂，哥，我只是随便问下相赫啦，怎么搞得我成了坏人一样。”郑玄智有些不满地对张PD抱怨道，显然平时两人私下里关系不错。

　　张PD却是笑着摇了摇头，然后转头对李相赫说道：“相赫啊，你先在这坐会儿，我们节目三点半才开播，还有半个小时我先去后台去看下，对了，有什么不懂的就问玄智。”

　　躬身送走张PD后，郑玄智就带着李相赫走到摄像机对面的演播台前，让他先熟悉下键盘和鼠标，有不舒服地方可以联系后台调试。

　　毕竟对于电竞选手来说，外设的手感是极为重要的，这也是很多职业选手在比赛结束后会坐在那拆键鼠的原因，那些都是自带的。

　　与此同时，MBC电台的电竞娱乐频道节目预告中也给出了一条关于李相赫直播的节目预告，“这一期《进击的塑料组》的节目组给大家请来了我们的光州火影smile，他将会在接下来的节目中给我们带来晋级钻石组，登顶zed英雄榜的直播，那么他到底能否成功呢？让我们一起拭目以待吧。”

　　首尔电竞城坐落在广津区，今年OGN夏季赛冠军NJS，和SKT，三星，KTA等众多豪门俱乐部就坐落在这里。

　　而此时，三星俱乐部训练基地里，坐在电视前一个外号小胖的年轻人正好看到了刚刚MBC电台的节目预告，没错，他就是三星俱乐部白队SSW的中单—Pwan，虽然有些矮胖的他外形并不出众，但他却凭借其顶尖的操作，跻身于这个世界的韩国一线电竞明星行列。

　　论资历，今年OGN夏季赛上刚崛起国民新星的watch见到他都得躬身叫声前辈。

　　当初职业圈内就是他在zed这个英雄刚出来时，最先发表声明说zed这个英雄很鸡肋，建议重做，而且不建议玩家使用。结果没想到被李相赫的那一期的zed给狠狠地打了脸。

　　虽然那次碍于他的anti在俱乐部官方论坛上闹事的压力，他不得不出来再次发表声明，但那时他仍然认为那个视屏里的zed之所以这么厉害，完全是因为双方的选手不在一个层次上。身为靠操作成名的顶尖电竞明星的他，自然有理由也有信心相信，尽管那个zed操作者本身实力很强，但假如换成自己跟那个zed对线，那个zed恐怕就没这么轻松了。

　　看着电视上的预告，Pawn的嘴角翘起了一丝笑意，他从口袋上拿出手机，拨通了一个电话。

　　“喂，watch，在训练基地么？”电话的那一头赫然是NJS俱乐部里有“电竞花美男”之称的国民电竞偶像，watch。

　　“啊，pawn前辈你好。”watch的声音从电话那头传来。

　　“你小子，不是说了好几次了么，以后叫哥就可以了？”pawn笑着说道，显然虽然身在不同俱乐部，但两人私下里的关系却是不错的。

　　“哦，pawn哥，我刚到基地没多久，上午在江南区接了个Juria男性化妆品的广告代言。”watch改了称呼，在电话的那一头说道。

　　“不亏是我们的电竞花美男啊，连化妆品都找你代言。”Pawn调笑着说道，然后语气一转问道，“下午有时间么？陪哥来狙击个路人。”

　　“DOPA么？他上次晋级赛失败了，这么快又来了？真是不让人省心啊。”watch语气里有些无奈地说道。

　　显然上次狙击DOPA晋级王者并不是他自己本身的意愿，其实这是韩国电竞联盟背地里给各个俱乐部的暗中授意。毕竟代练这种事情，韩国的法律上并没有给出明确的规定，因此一心想要净化电竞环境的韩国电竞联盟只能在一定程度上给予限制，比如说封号，禁赛什么的。但是这些对于DOPA那种“你封号我便换号；你禁赛我便不参赛”的顶尖路人选手来说，束缚力并不大。

　　万般无奈之下韩国电竞联盟才出此下策，暗中授意各种俱乐部的顶尖职业选手去狙击DOPA，想要做出一些限制，而且这种授意是不现于纸面的，意思你懂就行，你不去我也不强求，毕竟这本身就是一种破坏电竞公平性的行为，自然也无法强求。

　　但是身为一个刚刚出名还没有站稳脚跟的新人，watch自然不好违背电竞联盟的意思，虽然不情愿，但是考虑到以后的发展，还是参加了上次的活动。

　　听出DOPA语气里的不情愿，Pawn却是笑着在电话里说道：“不是DOPA，是另一个路人，而且跟上面没有关系。”

　　Pawn说的上面自然指的是韩国电竞联盟。

　　听说跟上面没关系，watch的抵触心理自然少了许多，但他不由有些好奇地问道：“是谁啊，值得哥你去狙击他。”

　　“smile，最近靠zed这个英雄刚出头的路人。”Pawn说道zed时，语气变得有些淡。

　　watch却是想起了最近网上的一些传闻，沉默了会儿说道，“既然哥请我帮忙，那我等下就上号，不过那个smile真的有这么厉害？”

　　“嗯，他在中单线上压制过DOPA。”Pawn犹豫了下说道，“是完全压制！”

　　“嘶……”电话那头的watch不禁倒抽了口冷气，虽然他对DOPA代练的行为不感冒，但无可否认的是，DOPA的实力在整个电竞圈都没有哪个职业选手敢夸下海口说可以压制住他，更别提完全压制。

　　要知道对于顶尖的电竞选手而言，压制和完全压制是根本不同的两个概念。因为每个人都在不同的时期有不同的状态，因此实力一般是会有一定起伏的，而且英雄之间也有一定的克制，这时候难免会出现顶尖的电竞选手被比他低一级的人所压制的情况，比如说前世的韩国顶尖的职业选手faker在状态低迷时，就曾在三次比赛中，前期三次线上被单杀。

　　但这只能说是压制，而不是完全压制。完全压制是指比赛从头到尾，一直被和你对位的人带着节奏走，而且每次交手都落于下风。

　　“这个smile，真的有这么强么？”watch一时间不由在心中喃喃道。


第21章 少女时代的坏家伙

　　与此同时，首尔芦原区的一家住宅公寓里，一个长相清秀的年轻人正和母亲一起坐在客厅的沙发上看电视。

　　当看到MBC电竞娱乐频道播放的节目预告时，他不禁起身眯眼看了下，然后嘴角勾起了一个微妙的弧度，“老朋友么？”

　　然后他和母亲打了招呼后，走进了自己的卧室。

　　半个小时很快过去了，首尔MBC电台大楼《进击的塑料组》演播室内众人都在自己的位置上准备就绪后，随着张PD的一声开始，VJ迅速把摄像机对准坐在演播台前的郑玄智。

　　“亲爱的观众朋友们大家下午好，今天智哥又在这里和大家见面了。”郑玄智把之前的开场白改了下，然后又接着说道，“相信大家都已经知道了，今天我们节目组请来了一位特别的嘉宾，光州火影smile。”

　　镜头这时仍锁定在郑玄智那，李相赫则是还没有登场。

　　而此刻光州，周末下午被两个女同学硬拉去逛街的李美儿正在光州的一家超级市场二楼家电处，一脸懊恼的揉着小腿。

　　“雅拉，快停下来休息一会儿吧，累死我了，都说了不要出来的。”李美儿朝一旁的同伴韩雅拉抱怨道。

　　“女生哪里有逛街会喊累的啊！”韩雅拉故意装出一副好奇的样子上下打量着李美儿说道，“美儿你到底是不是女生啊？”

　　“讨厌啊你。”李美儿举手就要打人。

　　“哇哇，暴力美儿要打人啦！”初三的小女生韩雅拉完全不顾周围人看向她奇怪的目光，晃动着双马尾辫夸张地哇哇大叫道。

　　“快看快看，是玄智哥的节目在直播耶。”

　　在两人嬉闹时，一旁的文素丽忽然一脸惊喜的指着家电中一台正在播放MBC节目的液晶电视说道，“今天好像是smile的首秀哦，快去看看吧。”

　　三个小女生立马精神一振的跑了过去。

　　电视里，刚说完开场白的郑玄智作出一副回忆的表情说道：“说起这个smile，那可真是与我关系匪浅啊，当时我们在塑料组相遇相识但并没有相恋，想不到一周的时间，smile就以93.7%的恐怖胜率打到了钻石的晋级赛，完成了塑料组的进击，不得不说，他就是我们的这个节目名称的最佳诠释啊！相信大家也一定很期待smile的出场了对吧，好了，那么就让我请出我们的光州火影，smile！！！”

　　演播室内，穿着黑色外套白色衬衫的李相赫从演播台上的电脑后站起身子，面对着演播室内VJ切换过来的镜头鞠了个躬，然后抬起身子，冲镜头摆手打招呼的同时，嘴角勾起了一抹淡淡的微笑。

　　此时此刻，韩国无数坐在电视前收看这个节目的少女，瞬间被那张不输于娱乐圈任何一个花美男的面孔下嘴角的那抹微笑所征服了，甚至在节目播出后，有个女粉丝把这个照片放在了为李相赫新建的fansclub里，标名为“天使般的微笑”。

　　光州超级市场二楼的液晶电视前。

　　“哇哇，smile笑的真的好暖啊，果然是smile。”韩雅拉满眼小星星的握拳道。

　　“对啊对啊，怪不得叫smile呢。”文素丽在一旁笑眯眯的盯着电视说道。

　　而此刻李美儿心中则是充满了震惊，她满脸难以置信地瞪大眼睛盯着电视叫道：“哥哥？！”

　　“什么啊美儿。”韩雅拉撅着嘴不满地说道，“smile哥哥是我的，不许和我抢！”

　　“不是啊，我是说，他真的是我哥啊。”李美儿有些着急地辩解道，“你看你看，他叫李相赫，我叫李美儿。”

　　李美儿的话音刚落，电视里，李相赫冲着镜头微笑着说道：“大家好，我叫李相赫，ID：smile，请大家多多关照。”

　　韩雅拉和文素丽纷纷不可思议地看着李美儿。

　　首尔江南区狎鸥亭的一处公寓住宅区，S.M，娱乐公司旗下的员工宿舍就在这里，少女时代的几个女孩正坐在电视机前看着节目，其中一个赫然是周末无聊，来姐姐Jessica（郑秀妍）宿舍玩的郑秀晶。

　　“小贤哪去了，怎么一到周末就不见了。”林允儿躺在沙发上，有些不顾少女形象的将穿着小熊拖鞋的脚耷拉在沙发前的茶几上。

　　“我刚看见她背着包说要去首尔大学的图书馆，那个小家伙说要去学习呢。”帕尼眯着一双标志性的月亮笑眼笑着说道。

　　“听见没有，你要多向小贤学习，别总是想着玩。”Jessica听到后敲了下趴在一旁的郑秀晶的脑袋说道。

　　“知道啦姐。”郑秀晶不满的捂着脑袋嘀咕道，“你怎么比妈妈还啰嗦。”

　　“你说什么……”Jessica瞬间冰山女王的气势要发作。

　　“快看快看，那个坏家伙要出来了。”郑秀晶忽然指着电视叫道，同时也是在转移姐姐Jessica的注意力。

　　电视里，李相赫正一脸微笑地对着镜头打招呼。

　　“咦，看上去不错啊，你为什么叫人家坏家伙啊？他在学校里是个坏学生么。”之前已经听郑秀晶提过这个smile是她的同学的Jessica有些疑惑的问道。

　　“嗯，不是不是……相赫学习很好的，电竞也很厉害……”郑秀晶听到姐姐说李相赫是个坏学生立马开口辩解道，但她马上又反应了过来，气鼓鼓地“不对，他人很坏的……”

　　显然她还在为那天上午，李相赫在窗口逗她的事生气。

　　坐在一旁的金泰妍却是忽然“大妈病”发作，偷笑着趴在Jessica的耳边悄悄说道：“秀晶会不会是喜欢他的这个同学啊。”

　　Jessica听到后立马以一种姐姐的目光，审视地看着仍自在一旁抱怨的郑秀晶，最终郑秀晶被姐姐看得有些心虚地慢慢地闭上了嘴巴。

　　而此时正躺在沙发上的林允儿则是在听到李相赫的自我介绍后，有些迷糊地嘀咕着，“smile，smile，这个ID怎么听着这么耳熟呢？”

　　显然，神经有些大条的她已经记不太清那天拒绝了她N次好友申请，把她弄哭的那个人是谁。

　　……

　　演播室内。

　　“好了，既然smile已经和大家打过招呼了，那就让我们进入大家最期待的游戏环节吧。”郑玄智笑着接过李相赫的话说道。

　　顿时引来全国范围内，所有此刻正在收看这个节目的女粉丝的哀呼。

　　她们原本确实想看游戏的，看是见到李相赫后，所有电视机前女粉丝都在心中呐喊，“我们不要游戏，我们要smile的微笑啊。”

　　听到郑玄智的话后李相赫在演播台前坐了下来，打开了早就登陆好游戏，开始了单排。

　　与此同时，演播室内的VJ也熟练的切换进入游戏画面，并将郑玄智和李相赫的视频画面衔接在游戏画面的左边。

　　在这个时间点，高分段的玩家在线的比较少，以李相赫的隐藏分能排到的人不多。所以在等待的十几分钟里郑玄智大概的介绍了李相赫，当坐在电视机前的人听到李相赫今年才十七岁，而且还是光州最好的高中科高的一名高材生，在韩国奥林匹克数学竞赛中多次拿过金奖时，坐在电视前收看这个节目的人纷纷又是一阵惊叹。

　　毕竟人的精力是有限的，当你专注于某件事情的时候，另一件事自然会被落下，就好比很多早年去娱乐公司做练习生的艺人学习一般都不会很好一样。

　　这也是为什么之前有个名叫金泰熙的女艺人被爆出毕业于首尔大学时，人们纷纷惊讶其天资，并被冠以第一学府美女的称号。

　　听到郑玄智这么说，李相赫则是坐在一旁只能无奈的苦笑，节目前郑玄智是跟他提过节目开始时会简单介绍他一下，但是没想到郑玄智把自己卖得这么彻底。


第22章 左下角小剧场引起的风波

　　很快李相赫便排进了游戏，进入了ban&pick界面，这一局他排在了3楼，进入游戏后他飞快的在对话框里打出了一行字。

　　“别禁zed，三楼中单。”

　　然后就在他刚打出这行字后，对话框下一行却跳出了简短的两个字。

　　“2中。”

　　而说出两个字的ID，正是韩国RANK路人王DOPA。

　　DOPA此时有些无语的坐在自己卧室里的电脑前，本来看到节目预告，想要来狙击这个上次压过自己却说什么是自己“老朋友”这种鬼话的smile，没想到居然两人排到了一起，一时间他不禁有些赌气的跟李相赫抢起了中单C位。

　　郑玄智有些惊讶的看了看DOPA的ID，在确认无误后有些无奈的笑着对镜头说道，“看来我们的相赫运气不错，第一局就排到了DOPA，不过DOPA上来就要了中单位，smile，你准备怎么办呢？”

　　李相赫一脸随意的微笑道：“没关系，我补位就可以了。”

　　而此时MBC电台《进击的塑料组》的网络直播的互动平台上却是一片声讨。

　　“我们要看火影啊。”有人不满道。

　　“smile哥哥人真好，那个DOPA是谁啊？为什么要抢哥哥的位置。”一个女粉丝愤愤地说道。

　　“切，dopa都不知道，他可是rank里公认的几条大腿之一，这次你们的smile哥哥抱大腿了知道么？”有闻讯赶来的dopa的粉丝说道。

　　“才不是，是DOPA抱大腿好不好，你们没看上次那个视频么？DOPA从头到尾一直被smile哥压制呢。”一个粉丝比较客观的分析道。

　　“那是DOPA哥那时心情不好，你们没看见当时DOPA哥直接20投了么？”有DOPA的粉丝强行洗地道。

　　“哼，一直被压制心情当然会不好。”

　　“……”

　　直播间内，轮到DOPA选人时，DOPA直接秒锁了小鱼人，李相赫则是打字道。

　　“3打野。”

　　然后犹豫了下李相赫还是锁定了zed这个英雄，毕竟今天很多观众都是来看火影的，要是他玩个别的英雄必然会引起一些粉丝的不满，既然决定了再次走进这个圈子，自然要注重前期粉丝对人气的提升。

　　“？？”队友看到他选了zed后还带了打野用的惩戒，不由打了两个问号。

　　“放心，这局我carry。”李相赫习惯性地打出了之前在低分段用来安慰路人队友的话，然后忽然感觉有些不妥。

　　显然，他忘记了这已经是刚晋级王者失败的DOPA都只能排在二楼的高端RANK局了。

　　“……”果然队友打出了几个点点点。

　　选人结束后，两边的阵容分别是，李相赫这一边上单皇子，打野zed，中单DOPA的鱼人，下路是ADC崔斯塔娜和辅助锤石。

　　对面的阵容则是上单瑞雯，打野盲僧，中单拉克丝，下路为熔岩和薇恩。

　　双方阵容确定下来后，游戏很快便就进入了读取画面。然而当进入读取画面后，网络直播平台上和电视前的粉丝们却惊讶的发现，对面居然排进了两个当前电竞圈内最顶尖的职业选手pawn和watch的小号。

　　由于这两人都是当下韩国炙手可热的国民级电竞明星，大家都很快认出了两人直播时用过的小号，一时间各大电竞论坛上顿时纷纷刷出了各种帖子，并以一种不可思议的速度在年轻一代的电竞粉丝中通过网络迅速传播，很多年轻人打开手机连接网络后，刷新一些电竞论坛就会发现首页都充斥着这样的帖子。

　　“光州火影直播首秀，遇watch和pawn双排。”

　　“路人王DOPA再次晋级王者遇火影smile。”

　　“watch和pawn双排，遇到DOPA和smile，职业选手到底在狙击谁？”

　　“……”

　　“喂，京哲啊，我是东民，你在干嘛？玩游戏？快别玩游戏了，赶紧上MBC的直播平台，李相赫被上次来我们学校的智哥邀请去做直播嘉宾，正在直播呢。”金东民打开手机看到了那个新闻后，立马拨通死党崔京哲的手机说道。

　　“切，要去你自己去，我才不去看。”正坐在沙发上端着手中的平板玩游戏的崔京哲，对着肩膀和耳朵中间夹着电话有些不忿地说道。

　　“不是啊，是watch和pawn啊，李相赫他单排遇到watch和pawn的小号，而且还在他对面，另外还有DOPA哦。”金东民语气有些兴奋地说道。

　　“你是说watch哥和Pawn？哈，这下要让那小子好看了！等会儿，我马上就去看。”崔京哲立马有些兴奋地关掉平板上的游戏，登陆上了MBC的网络直播平台。

　　此时首尔广津区的NJS俱乐部训练基地里，正通过MSN和Pawn开着语音的watch有些无奈的苦笑道：“怎么又遇到DOPA了？”

　　“阿西，我怎么知道，DOPA这家伙怎么偷偷单排了，他不是在azubu直播么？”三星俱乐部训练基地里的Pawn也是相当无语地说道。

　　进入游戏后，李相赫一行人从己方的蓝buff处摸了过去，辅助锤石在大龙墙壁旁的草丛里扔了个灯笼探了下路，确定没人后，一行人正准备入侵对面的野区，反掉对面打野watch的红buff。

　　“咦？DOPA怎么了？掉线了么？”一直在一旁负责解说的郑玄智忽然有些惊讶地问道。

　　李相赫闻言拉回视角看了下，DOPA的小鱼人菲兹正呆萌呆萌地站在温泉里一晃一晃的。他急忙打信号示意队友后撤，要是在对面野区遇到人的话，这种局里的一级团少个人可没法打。

　　“DOPA？”李相赫在队聊里打字问道。

　　然而下一秒，DOPA却在温泉里干了件让他一脑门子黑线的事。

　　只见所有人里开始一个英文字母，一个英文字母地刷屏。

　　分开看没什么问题，连起来却是……

　　“Aretheothersideofmidandjungle.”（对面的中单和打野是？）

　　“dogs？？”

　　显然，有些孩子气的DOPA还在记着这帮职业选手被韩国电竞联盟暗中授意狙击他的仇，而且最让他生气的是那局中对面都是职业选手也就罢了，自己这边居然还有演员（比赛中不好好打，故意坑队友的人）。

　　郑玄智作为娱乐解说的本职工作就是调节活跃气氛，不让节目中只剩下冰冷的键盘声，因此他以前主持时经常会对左下角的聊天记录进行调侃，并还给它冠以过“左下角小剧场”的称呼。但此刻面对着这么精彩的小剧场他却不知道该怎么解说了，毕竟对面两人都是国民级电竞偶像，此刻不知道多少他们的粉丝在看着呢，要是不小心说错了什么，恐怕明天他就得被骂死。

　　尴尬了半晌后，毕竟是主持娱乐节目多年的人，郑玄智很快反应过来说道：“看来我们的DOPA选手在秀英文，可怜智哥我读书时没有好好学习，DOPA说的每个字母我都认识，但连起来我就不认识了……唉！！”

　　李相赫则是在一旁心中苦笑，DOPA这有些孩子气性子果然还是和前世一样，一点都没变，一般电竞圈的知名选手平时线上线下都会比较注意自己的言行，更别提在直播时了。DOPA反倒好，把watch和Pawn的粉丝能得罪的都得罪了，完全不懂也不在乎为自己积累人气。这也是为什么他实力这么强却也只能靠代练赚钱，一直没有什么厂商找他代言的原因，无他，anti太多。李相赫甚至已经可以预想现在论坛上已经吵成什么样子了。

　　MBC的网络直播平台的互动区，很多watch和Pawn的粉丝听到偶像出现在直播里，纷纷赶来围观，然而他们却刚好看到了开局DOPA打字的那一幕。

　　“阿西，好气啊，DOPA怎么能这么说watch哥，这家伙真是太恶劣了。”

　　“心疼Pawn哥哥，被watch那个坏小子这么说，OPPA一定很生气吧，加油！我们支持你。”有女粉丝刷了好多爱心符号安慰道。

　　“支持Watch哥，DOPA滚出电竞圈！”有偏激的粉丝直接打字刷屏道，但很快被管理员禁言了。

　　坐在电脑前的Pawn和watch面对DOPA这样的公开侮辱，除了生气苦笑外，倒也没太多办法。毕竟他们可是知道现在李相赫正在开直播呢，而且电竞联盟对他们暗中授意去狙击DOPA这种事只有圈内极少数人知道的，他们自然也不好辩解什么。他们要是真的直接跟DOPA嘴上对刚，说了什么比较偏激的话，估计明天就能上首尔电竞报的头条。

　　游戏里，打完字后浑然不觉有什么不妥的DOPA坐在电脑眯着眼笑了会儿，看到对面那个两个人被他骂都不敢还嘴后，顿时感觉几天前的那口恶气被狠狠的出了，开开心心地来到了线上。


第23章 Watch的反野之旅

　　DOPA没来的情况下，李相赫只能回到自家野区以常规的蓝buff开局。打完蓝后，李相赫升到二级，他在中路左边的草丛尝试蹲了一会，并往pawn的拉克丝头上标记了一下，但DOPA却是完全不理他，操作着小鱼人菲兹在那一下下的A着兵，安静地做一个补兵的美男子。

　　而拉克丝则是Pawn这局为了针对小鱼这个比较强势的中单刺客英雄，特意选的一个手长的英雄来对线。

　　作为OGN大师赛的顶级中单，Pwan的反gank意识自然不是一般的强，他猜测zed是个不需要蓝的英雄打野的话可能会红buff开，于是在右边的草丛插了个眼后，人就一直呆在靠近中路的右半部分，这样一来在右边有视野的情况下，假如李相赫的打野zed从左边过来，他自然连闪现都不用交，就可以轻松逃脱。

　　看到DOPA这幅样子李相赫心中苦笑了下，只能先去刷下红buff。但是当他从自家中路一塔前路过时却心中一动，故意往前走了一点，正好从线上边角处对面的一个小兵的视野内一闪而逝。

　　“watch，对面zed去打红了，你去看下。”Pawn在语音里对watch说道。

　　毕竟盲僧这个英雄在S3初期因其灵动性和强悍的野区单挑能力，可以说是当之无愧的野区霸主。

　　“好的哥，我刚也看到了，估计现在正在打。”watch笑着说道，“看他之前玩的大多是中单位，到底不是专业的打野，我去把他的红反掉。”

　　李相赫从中路F4处走进自己的野区后并没有直接去红buff处，而是先在红buff后面的草丛中插了一个饰品眼。

　　看到watch的盲僧从河道处摸了过来，进入饰品眼的视野范围内后，李相赫的嘴角勾起了一抹不为人察的微笑。

　　“观众朋友们，请注意看监视器里的这名男子，大名顶顶的花美男watch正操作着他的野区流氓偷偷的摸到了smile的红buff后面，我想一定是刚刚smile从中路走过时不小心被发现了。但不幸的是，这名男子却浑然不知他也早已被我们的smile刚刚安装好的监视器给发现了。”郑玄智用他那特有的幽默口吻调侃着说道，“那接下来我们的simle会怎么选择呢？他会选择停止打红么？”

　　“哦不，smile没有停下，他继续在打红，难道他打红打得太专注，没发现对面的watch已经摸了过来了么。”郑玄智有些夸张地叫道。

　　MBC电台的网络直播互动平台上，很多之前被他首秀所征服的女粉丝也开始为他担心。

　　“smile哥哥怎么了？对面的盲僧已经过来了啊。”

　　“对啊对啊，再打下去红就要被抢了啊。”有粉丝着急的刷屏道。

　　“……”

　　“哼，smile这个人还想用打野跟watch哥对线，真是狂妄无知，这下要被教育了吧。”有watch的粉丝开始幸灾乐祸道。

　　毕竟盲僧这个英雄因为起技能特性，Q技能踢中目标后，在此期间打出的伤害会在二段Q踢过去时，造成额外的百分比伤害，因此有着屠龙勇士的称号。在大家眼里，区区一个红buff自然不在话下。

　　当watch小心翼翼了摸了过去，在红buff的旁的左边墙壁先往草丛中插了个眼后，他有些欣喜的发现李相赫此时正把红buff拉了出来在平A着，红buff此时还剩半血左右，显然李相赫的惩戒也没有交出，而此时他们三个正处于三点一线的位置。

　　Watch计算了下血量，发现红buff已经到达了可以被自己Q接惩戒，二段Q斩杀的血量后，他毫不犹豫的一脚踢了过去。

　　由于之前那个眼是插在眼后的草丛中的，只能侦查到watch过来，但左边墙壁的后面却是没有视野的，李相赫这边的视角并不能看到watch此刻的位置。但是当正在打着红buff的李相赫，在看到一道白光穿墙而过的那一刹那间，嘴角微微上翘的他手速飞快的一道影子放在了红buff身后，与此同时，移形换影几乎是瞬间完成。

　　MBC网络平台和电视前的正在收看直播的观众只看见李相赫在墙后没有视野的情况下，当白光透墙而出的一刹那间，身体瞬间变成一道幻影，而本体却蓦地出现在红buff身后，十分极限地挡住了watch盲僧的Q技能。

　　watch之前在踢出Q的那一瞬间就手速飞快地同时激活了二段Q，并且在空中就对着红buff释放了惩戒技能。

　　然而当他快要落地的一瞬间才发现自己居然踢中可李相赫的zed，并且飞到了zed的身前，而红buff此时却被他惩戒成残血。

　　李相赫移形换影后毫不犹豫地反手一个惩戒，收掉残血的红buff，已经收掉两个小怪的他加上之前在中路蹲pawn时分到的经验，瞬间升到了三级。

　　一级点E技能鬼斩的他，在惩戒掉红buff升到三级后不见丝毫停顿地贴身一记鬼斩切在了watch的盲僧身上，接上平A后，李相赫又秒点了Q技能，只见两道施法轨迹在本体和影子手中一闪而逝，瞬间的轨道微调后，两发手里剑同时命中了watch的盲僧。

　　此刻打完蓝后，watch升到二级的盲僧血量还没回满，就被拿到红buff后秒升三级的李相赫一套输出瞬间打成三分之一左右的血量，并且被挂上减速。

　　“天啊，watch抢红失败后反而被打成了不到半血？谁能告诉我smile刚刚到底对监视器里的那名男子做了什么？”郑玄智看到这一幕后，视频框中的他有些夸张地叫道。

　　而此刻MBC网络直播互动平台上也是一石激起千层浪，陷入了巨大的震惊之中。

　　“smile哥真是好快的反应啊，居然能在没有视野的情况下挡住watch的技能。”电视机前有个女粉丝眼里满是小星星地握拳感叹道，“果然是人帅，操作就帅！”

　　“这手速也太变态了吧，而且你们注意到没，smile刚刚居然所有技能都没用智能施法，职业选手都没有这么夸张的吧！！！”MBC的网络直播互动平台上，有人在发现李相赫居然没用智能施法手速还这么变态后震惊地说道，并在后面用了三个感叹号。

　　“哼，刚是谁说smile哥要被教育了的，现在敢出来再说一次么？？”有人不依不饶的刷屏道。

　　“……”

　　而此刻游戏里，原本按照watch的剧本，自然是他拿红然后追杀李相赫，但李相赫的极限挡Q的操作却是将他秀了一脸后，这种巨大的落差却使他在瞬间陷入了短暂的震惊。

　　但watch毕竟是OGN联赛的顶级选手，他迅速地从短暂的震惊中反应了过来，尽管已经被挂上减速，但是身为顶尖职业选手的他依然心有不甘的想要逃脱，watch操作着盲僧在地板上一阵狂点，此刻他唯一的希望就是能够与前来接应他的pawn会合。

　　毕竟是高端局，对面的中单pawn在看到watch在抢红buff失败后，没等语音里的watch开口，第一反应就是往这边赶。而DOPA小鱼人则是一副呆萌的样子蹲在中路补兵，但停在原地一下一下平A的鱼叉却出卖了他，显然他的视角也在这边，之所以没过来只不过因为赌气，想看李相赫的好戏罢了。

　　由于红buff的减速粘人效果，李相赫的zed跟在wacth后面迅速又接上两下走A，加上红Buff持续着的真实伤害，瞬间将watch打成死血。

　　然而就在那一瞬间，watch眼里冒出了一道亮光，在看到DOPA的鱼人还在中路没有跟过来后，他毫不犹豫地向前方的草丛闪现了过去。

　　此时中单Pawn的拉克丝已经赶到红buff后面的草丛处，并且毫不犹豫地对着李相赫就是一套技能甩了过去。

　　QEWE，做在电脑前的Pawn按键如飞地将三个技能几乎是同时放出，一个光团和光圈向李相赫飞了过来的同时，还有一根魔杖向watch飞了过去，那是拉克丝这个英雄的W技能，向友方单位投掷一根魔杖，被魔杖所触及到后会有一个保护罩抵挡伤害。

　　而此时贴身黏着watch的李相赫却是在他闪现后草丛里的Pawn抬手出Q的瞬间，交出了自己的闪现，十分极限地与拉克丝的Q在空中擦身而过，落地后抬手就是一发平A收走了watch的一血。

　　“Firstblood！”

　　“拉克丝的Q技能可以躲么？智哥我混迹塑料组这么久怎么从来不知道。”伴随着合成的女声系统提示音，视频框里郑玄智一脸问号地说道。

　　而此刻，MBC网络直播互动平台和电视前正在收看直播的许多低分段电竞粉丝也是一脸茫然。

　　当然这也不怪他们不知道，要知道拉克丝出Q时，光圈还在空中的时候是可以使用位移技能穿过Q的，但是如果你一个时机把握的不好的话，就会出现闪现落地后，人仍然被禁锢着的情况。

　　对于许多塑料组的选手来说，要想保证闪现这种秒发的技能与光圈在空中擦肩而过，还是太过勉强了些。


第24章 越塔的前奏

　　Pwan在看到watch被李相赫一记平A带走，而自己的一套技能又落空后，立马不带丝毫留恋的就要走，然而DOPA的鱼人却不知何时，忍不住从后面包抄了过来。

　　看见Pawn要跑，DOPA立刻操作着鱼人一个E技能古灵精怪跳了过了，落在了pawn的拉克丝身上，造成伤害的同时也给pawn挂上了减速，并且立刻激活了W技能，开始走A。

　　李相赫见状则再次追了上去，用冷却好的E技能贴身一记鬼斩后迅速接上平A，在两个人输出下，Pawn的拉克丝迅速变成残血，而这时DOPA却再次雪上加霜的给他挂上引燃，心知不妙的Pawn立刻闪现，却被一直留着Q技能的DOPA一个淘气打击追了上去，接上最后一下平A带走。

　　“yourteamhasslainanenemy！”

　　看到DOPA最终还是忍不住赶来支援自己，而且还拿了个人头，李相赫笑着在队聊里打了个“GOOD”。

　　然而下一秒，他却再次有些无语的发现DOPA在杀了光辉之后，连线上的残血小兵都不管，而是操作着小鱼人站在Pawn死后留在地板上的尸体旁挥动着手里在鱼叉在，跳舞……

　　“光州火影smlie靠着极快的反应再次为我们阐释了忍者中火影的真正奥义，而我们的watch选手则是因为之前暴露在监控器中而不幸被杀害了，真是被太令人痛心了。”视频框中，郑玄智故意作出一副沉痛地样子调侃道。

　　还没等他调侃结束，Pawn就被赶来的DOPA和李相赫夹击之下，交出闪现后再次被杀，郑玄智本想继续调侃一番，却也有些无语的看到DOPA那跳舞的举动，他不禁语气一改，说道“呃……看来我们的DOPA选手是有些太兴奋了，已经开始跳舞庆祝了。”

　　他这是不想得罪粉丝，故意无视DOPA鱼人跳舞的用意，强行把嘲讽说成庆祝。

　　但电视前和MBC网络直播平台上的观众可不是傻子，虽然他们很为偶像pawn和watch被击杀而感到可惜，但毕竟这只是游戏前期而已，DOPA这种做法无疑引起了粉丝的公愤，顺带着，很多pawn和watch的粉丝连同为残害他们偶像的“共犯”李相赫都记恨上了。

　　“什么嘛，DOPA这个人真是太恶劣了，这样的选手我要anti他一辈子，pawn哥加油，我们永远支持你。”

　　“就是啊，一次击杀就这么得意，watch哥别灰心，狠狠的打那个smile的脸。”

　　“对对，OPPA加油，你是最棒的！！”

　　“喂，你们是白痴么？你们的watch哥被秀了没发现么？”有smile的粉丝忍不住不忿地说道。

　　然而却很快被这样的刷屏所淹没……

　　“支持watch哥。”

　　“Pawn加油，三星必胜！”

　　“……”

　　毕竟Pawn和Watch都是成名已久的国民级电竞偶像，粉丝众多，很多他们的粉丝听说在MBC电台的这个节目可以看到他们的偶像在排rank时，都纷纷跑来围观，在看到这样的情况后第一反应当然是支持，为其加油助威。

　　首尔江南区狎鸥亭正在观看直播的少女时代宿舍里。

　　“什么嘛，这帮人都是傻子么。”林允儿在坐在沙发上不满的抱着电脑说道，“watch这个笨蛋被秀了还帮他，真是一帮傻子。”

　　“允儿你干嘛这么说人家啊，人家可是帮过你的哦！”权侑莉在一旁笑着说道，“上次LOTTEGhana的广告制作人向watch询问拍摄广告的女搭档时，人家可是点名推荐你的哦。”

　　“对啊对啊。”Tiffany也在一旁笑眯眯地点头道，“上次你拍完广告带回来的巧克力真好吃啊，不亏是韩国最好的巧克力公司呢，嘻嘻。”

　　“哼，谁要他推荐的啊。”不说这个还好，说起这个林允儿就是一肚子火，上次和那个什么watch合作拍的巧克力广告真是一次无比令她恼火的经历。

　　本来她突然接到这个通告后，还在姐妹们有些羡慕目光中内心有些沾沾自喜。本来以为是因为自己实力得到认可才接到代言的她，到了片场后却忽然发现自己居然是被这个watch给推荐过来的，而且另外被筛掉的几个女搭档候选每个都比她名气大，所以拍摄时周围人看她和watch的都有些怪怪的，令她浑身不舒服，回到宿舍后还恼火了好一阵子。

　　“哼，他们是嫉妒相赫比他们的watch厉害。”郑秀晶在沙发旁勾着脑袋，往林允儿的电脑上看着，有些不忿的撅嘴说道。

　　“对对，还是秀晶懂事，哈哈。”林允儿听到秀晶声援自己，立刻开心地和郑秀晶击下手。

　　一旁地金泰妍偷笑着和Jessica对视了一眼，朝趴在沙发上的郑秀晶呶了呶嘴。

　　Jessica则是越发狐疑的看着郑秀晶。

　　游戏里，李相赫回城后又出了一把小短剑，加了10点攻击力，加上之前李相赫虽然打野，但选择的却是短剑加三红出门，现在三级的他已经攻击力近百。

　　出门后，李相赫先去刷了波三狼后没有选择继续gank，而是刷起了F4，他这是在憋六级了。

　　而此时上路却发生了一波对拼，皇子由于英雄劣势，被对面的上单瑞雯几次耗血后完成了一波上路单杀。李相赫此刻正在F4处，看到上路瑞雯杀完皇子后，已经把兵线推进了塔下，但距离毕竟太远了他却没有办法及时赶去守塔，只好继续刷起了石头人。

　　终于当他到达六级时，中路DOPA的鱼人已经到达了7级，由于DOPA的鱼人实在是太过灵活，虽然Pawn的拉克丝手比较长，但由于每次释放技能都被DOPA巧妙的利用Q技能淘气打击的位移效果，和E技能古灵精怪的滞空效果给巧妙地躲过，因此换血上并不占优势，反而被牢牢的压在塔下。

　　李相赫标记了下pawn后便就直接从河道摸了过去，越塔一触即发。


第25章 全身而退

　　Pawn虽然没有视野，但身为OGN联赛顶尖中单的嗅觉还是让他感觉到了不妥，立刻在语音里开始呼叫着打野的watch过来支援。

　　DOPA见到李相赫赶了过来，这次他却是没有任何犹豫地就配合着开始寻找机会越塔，显然，他发现击杀pawn，比看李相赫被反杀更有意思些。

　　Pawn看见DOPA的鱼人绕过兵线有点要靠近的意思，立刻往塔后缩去。而此刻打完石头人本来想要继续抓波上路帮助瑞雯扩大优势的watch，在收到Pawn的催促后已经赶到了左边的F4位置，准备帮忙反蹲。

　　DOPA看到Pawn缩进二塔范围后本想撤退，但是看到李相赫已经从一塔右边的草丛绕了过来时，他顿时毫不犹豫的抓住一个机会，在假装回身的瞬间，一个Q技能淘气打击借助对面过来的兵线，突进到Pawn身前，抬手就是一个R技能巨鲨强袭，只见一条魔法小鱼迅速钻地而出击中没有闪现的pwan。

　　Pawn虽然被击中，但是到watch的盲僧已经赶到，他却是丝毫不慌地抬手就是一个光团对准DOPA丢了过去。

　　一直留着E技能的DOPA却是在Pawn抬手的瞬间一个古灵精怪向右闪去，然而就在那一瞬间，即将被从地下钻出的魔法巨鲨吞噬击飞的Pawn却再次抬手，对准DOPA落地后方向再次丢出了一个技能。

　　只见一道光圈从Pawn手中脱手而出，精准地命中了已经没有位移技能的DOPA，这个才是真的个禁锢光圈，而此时，DOPA刚刚用E技能躲掉的光点在身后砰然炸裂，被骗了！

　　这时watch蹲在一旁的盲僧也一脚踢中了被限制住的DOPA，并迅速激活二段Q飞了过来。而与此同时，李相赫从右方杀出，直接一个大锁定被DOPA大招击飞的Pawn。

　　MBC网络直播平台和电视前收看直播的人只看到原本在一旁伺机潜伏多时的zed忽然化作一道黑影，向Pawn飞了过去，一记贴身的E技能鬼斩接平A后，本体和影子间两道眼花缭乱的施法轨迹同时出现，几乎是瞬间的微调后，两道手剑就再次向Pawn激射而去。

　　虽然Pawn已经手速飞快的在李相赫出现的那一瞬间，给自己套了W的护盾，但是在DOPA的大招和李相赫的一套输出下，还是眨眼间就被打成残血。

　　DOPA的鱼人因为抗塔只剩下三分之一左右的血量，他看到自己的任务完成后就准备从右边撤走，不料却被飞来的watch近身后，摸眼W一脚回悬踢回脚下。

　　面对残血的Pawn，李相赫却是毫不留恋，他看到已经走出塔的仇恨范围的DOPA被飞来的Watch一脚又踢了回来后，立刻一个W影分身向一塔的仇恨范围边缘释放了过去，与此同时，他不见丝毫停顿地激活了移形换影，真身瞬间出现在塔的仇恨范围边缘。

　　而DOPA看到自己被watch一记干脆利落的回旋踢给踢回一塔变成残血后，本来已经准备等死的他，却忽然发现塔居然没有攻击自己，瞬间他便明白了李相赫刚刚移形换影地用意。

　　看到李相赫的zed帮自己扛了下塔后，DOPA立刻操作着小鱼人一晃一晃地直接从对面一塔下原路回城。李相赫在扛了两下塔后便就立刻从自己摸过来的方向后撤。

　　而watch此时所有技能都用完，只能眼睁睁的看两人在越塔成功击杀了Pawn后，残血的DOPA和还有三分之一血量的zed逃走。

　　“NICE”DOPA有些开心地在队聊里打字道。

　　“漂亮，相当漂亮地一波越塔，不能说能这波watch反蹲地不好，相反这波watch反蹲的时间十分及时！”看到这么精彩的一幕，视频框里的郑玄智十分兴奋地说道。

　　“而且Pawn在面对越塔时被大中后，仍然十分冷静地用E技能能骗出DOPA的E，将他禁锢住给watch创造机会的操作也十分亮眼，本来可以说是一换一的局面，但只能说，smile的替DOPA扛塔的配合实在是太漂亮了！”

　　此刻通过各种平台收看着直播的人也为刚才那波越塔中，各个选手的神速反应与算计所惊讶惊叹。

　　“好可惜啊，watch差点就可以换掉一个了。”

　　“嗯，pawn哥的反应也很快，只是这个zed实在是太厉害了，这次我服了，真的是光州火影。”有pawn的粉丝说道。

　　“刚要不是smile神级反应帮DOPA抗塔，这波肯定是一换一了，不得不说，smile的zed真的很厉害。”

　　“刚刚那个smile为了杀pawn居然等了这个久，真的好像一个黑暗中的刺客啊，帅气！”

　　“……”

　　和之前watch被李相赫秀后，粉丝们一面倒的支持不同，这次除了极个别根本不玩游戏的女粉丝外，很多watch和pawn的粉丝也开为李相赫刚刚的操作所较好。

　　光州的一家超级市场的二楼家电售卖处，站在一台液晶电视前的三个小女生一脸震惊的盯着屏幕。

　　“喂，美儿，这真的是你哥哥么？”反应过来的韩雅拉用手指捅了捅李美儿有些难以置信地问道。

　　“对啊美儿，你不是说你哥哥是光州科高的高材生么？”文素丽像是想起了什么又说道，“哦，对了，你还说过你哥哥是书呆子呢。”

　　“才……才没有，我哥本来就很厉害的，哼！”正处于满心的惊喜中的李美儿，听到文素丽提起往事，立马有些慌乱地争辩道。

　　而光州的一家高级公寓的住所里，崔京哲一脸呆滞的看着身前的平板，慢慢摸出电话对金东民拨了过去。

　　“喂。”崔京哲语气有些不忿地说道，“臭小子，你叫我就是为了让我看这个的么？”

　　“不是啊，京哲，你听我说啊，明明李相赫是要被watch哥和pawn虐的啊，奇怪，怎变成这样了。”电话那头金东民有些疑惑的嘀咕着，“难道是李相赫那个家伙真的比watch哥他们还要强？”

　　“滴滴滴……”崔京哲已经挂断了电话。

　　首尔少女时代的公寓里，林允儿和郑秀晶两人欢呼着举起双手对拍了下。

　　“耶，这个smile真是太棒了，哈哈……”林允儿有些不顾少女形象的咧嘴大笑着说道，“继续加油，要狠狠的教育watch那个笨蛋！”

　　“我就说相赫很厉害的吧！”郑秀晶也是有些得意地回头看了姐姐一眼，却发现姐姐Jessica的看着自己目光已经变得越来奇怪，不由有些心虚地呐呐低下了脑袋。


第26章 从你的全世界路过

　　游戏里，双方的中野在中路打了一波2V2，李相赫和DOPA成功拿了pawn的人头并全身而退后，再次出门的李相赫已经做出了残暴和草鞋。

　　DOPA也做出了巫妖之祸的小件之一耀光，这件装备除了本身所提供的法强和法力值性价比比较高外，它的被动效果，释放技能后下一次普攻会造成额外的伤害，配合上小鱼人菲兹这个英雄的W技能，可以说是极大的提高了DOPA前期的单挑秒人能力。

　　李相赫出门后就往蓝buff野区赶去，帮助DOPA拿了己方的第二个蓝后，李相赫看了眼上路的瑞雯正在把己方的皇子压在塔下。

　　皇子此时已经只剩半血不到，而瑞雯则是还有五分之四左右的血量。不出意外地话，下波兵线进塔后，找到机会的瑞雯说不定就会越塔强杀。

　　李相赫在河道处大龙圈的对面放了个眼后，便就在上路己方墙后的三角草丛处蹲了下来，那个眼位主要是为了侦查对面打野watch盲僧地动向，之所以没敢往靠近上路的草丛放是因为他怕对面的瑞雯在那边也有视野，那样的话就打草惊蛇了。

　　“观众朋友们，大家请看刚刚出现在监控器里的那名男子，他再次出现在在我们的视野里了，这次他面对着的将是怎样的结局呢，让智哥来为大家继续跟踪报道。”视频框的郑玄智再次对着镜头调侃道。与此同时，导播也适时的将刚刚暴露在李相赫眼位里的watch的盲僧头上打了个大大的红圈和问号。

　　看到watch的盲僧再次出现在自己的视野里，摄像机后的VJ很迅速地捕捉到了演播台前的李相赫嘴角再次翘起的那一丝笑意。

　　“快看，smile又笑了。”

　　“对啊对啊，你们发现没，smile哥每次杀人前嘴角都会翘起。”

　　“杀人前还要笑，smile是变态嘛？”

　　“白痴，你才是变态，那是胜利者的微笑你懂么。”

　　“哼，什么胜利者，他不还没击杀watch哥呢么，watch哥加油，这次一定要那个smile好看。”

　　“还敢为你们的watch加油，哈哈，连游戏都不懂的花痴真是多，忘记你们的watch前两次是怎么被smile教训的了么？”

　　“虽然我很是watch的粉丝，但不得不说，这个smile真的很强。”

　　“叛徒，watch哥不需要你这样粉丝。”

　　“哈，无脑粉又出现了。”

　　“……”

　　此刻MBC网络直播互动平台上，通过游戏旁的视频框看到刚刚VJ捕捉到李相赫嘴角微翘那一幕的粉丝们又在互动交流区炸开了锅。

　　看到watch的盲僧过来配合瑞雯想要越塔强杀己方的皇子，本来准备反蹲瑞雯的李相赫立刻改变了注意，他打了几下信号，对正在靠过来的watch标记了下，同时自己也在墙后的视野盲区蹲好。

　　塔下的皇子很快就反应了过来，他看见兵线即将进塔后立马开始假装后撤。

　　对面瑞雯看见皇子后撤，以为皇子已经意识到自己要被越塔，立刻有些着急地对着皇子狂打标记。

　　Watch此时也是有些急了，他这局前期不仅在反野时送了一个人头，反蹲时却又再次被对面成功越塔，可以说是毫无作为，此刻的他急切地想要一波成功的gank来证明自己。

　　看到皇子要跑，Watch来不及在想其他，一个摸眼W过墙后，就要进草丛包抄逃跑的皇子，然而他所不知道的是，皇子就蹲在草丛里，而且草丛旁的墙后面，还蹲着李相赫的zed。

　　“我看到了开始，就猜到了结局，监控器里的这么男子看来终究难以逃过被击杀的厄运。”郑玄智故作悲伤地哀叹道，导播也及时地用韩国娱乐节目常用的搞笑手法，给正在蹲着watch的皇子和李相赫头上标出两个阴笑着的表情。

　　游戏里，就在watch刚要踏进草丛的那一瞬间，一面德邦军旗却从天而降，几乎与此同时一个人影就从草丛里冲击了出来。

　　本来一心担心皇子逃跑的watch根本来不及反应就被击飞了起来。

　　与此同时，李相赫贴身一个E，一记鬼斩接平A，在这个时间点拥有残暴之力的他，配合上皇子EZ二连的伤害瞬间，将原本满血的watch打成不到三分之一的血量，此时皇子的引燃也早已挂了上去。

　　Watch此刻哭的心都有了，为什么每次都有这个zed在，一个zed，居然让他有种全世界都在针对自己的感觉。

　　见势不妙的Watch第一反应就是显现过墙，然而被皇子一个W减速到的他，在往墙边移动时又吃了两人的一记平A，原本三分之一的血量瞬间变成残血。

　　终于，一个闪现交出，Watch成功的闪现过墙并且进了靠墙的草丛使对方丢失了视野，而且瑞雯也放下兵线走进了草丛过来支援。

　　看到头上的引燃效果已经快要消失，而自己的血量刚好还剩这么一点，Watch的心里不由一阵庆幸。

　　然而还没等他庆幸完毕，一道影子瞬间出现在他的身后。

　　在没有视野的情况下，李相赫心中迅速了预判了下watch的方位，两道手里剑从本体和影子同时手中飞快地激射而出。

　　“KillingSpree！！！”

　　在影子出现的那一瞬间，身为OGN顶级选手的watch尽管已经反应神速的通过极限微操走位躲过了李相赫本体的手里剑，但还是不幸被影子的手里剑命中。

　　瑞雯一见打野帮自己蹲人，却在自己眼前被杀，这哪还能忍，知道皇子已经半血的他看到两人为了杀watch都把技能用完了，直接一个闪现就过去想留下一个。

　　深知瑞雯一套输出之高的李相赫见状立刻给皇子打后撤信号。

　　已经用掉EQ二连的皇子见到闪现穿墙而来的瑞雯，立刻毫不犹豫的一个闪现逃走。

　　看见皇子逃跑，瑞雯立马对站在原地了李相赫开刀。

　　李相赫则是假装在原地和瑞雯对A了几下，然而就在瑞雯要W晕人了一瞬间，李相赫激活了之前留在草丛中的影子，移形换影。

　　瞬间，瑞雯的跟前只剩下一团影子，而李相赫后移形换影后的瞬间再次按下了刚刚冷却好的E技能，被影分身击中的瑞雯立刻被挂上了减速，此刻就算是他想利用第三段Q，再次翻过墙去追李相赫也来不及了。

　　“漂亮，这波smile本来要是交闪现的话也能走掉，但是他却再次给我们上演了zed这个英雄忍者般神出鬼没的奥义所在！”郑玄智忍不住说道，他也没忘了之前李相赫对准草丛的那波亮眼的盲Q，但考虑到watch粉丝们的情绪不由说道，“而我们监视器里的那名男子虽然最终还是惨遭杀害，但是不得不说残血的他在面对追击而来的影子，仍然极为冷静的通过细节走位躲掉了一发手里剑。”

　　此刻MBC网络直播的交流平台上又开始热闹了起来。

　　“但最终还是死了！！”有粉丝在郑玄智话音刚落就接口道。

　　“不得不说，刚刚smile哥那个影分身盲Q真是太精髓了！”

　　“心疼watch哥，这个smile真是太阴了，总是针对watch哥。”watch的死忠粉丝开始不满的抱怨道。

　　“哈，不玩游戏的花痴粉又出现了！”

　　“上面说错了，不是smile在针对watch，而是全世界都在针对watch！”

　　“对对，说的真是太对了，全世界都在针对watch！smlie哥只不过恰好从他的全世界路过而已！”有smile的粉丝立刻神展开道。

　　“全世界都在针对watch+1”

　　“全世界都在针对watch+2”

　　“……”

　　这次互动平台上却是风向一变，除了watch的死忠粉外，很多中立的粉丝可能是出于觉得好玩地目的，都跟风在公屏上刷起了“全世界都在针对watch+……”这种样式的话。

　　这就是韩国的电竞娱乐圈，可能因为你的比赛的亮眼的操作和核心的carry力而一夜登顶，也可能因为几次失误而跌落粉丝们心中的神坛。

　　此时，首尔江南区少女时代的公寓里，林允儿和郑秀晶两个女孩看着互动平台上“全世界都在针对watch”刷屏笑得趴在沙发上提不起气来，尤其是林允儿，笑时眼睛下面会有露出的撒娇肉，看上去十分可爱。

　　林允儿挣扎着纤细的身子笑着从沙发上爬起来，兴冲冲地拿过平板也在评论框了写了句“全世界都在针对watch+n，watch哥加油，我会永远支持你的哟！”

　　然后便再次笑得直不起身子趴在沙发上。

　　“允儿是不是笑点太低了。”不是很懂游戏的帕尼看了眼泰妍问道。

　　“我看允儿是要黑化了。”泰妍用食指抵着下巴，装作一本正经的样子分析道。


第27章 鬼神莫测

　　DOPA看到watch再次被杀，心里顿时感到一种说不出的酸爽，他打在所有人里面打了个“goodjob”（干得好）后看着对面的pawn，心中又忍不住有些跃跃欲试了。

　　李相赫这次回城后则是补了个五速鞋后朝自己的红buff野区走去。

　　刷完三狼的李相赫再次马不停蹄的赶往下路，显然，下路的双人路对打野来说才是gank的重头戏，很多时候一波下路团造成的收益可不止是两个人头，往往是一波漂亮的下路团后，不仅可以带掉一座塔，还可以集结支援而来的队友将小龙收入囊中，提升整体的团队经济。

　　拿完红buff的李相赫没有选择从小龙旁的三角草丛直接过去，这种局对面辅助的眼位肯定是做得相当到位的。

　　因此李相赫一边在地图上打自己正在赶到的信号，一边从石头人处绕后，当然，也没忘记顺手把石头人给刷掉。

　　“好，smile已经在往下路赶了，看来下路的一波团战也将一触即发！”郑玄智充满激情地解说道，然后又有些夸张的说道“哦，smile又停了下来，他又停了下来，doublekill！漂亮，精彩的双杀。”

　　导播适时的将镜头切到地上倒着的一对石头人兄弟身上，然后又标了一个红圈后打了一串省略号。

　　DOPA本想找机会单杀拉克丝，但是看到李相赫往下路后立刻也把兵线推过去后也往下路赶了过去。

　　Pawn在看到线上的DOPA消失后立刻往下路点信号，打完三狼的watch立刻反应了过来赶去下路支援，而对面的回城补给的瑞雯见此情况，抱着一雪前耻的心理，硬是放弃了上路的那波已经进塔的兵线往下路赶去，可以说当Pawn发现不妙发了一个信号后，对面五个人都在同时赶往下路。

　　在对面野区没有视野的李相赫和DOPA此刻自然是浑然不知，但是两人却几乎同时来到了下路，然而接到中路提示的对面的下路开始后撤。

　　李相赫和DOPA在锤石排掉对面塔前二草的假眼后，DOPA和李相赫偷偷从而摸了进去。

　　与此同时，己方的下路锤石看准时机一个预判Q，勾中了用Q技能闪避突袭想要躲避的薇恩。

　　锤石看到自己勾中薇恩后立马心中一喜，立刻激活了Q技能飞了过去，同时开启了大招，一圈碧绿阴森的牢笼出现两人周围。

　　然而还没等锤石释放E技能厄运钟摆，中路河道草丛就出现了一道白光，击中锤石后紧接着一道人影就飞了出来，是watch的盲僧。

　　watch的盲僧刚一落地，就飞起一脚踢飞了想要用E技能厄运钟摆把薇恩往回拉的锤石。

　　同时从草丛里出来的还有pawn的拉克丝和上单瑞雯。

　　被反包围了，4V5，是打还是撤？

　　然而DOPA和李相赫却好像根本没考虑过这个问题。

　　只见两人同时从草丛里飞出，DOPA操作着小鱼人一个淘气打击突进到薇恩身上，激活W一记平A后挂上引燃，瞬间将对面的薇恩打成半血。

　　与此同时，李相赫一个W影子也瞬间施放到被锤石困住的薇恩身前。

　　然而就在影子出现的那一瞬间，从草丛里出来的Pawn对准薇恩身旁的DOPA和影子，抬手就是三个技能一起丢了过去，伺机在一旁的石头人也对准薇恩的身旁，一个大招势不可挡地撞击了过去。而一旁的瑞雯也激活了第一段折翼之舞加E技能勇往直前，从草丛处支援了过来。

　　神龙摆尾……

　　光之束缚……

　　透光奇点……

　　曲光屏障……

　　势不可挡……

　　折翼之舞……

　　勇往直前……

　　一时间，下路地图上各种技能疯狂轰炸，令人眼花缭乱。

　　然而在这纷乱中有一道身影却格外引人瞩目，赫然是李相赫的zed。

　　只见他一个W影子扔到对面ADC薇恩身边，对面的选手立马反应神速地往薇恩身边的影子和DOPA的鱼人砸出一堆技能。

　　然而李相赫却没有W过去，是的，一个影子加上DOPA的鱼人，骗掉了石头的大，和Pawn拉克丝抬手甩出的三个技能。

　　只见冲出草丛后的zed立刻开启了大招化作几道幻影，扑向了pawn的拉克丝。

　　而去切对面ADC的DOPA的鱼人，却是在那些技能砸过来的瞬间一个古灵精怪翻上鱼叉，一个秒到巅毫的滞空效果极限的躲开了熔岩的大和pawn拉克丝砸过来的技能。

　　并且他在落地时还有闲暇看了下薇恩的位置，落在了对面ADC薇恩身上的同时，也给他挂上了减速。

　　本来Watch踢飞锤石后用E技能黏着对面ADC小炮限制其输出，但他却是在发现dopa躲掉技能，继续输出己方的ADC时，立刻毫不犹豫的一个W回身给薇恩套上了一层护盾。

　　而DOPA此时大却还没有用，就在所有人都认为他要用大收掉虽然被套上护盾但已经残血的薇恩时，DOPA却是出人意料地忽然抬手，对准左边被李相赫的zed施加了大招印记的拉克丝，甩去一条魔法小鱼。

　　就连当事人Pawn自己都能没猜到DOPA居然放着残血薇恩不管，而是突然对着自己放了一个大。

　　因此之前心神一直被李相赫的zed大招所震慑的pawn却是一时没能及时交出闪现，被飞快中地下钻来的小鱼一口咬中，并陷入了减速效果。

　　本来瑞雯已经释放了第一段折翼之舞和E技能勇往直前，准备和盲僧突后排切李相赫这一边的ADC小炮，但在看到盲僧已经后撤保薇恩，而且己方的拉克丝同时中了两个大，还被zed近身后，立刻激活第二段折翼之舞又跳了回去，想要保住拉克丝。

　　然而李相赫却是在大招落地后一个E技能鬼斩，和大招开启后pawn身后留下的影子同时命中了pawn，并且瞬间接上平A，然而这时瑞雯却再次返身而来，并且瞬间激活了第三段折翼之舞往李相赫的zed身上拍去，想要打断李相赫的输出。

　　就在瑞雯刚要拍下来的一瞬间，原地再次留下了一团影子，而此刻李相赫的本体却再次和DOPA一起出现在薇恩身后。

　　本来DOPA被大空的石头人一个Q技能和W到薇恩身上的盲僧拍地板减速后，已经有些追不上被挂上引燃已经残血的薇恩。但就在这时李相赫的zed又神出鬼没般的从之前的影子上显现出本体。

　　与此同时，从地下钻出的巨鲨瞬间将左边的Pawn的拉克丝吞噬并击飞。

　　只见zed的本体和影子间的两道手里剑的施法轨迹同时出现，而后便毫不停顿的朝残血的薇恩激射而去。

　　“Rampage！”

　　随着系统合成的女声传来，被李相赫一发手里剑命中的残血薇恩被瞬间带走。

　　而此时的李相赫却是仍没有停下杀戮的步伐。

　　“漂亮，相当精彩的击杀，哦不，smile他还没有停下来，他还要杀！！！他还要杀！！！”郑玄智神情激动地解说道。

　　游戏里，几乎是在手里剑放出的那一瞬间，薇恩身后的zed就再次消失，下一秒，他再次出现在了pawn的拉克丝身后。

　　作为OGN的顶级职业中单，Pawn的反应不可谓不快，他在被DOPA的大招击飞后看到出现在薇恩身后的zed再次消失的那一瞬间，就立刻反应过来隔墙交了闪现。

　　李相赫则是不见丝毫停顿的再次的闪现跟了过去，利用大招最后的时间往拉克丝身上走A疯狂输出。

　　而己方下路的锤石和小炮此刻也反应了过来，只见小炮一个W火箭跳跃砸向对面的瑞雯，并且在落地的那一瞬间立刻一发R技能毁灭射击接上，利用其击飞的特效，推开了想要闪现跟过去的支援拉克丝的瑞雯，为李相赫争取了些时间。

　　此刻，穿墙追击pawn的李相赫，在DOPA刚刚鲨鱼将拉克丝咬成半血的情况下，利用大招的二段伤害接上走A，再次成功的将pawn的拉克丝击杀。

　　“DoubleKill！！”

　　“Smileisunstoppable！”

　　伴随着震撼人心的系统击杀音效响起，反应过来的锤石及时的闪现上去一个灯笼接回了被小炮推飞后立刻闪现过墙想要留下李相赫的瑞雯。

　　这也不能怪这种分段的锤石都为李相赫的操作感到震惊，能将zed玩得这么神出鬼没的操作太震撼人心了。

　　这一切虽然说时慢，但其实都发生那电光火石之间，从头到尾，李相赫的zed就没在一个位置停留超过1秒以上的。

　　“鬼神莫测！！这样的zed简直是鬼神莫测！！”视频框里，郑玄智已经激动地从演播台上站了起来，一改之前的调侃口吻赞叹道“而且刚刚DOPA那个出人意料的大招配合也是令人惊叹，我敢说smile和DOPA这样的中野默契，已经丝毫不逊于那些顶尖的职业战队了。”

　　此时MBC论坛里也像是被投下一块巨石的湖面，激起了千层巨浪。

　　“妈妈问我为什么跪在电脑前看直播。”

　　“谁能告诉我刚刚smlie哥在哪里停过一秒以上么？”

　　“最后击杀pawn的时候应该有。”

　　“那在此之前呢。”

　　“不好意思，太快了，我没看清。”

　　“……”

　　“智哥说的没错，鬼神莫测的smile，这样的zed真火影无疑。”

　　“真火影无双。”

　　“这段视频有人录么，以后谁还敢说zed鸡肋，看我不抽他的脸。”

　　“我有个疑问，pawn和watch这样大号王者，韩服前五十的职业选手都被smile秀成这样，请问smlie的真正实力到底在什么分段。”

　　“同问……”


第28章 必将晋级王者的男人

　　首尔电竞城三星俱乐部的训练基地里，一个穿着白色队服，头发微卷的年轻人不知何时站在了pawn身后。

　　他就是Dade，三星蓝队SSB的中单选手，以73.1%的胜率登上zed的英雄榜，也是目前zed排行榜上胜率最高的选手。

　　“你怎么看。”pawn回头看了眼，有些苦笑地问道。

　　“是你一直说很鸡肋的啊，我虽然胜率打不上去，但也从来没否认过这个英雄。”dade耸耸肩，有些无所谓地说道。

　　“看来这次我们真的有必要好好练练这个英雄了，我有预感，这次的视频播出后，冬季赛上肯定会有人使用这个英雄。”pawn无奈的叹了口气说道。

　　光州，一家超市二楼家电处的一台液晶电视前。

　　“美儿，你哥哥真的没在职业俱乐部里训练过么？”韩美拉有些难以置信地说道。

　　“对啊美儿，你知道刚刚对面的中野是谁么？是今年夏季赛OGN的最强打野watch哦，而且中单也是成名已久的pawn。天哪！为什么感觉从头到尾，watch的打野一直都被牵制住了啊。”文素丽也在一旁不可思议地说道。

　　李美儿抽了抽鼻翼，想想哥哥好像真的变得有些不一样了呢，但很快她就恢复常态笑嘻嘻地叉着腰说道：“哼，你们两个笨蛋，都说了我哥是天才啦，当然很厉害的了。”

　　李美儿三人所不知道的是，在她们身处超市的斜对面的一家茶餐厅里，一对年轻的学生模样的男女正在利用周末的时间约会。正是上次和李相赫solo输了的相川崎和一旁的韩艺珍。

　　然而此刻相川崎的脸色看上去却不像是正在约会的样子，他们所在餐桌的右前方的一台壁挂式液晶电视上，此刻正在播放着郑玄智主持的这期节目。当然，电视里还有一个他们十分熟悉的人，李相赫。

　　看到韩艺珍不时假装不经意间抬头往电视看去，相川崎拿着杯子的手不由握得有些更紧了，忽然他松开了手，语气温和的笑着对韩艺珍说道：“好看么？”

　　“嗯……嗯？”心不在焉的韩艺珍忽然反应了过来，有些呐呐的低着头不知道该说些什么。

　　“那小子，确实很厉害，对吧。”相川崎故作大度的笑着说道。

　　“但早晚有一天，我会比他更厉害的，艺珍，你要相信你的选择。”

　　“嗯，我相信你的。”韩艺珍赶紧抬头说道，但那闪烁不定的眼神，还是出卖了她内心的真实想法。

　　游戏里，刚刚打完下路一波零换二后，配合着推掉上路一塔后姗姗来迟的皇子，李相赫这一方又拿掉了一条小龙，并5人抱团，点掉了下路一塔。

　　仍活着的watch的盲僧和瑞雯以及辅助石头人虽然有心想守，但无奈对面的ADC崔斯塔娜的手实在太长，无奈之下只能放掉。

　　目前的人头比为4：1，对面的一个人头是瑞雯拿到的，李相赫这一方的人头则是他独占三个，DOPA一个。虽然两方的整体经济差距上看起来不是很大，但要知道，这只是不到十分钟的前期而已，李相赫的zed现在的经济优势所带来的装备差距已经可以秒掉场间的任何一个人了。

　　而且最重要的是之前李相赫的zed给对面的每个人都留下了一个心理阴影，这就是游戏中所谓的心理优势。

　　终于在李相赫配合上路皇子抓死瑞雯推掉二塔后，又和DOPA赶来会合的鱼人在对面野区红buff的草丛里阴死了pawn赶来支援的拉克丝。watch的盲僧虽然也赶来了，但是在看到两人都几乎是被zed和鱼人秒杀后，只能无奈地退回高地塔下。

　　“这一局看来是很难被翻盘了，看来我们的smile运气还不错，在遭到职业选手狙击的同时还遇到了DOPA这样的路人王。”视频框中的郑玄智笑着说道。

　　果然，在拿了一路高地并在大龙处的一波团被ACE后，在人头比防御塔以及巨大的经济差距下，pawn那一方的瑞雯发起了投降，并立马得到了对面下路了响应，pawn犹豫了下，想到在这种装备差距下，再打下去也是被秀，最终也是选择投降。

　　随着视角推移到紫色方水晶处，pawn那一方基地的水晶轰然爆炸，同时也宣告着李相赫拿下了晋级赛第一场了胜利。

　　“smile赢了？”

　　“难以置信，今天watch哥的状态一直有点迷，从头到尾都是在被压制啊！”

　　“喂，不要输了就甩锅给状态啊，smile哥哥真的很强的好么？”

　　“对，我有预感，下一个王者路人非smlie莫属。”

　　“我也有同感，话说DOPA上次晋级失败后也在冲击王者，难道两个韩服前五十的王者要同时诞生了么？”

　　一时间MBC的网络直播平台上再次兴起了关于smile将要晋级王者的热烈讨论。

　　毕竟以这局李相赫对位watch的野区统治力来看，尽管有人说watch这局状态不好，有点迷，但无可否认的是，从头至尾，watch都处于被压制着的状态。

　　而且有粉丝发现，从李相赫以前的战绩来看，他所擅长的还不是中单位，以这局李相赫所表现出的实力，可以相信假如他拿到了中单位，势必也能和pawn这样的顶级中单争锋。

　　首尔少女时代的女生宿舍里，坐在沙发上的林允儿看到watch输了虽然很开心，但仍然不敢相信两个路人中野组合居然打暴了watch和pawn这两个国民级的电竞偶像，OGN职业联赛中的顶级中野组合。

　　“喂，小水晶，这个smile真的是你的同学么？他是不是在哪个职业战队训练啊？”林允儿对一旁的郑秀晶惊讶地说道。

　　“真的是啊，相赫跟我就在一个班呢。”郑秀晶有些得意地说道，然后又急忙解释道：“相赫没有参加过电竞俱乐部训练的，他除了要学习外很忙的。”

　　“小水晶，你怎么对你的这个同学这么熟悉啊，那你知道他平时忙什么么？”泰妍冲着Jessica眨眨眼，有些不怀好意的笑着问道。

　　“嗯……看书，做题，参加各种奥赛”兀自不觉的郑秀晶手指抵着下巴思索道，“哦对了，相赫还在音像馆做兼职，他是单亲家庭呢。”

　　“咳咳……”看见泰妍当着姐姐Jessica的面这么捉弄小水晶，帕尼有些忍不住笑着提醒道。

　　突然反应过来的郑秀晶立马红了脸，有些懊恼额看了她的泰妍姐姐一眼，金泰妍则在一旁捂着嘴发出了一阵经典的“大妈笑”。

　　“啊，我想起了那家伙是谁了。”坐在沙发上的林允儿忽然右手握拳，锤了下左手大声叫道。

　　“哇，允儿姐姐，你吓死人了。”坐在林允儿身旁的郑秀晶被吓了一跳，拍了拍胸脯说道，“允儿姐姐你想起什么了啊。”

　　“就是你的同学，那个叫smile的家伙。”林允儿盯着郑秀晶，有些咬牙切齿地说道，“这个家伙是比watch还令人可恶的人。”

　　“不是吧，允儿姐姐，你们认识么？”郑秀晶有疑惑地看着一脸愤愤的林允儿问道。

　　“他不记得我，但是我却是记得他。”林允儿生气地说道。

　　“喂，允儿会不会被始乱终弃了。”泰妍在一旁搞怪地地说道。

　　“嗯……有可能的哦。”帕尼笑着眯起月亮眼配合道。

　　“喂……你们两个！”林允儿抬起沙发上的抱枕对着两人拍了过去。

　　“哇哇，暴力允儿要打人啦。”金泰妍笑着躲开抱枕，有些夸张地叫道。

　　“哈哈哈，允儿，痒……别挠我。”帕尼笑着挣扎着想要推开上来挠她痒的林允儿，但是作为少女时代有名的“大力允”，推了几次都未能如愿地她只能向在一旁偷笑的郑秀晶求救，“哈……哈哈，小水晶，快来救救我，帮我拉开这个大力允。”

　　一时间少女时代宿舍公寓里，几个少女闹作一团。


第29章 王者守门员

　　打完第一场后，稍作休息的李相赫很快点开了第二场排位。

　　“好的，各位观众朋友们，在结束了第一场精彩的rank后，smile又开始了我们第二局比赛。”郑玄智在李相赫的等待匹配队友的那段时间里说道，“在等待进入游戏的这段时间里，大家可以在我们MBC的官方互动交流平台上留下你们想对smile提的问题，我们的工作人员会随机抽取三个问题，让smile现场回答的哦。”

　　一听说李相赫会现场在直播中回答自己的提问，很多粉丝纷纷群情踊跃地提出各种各样奇怪的问题。

　　当然也有很多pawn和watch的死忠粉在看到偶像输了比赛后，提出一些不怀好意的问题，但总体来说这类人还是只占少数，而且是不玩游戏的女粉丝居多。

　　毕竟电竞比赛的输赢是很直观实力体现，输了就是输了，赢了就是赢了，虽然存在状态和运气的成分，但无法否认的是，这两样东西也存在于很多其他的行业，因此将之归结于实力的一部分自然也无可厚非。

　　“好，经过我们的工作人员刚刚进行的一轮公正公开的筛选，三个来自粉丝的问题已经抽选好了。”郑玄智对李相赫投去一个安心的眼神，然后看着屏幕上被抽中的问题读道，“smlie哥，请问你为什么这么厉害以前都没听说过呢？哦，看来这位粉丝对smile的过往有些好奇。”

　　李相赫听到这个问题后，站起来对着镜头嘴角带着一丝微笑说道，“我是前不久刚进入电竞圈的新人，所以以后还要请大家多多关照。”

　　“是的，smile确实是前不久刚进入电竞圈，这个我可以作证，下面让我们来进入下一个问题。”郑玄智笑着说道，“smile哥哥，我是你的粉丝哦，听说你今年还是个17岁的高中生，你在玩游戏时对硬件或者对其他方面有什么特别的要求吗？嗯，这个问题听语气像是一个女孩子的提出的，不知道我们的smile会怎样回答呢？”

　　“呃……我对这方面并没有什么特别的要求，就像穿衣服合身一样，合手就好。”李相赫笑着打了个比方说道。

　　“smlie哥，你曾经加入过职业的电竞俱乐部么？有没有人在你电竞的路上给过你什么特别指引？才让变得你这么厉害呢。”郑玄智笑着读出了第三个问题。

　　“嗯，刚刚的问题里已经回答过了，我是电竞圈的新人，当然也并没有参加过职业的电竞俱乐部。”李相赫笑着摇了摇头，然后又忽然想起了什么，对着镜头微躬了下身，笑着说道，“要说进入电竞圈的引路人倒是确实有个，她是我的妹妹美儿，在我不懂电竞的时候曾告诉过我很多电竞方面的常识，我在这里想要衷心地感谢美儿小姐给我的帮助，并祝美儿生日快乐！！”

　　光州一家超级市场的电视前。

　　“哇，美儿，原来你这么厉害哦。”韩雅拉笑嘻嘻地对李美儿说道。

　　“当然了，哈哈哈。”李美儿开心地笑着说道。

　　心里却想起了，前不久哥哥一脸好奇的问自己，人家职业选手名字前面的加的那个是什么，再联想到哥哥刚回答的是电竞引路人，不由感到一阵得意。

　　“对啊，美儿，你看你看，你的哥哥好疼你耶，居然在这么多人面前祝你生日快乐了呢，是不是感到很开心啊。”文素丽也在一旁笑眯眯地说道。

　　李美儿看着电视里的哥哥，正在一脸微笑地对着镜头说。

　　“祝美儿生日快乐。”

　　顿时感到一种久违的幸福感满满地涌上了心头。

　　演播室里。

　　“好的，三个问题已经全部问完，看来smile真的很疼自己的妹妹呢。”郑玄智笑着说道，然后他看了眼屏幕说道，“好的，游戏已经开始了，下面让我们进入游戏画面，不知这局会遇到什么样的对手呢。”

　　李相赫点击了下立即进入，摄像机后的VJ也在此时娴熟地切换了镜头，游戏顿时进入了ban&pick界面，李相赫和郑玄智的视频框则是出现在游戏的左边。

　　“哇，对面的一楼首ban了zed，这在高端局可不常见哦，看来对面也是有备而来啊。”

　　这局李相赫排在了四楼，看到对面第一个ban位就把zed给ban了，镜头前的他却仍是面带微笑，在键盘上敲了几下，选人对话框出现了一行字。

　　“别ban杰斯，4Mid。”

　　MBC网络直播的互动交流平台上，很多观众在看到zed被ban了后纷纷都有些失望，但是当看到smlie说要拿杰斯后又变得有些激动起来。

　　“对面的那一个1楼好烦啊，为什么要ban掉smile哥的zed啊。”

　　“对啊，我也好想继续看smile的zed啊，刚还没看尽兴呢。”

　　“这还用问，smile哥的zed这么厉害，我上我也ban啊。”

　　“不过杰斯也不错啊，这个英雄好帅的，不知道smile哥用起来怎么样。”

　　“确实，杰斯这个英雄虽然上手不难，但是想要玩得很厉害还是挺难的。”

　　“这个英雄技能好多啊，我每次玩起来很手忙脚乱的。”

　　“嫌技能多的也是菜鸟，技能不多哪来的伤害？不过这个英雄是上单英雄啊，smile拿来打中单真的好么？”

　　“对啊，中路的AP法师伤害都是很高的，杰斯前期这么脆，万一被秒掉就没得玩了。”

　　“嘁，什么被秒掉，你以为smile哥是你么，smile哥加油，我们相信你。”

　　“smile加油！”

　　“……”

　　很多李相赫的粉丝开始在平台上刷一些鼓励的话语，其中也包括一些之前是被pawn和watch吸引来的粉丝，但是当他们看到李相赫的zed时，也纷纷被起神出鬼没的操作所吸引，转而成为smile的粉丝。

　　而且要知道杰斯可不像zed，Riot公司自从将这个英雄一经推出后，就因其帅气拉风的外形以及华丽的技能特效深受广大玩家喜爱。因其技能机制有点类似于豹女，英雄本身的可玩性和潜力也非常大，虽然其操作难度有点高，但在rank中却深受中高端玩家所青睐，在一些职业比赛中的使用率也一直居高不下。

　　但这个英雄通常以来一直打的是上单路，其中比较著名的就是NJS的上单选手MaKNooN，同时他也是以百分之84.6%的胜率，雄踞杰斯英雄榜的榜首位置。

　　首尔三星俱乐部的训练基地里。

　　三星蓝队SSB的中单Dade有些无语的看了眼身后的电视，对着电视前的pawn说道，“他钻石的晋级赛，这都能排到？”

　　Pawn也有些不确定的再次看了眼Dade的游戏界面，开口问道：“你用的大号？”

　　“当然是啊，我就是没事想打局rank嘛。”一头卷发的Dade有些哭笑不得地说道，“谁想到又排到他了，他还在打钻石晋级赛啊，这隐藏分得多高。”

　　“谁让你不打RANK，一直做个王者守门员来着。”pawn有些幸灾乐祸地说道，“怎么，怕输？”

　　“我倒不是怕输，RANK输赢对我们打职业的来说也没太大意义啊。”Dade有些气恼地说道，“我是怕首尔电竞报的那帮记者，你刚狙击完，我又排到了他，说这是巧合你会信么？”

　　“唉……”Pawn叹了口气，拍了拍Dade的肩膀说道，“那帮记者肯定又要瞎写，至少什么《Dade为保住zed英雄榜第一，联合兄弟队中单狙击新人》之类的报道是不会少了。”

　　“你还好意思说。”Dade有些气恼的看了一眼幸灾乐祸的Pawn说道，“还不都是你害的，没事跑去狙击人家干嘛啊，还叫上watch那个小子，那小子也是被你害惨了。”

　　想到这期视频一出，以后关于watch“联赛第一打野”的之类质疑肯定又会多不少，Pawn不禁有些匆忙道，“你先玩着，我给watch那小子打电话过去，人家一直叫我前辈来着，这次我这个前辈可算是把人家害惨了。”

　　“你也别太担心，哪个职业选手不都是这么过来的，watch如今势头正盛，这些质疑说不定还能给他的名气再添把火。”Dade转头对正在拨号码的pawn说道。

　　“嗯，我知道。”背过身打电话的pawn向后摆摆手道。


第30章 我选择死亡

　　Ban&pick结束后，游戏便就进入了读取画面。

　　“Dade？”郑玄智有些惊讶地看着对面中单的ID，再次确认无误后才笑调侃道，“看来我们的smile的运气相当不错，刚刚排到了pawn，现在又排了兄弟队的Dade……”

　　进入读取画面后，双方确定下的阵容为，李相赫这一方上单路潘森，打野剑圣，中单则是李相赫的杰斯，下路的双人路为维鲁斯和索拉卡。

　　对面上路是Dade的贾克斯，打野奥拉夫，中路则是目前版本中比较强势的POKE型英雄豹女，而下路也是具有一定POKE能力的辅助露露和ADC男枪。

　　对面的阵容显然也偏向于POKE流，不过这次，Dade虽然之前在三星训练基地嘴上说RANK中的胜负对他影响不大，但是最终生性谨慎的Dade却还是没有选择中单路，而是选择了上路。

　　毕竟这种直播中的rank局赢了还好说，输了就未免有点身败名裂的感觉。

　　“三星这是想要干嘛，为什么总是来狙击smile哥。”

　　“对啊，pawn刚走Dade又来了，smile哥打个钻石的晋级赛怎么感觉比王者的还难。”

　　“你们说Dade为什么不拿中单英雄而拿个上单贾克斯啊？”

　　“还用说，明显是怕了smile哥啊。”

　　“这也难说，毕竟刚刚pawn和watch同时狙击都失败了。”

　　“不过你们发现没，Dade用的居然是大号啊，我记得Dade的大号是王者吧。”

　　“嗯，是王者。Dade可是有名的王者守门员，不过smile哥的钻石晋级赛居然能遇到王者的守门员也是奇怪得不行。”

　　“你懂什么，smile哥的胜率这么高，隐藏分也肯定是高的离谱啊。”

　　“……”

　　看到三星蓝队SSB的中单Dade的大号居然直接出现在对面，一时间MBC网络直播平台上又热闹了起来。

　　进入游戏后，李相赫选择了很常规的多兰剑和一个血瓶出门，双方在小龙处的河道偶遇后进行了短暂的交锋，但是却并没有爆发一血。

　　兵线上来后，李相赫操作着杰斯和对面额豹女同时到达中路，豹女则是很小心的走在兵线后面，想要躲避李相赫的Q技能电能震荡。

　　不过李相赫到线上后却是没有急着A兵，因为杰斯这个英雄在巨炮形态下第一次普通攻击，可以降低目标持续5秒的护甲和魔法抗性。

　　显然，李相赫想要把这第一次平A留在豹女身上。

　　终于，当豹女忍不住稍微靠近了点，想要补掉一个残血的小兵时，李相赫直接操作着杰斯跨过兵线对豹女进行了第一次平A，与此同时，一发光速也从天降落在豹女头上，这是减护甲和魔抗的特效。

　　“smile直接跨过了兵线开始走A豹女，难道他就不怕豹女的Q技能标枪投掷么。”郑玄智看着屏幕上的杰斯说道，“哦，他躲过了，smile躲过了豹女的标枪投掷。”

　　只见屏幕上双方进行一级对拼中，原本一直被杰斯追着的豹女忽然迅速地回身一根标枪在那一瞬间从他手里飞了出来。

　　而追着走A豹女的李相赫，却是在豹女停顿，投掷标枪的那一瞬间，一发Q技能电磁炮轰了过去，而他的本身却是立刻切换了形态，利用切换形态时的加速和无视单位体积碰撞的效果，在兵线旁一个极限的旋转走位躲掉了迎面而来的标枪。

　　但这还没有结束，切换形态躲掉豹女标枪的李相赫却是毫不犹豫的高高跃起，一个Q技能苍穹之跃，打到了豹女身上并接上平A，附加上切换到战锤形态第一次平A的额外魔法伤害，一套技能瞬间将原本满血的豹女打成三分之一左右的血量。

　　多兰戒加血瓶出门的豹女，见势不妙立刻跑到塔下吃了个血瓶补状态，状态没回好前却是不敢再出来。

　　李相赫却也不急着杀他，毕竟一级的杰斯，线上在打脆皮英雄时伤害很爆炸，但是如果双方都交了闪现越塔的话，很可能被也带了引燃的豹女换掉。

　　于是李相赫就站在兵线和塔下的豹女之间慢慢地控着线，不让他过来吃经验。

　　呆在塔下的豹女虽然很想过去，但害怕对面这个杰斯下一套输出真的能带走自己的他，只能一边呼唤打野，一边等待兵线进塔。

　　很快，收掉一个残血小兵的李相赫升到了二级。

　　这时，对面拿完红buff的打野奥拉夫忽然从中路左边的草丛里走了出来。

　　李相赫的杰斯却是瞬间在身后放了个E技能，只见一道加速门顿时在他身后出现。

　　这个加速门的特效是所有穿过门的友军都会过得移动速度加成，而且当巨炮形态下的杰斯的Q技能电磁炮通过加速门时，就会立刻变成加农炮，速度和威力都会得到极大的提升。

　　奥拉夫看见已经压到己方塔前的杰斯交了加速门想跑，立刻一个预判斧子往李相赫的身前的逃跑路线上扔了过去。

　　而此刻塔下已经回至半血的一级豹女也在人形态下一个标枪甩了过去后，再次靠近了上来，想要协助打野留人。

　　李相赫却是在进入加速门的那一瞬间，脚步戛然而止。

　　奥拉夫的预判Q斧子落空后，李相赫利用加速门的加速效果再一次转身躲过豹女标枪的同时，一炮轰了过去。

　　只不过这一次打出了可不是小团的电磁炮，只见一发加农炮带着无可匹敌的骇人威势，从加速门中对着迎面而来的豹女激射而去，当头命中。

　　与此同时，带着加速效果的李相赫手速如飞，一个闪现上前接上平A，然后便在瞬间完成了形态切换，一个Q技能苍穹之跃飞了过去同时在空中便就给豹女挂上引燃。

　　豹女作为这个分段的选手反应自然也不算慢，但是可惜的是，他虽然很快，但李相赫比他更快。

　　几乎是在豹女交出闪现的瞬间，李相赫的杰斯一个战锤形态下的极限的E技能还是释放了出来，命中了豹女。

　　而杰斯战锤形态下E技能雷霆一击的特效是，在造成百分比伤害的同时还会有个击退的效果。

　　于是游戏里只见残血的豹女在李相赫E技能的击退，配合上自身的闪现一下子飞出好远，回到自己的塔下，只不过残血的他头上此刻还挂着引燃，大概过了一秒之后。

　　“Firstblood！”

　　本来看见李相赫在自己眼皮子底下击杀掉己方中单的奥拉夫还想仗着自己有红buff和闪现留下杰斯。

　　但此刻蓝开，拿完红后的剑圣却及时的赶了过来，见此奥拉夫只能悻悻地回到塔下补线。

　　“NICE！非常漂亮的1V2反杀，看来我们的smile选手的杰斯也是很厉害啊，可怜的豹女在交了闪现后还是选择了死亡。”视频框里的郑玄智见状及时的喝彩道。

　　“smlie哥的杰斯没想到也这么厉害啊！”

　　“哈哈，智哥太逗了，豹女选择了死亡，对，遇到这样的杰斯只能选择死亡。”

　　“嗯，我也选择死亡。”

　　“选择死亡同上。”

　　“选择死亡+1”

　　“……”


第31章 炮轰三路，极限E闪

　　回城后再次出门的李相赫选择出了一个仙女护符和一把长剑外加一些补给品。

　　来到线上后李相赫看到比他先一步到线上的豹女正在小心翼翼的补着塔刀，他却是没有直接到线上，而是在右边的草丛处卡了下视野。

　　正在补塔刀的豹女忽然看到一个左边的草丛里亮光一闪，紧接着一发超大加农炮便就轰了过来。

　　原本人形态正在补兵的豹女，立刻反应飞快的变成豹形态一个W技能猛扑跃向一旁。

　　然而不幸的是炮弹所轰击的地方正是豹女猛扑的落脚点。

　　“轰”的一声巨响，原本满血的豹女顷刻间被打成三分之二的血量。

　　豹女有些无语的看着对面的杰斯草丛里打完炮之后十分淡定的切换了下形态，像个优雅的绅士般再次回到线上补兵，完全不为自己刚刚那偷袭的行为而感到羞耻。

　　而此刻上路的Dade的贾克斯也在交掉闪现后完成了一波单杀，值得一提的是，这局Dade的贾克斯带的两个召唤师技能是闪现和传送，看来这局他要走的是前期打支援，后期玩分带的套路了。

　　毕竟在S3初期这个版本的贾克斯的单挑能力，在游戏中后期可谓是冠绝群雄，而以贾克斯在Dade手中的分带能力里来看，去一个就是送，去两个他还能反杀一个潇洒抽身，去三个的话说不定还能换掉一个。

　　不过看到贾克斯的双招后李相赫的嘴角却是翘起一丝笑意，他这局的玩杰斯的套路叫做“跑轰战术”打的就是快节奏，充分将杰斯这个英雄前期的英雄优势爆发强，速度快给发挥出来，正好克制贾克斯这种托后期的英雄。不过这一切有个前提就是，你必须得打崩和你对线的人。

　　豹女崩了么？显然已经崩了。

　　六级的时候，李相赫在经过前面的几发QE二连的消耗后，有些舍不得身前一大堆兵线的豹女想要再赖会儿线，不料却被引燃CD好了的李相赫忽然暴起，挂上引燃后一套手速飞快的连招直接将连反应都来不及的豹女给直接带走。

　　“压制，smile可已经说已经对豹女进行了完全压制。”郑玄智看到豹女再次被击杀后有些夸张地叫道，“可怜的豹女前几次用W技能想要躲smile的加速炮，却一次都没能成功，不知道大家发现了没？smile的加速炮跟一般选手有些区别，他不是EQ二连，而是直接的QE二连。”

　　所谓的EQ二连就是先放好加速门，然后再瞄准敌人后一发加速炮打过去。这种施法虽然中规中矩，但是除非是在敌人的视野盲区，否则命中率并不高，因为当你加速门出现的那一瞬间其实就是相当于提前告诉了对手，你要开炮了，也相应的给了对手反应时间。

　　而李相赫除了刚到线上的那一炮是在视野盲区外，其他都在直接在线上，找到一个小兵被清掉的空档直接就是一发炮弹打了过去，而且还十分神奇的每次都能命中。

　　豹女其实也是有苦自知，不是他不想躲，而是他在想躲的那一瞬间炮弹就飞了过来了，根本看不到加速门。要知道杰斯的电磁炮经过加速后，不但威力和速度会得到提高，其轰击半径也会相应的增大，而豹女的W技能只算是小范围的位移技能，再加上李相赫有意的预判，自然无法及时躲出爆炸范围。

　　李相赫完成第二次单杀后，把兵线推过去便再次选择了回城，这一局中路可以说已经是爆炸了。

　　李相赫回城后加上之前补兵的钱，直接出了双5速鞋，再补给了3个蓝屏后，再次出门的李相赫却是一边标记，一边往下路赶去。

　　他之所以没带什么红瓶而选择了回复法力值的蓝屏，要知道，杰斯这个英雄虽然战锤形态下的被动可以让他在平A时回复一些法力值，但这与他两种形态下技能释放时的对法力值的消耗相比，无疑是远远不够的。

　　因此在没做出女神之泪的情况下，带几个蓝瓶无疑是最好的选择，当然，有蓝BUFF的情况则是最好不过了。

　　不过这局打野的剑圣由于前期在打野时也比较吃蓝，所以前两个蓝还一直都没有让出来。

　　在收到李相赫的标记后，正在F4处刷幽灵剑圣清完最后一个小鬼后立马从石头人处绕了过来。

　　己方的维鲁斯在看到中野都蹲在后方时开始有意推线的卖走位。

　　对面打野的奥拉夫帮助豹女拿完蓝后，豹女回到线上补塔下的线，而他则是从塔下进了己方塔前的一草，想要寻找个抓人的机会。

　　终于，在维鲁斯故意的卖走位下，奥拉夫一个Q技能逆流投掷，一把斧子刚好命中了维鲁斯。

　　与此同时一旁的露露也忽然闪现上来，一个W技能奇思妙想，将被奥拉夫的斧子减速到的维鲁斯在原地变成了一个小动物。

　　奥拉夫见状立刻冲去草丛捡起斧子对着维鲁斯黏了上去。尤其他的Q技能扔出斧子后再捡起会有个CD缩减，因此很快奥拉夫便投掷出了第二把斧头，再次黏住了维鲁斯。

　　而身后的男枪也是一个E技能快速拔枪后位移了过来，对准维鲁斯的前方放了一团烟雾弹，在使其失去视野的同时也再次给他挂上了减速。与此同时，男枪的一发Q技能大号铅弹轰击了过去，两人的伤害一下子将维鲁斯打成半血。

　　维鲁斯见状却是回头放了个E技能恶灵箭雨后立刻交出了闪现，然而在他闪现落地的一瞬间，他却再次回头交出了自己的大招。

　　奥拉夫反应极快的一个大招秒解了维鲁斯的大招腐败锁链，然而一旁看见维鲁斯闪现逃跑，正要追击的男枪却是猝不及防之下被缠在了原地。

　　见此情景，早已蹲在己方塔前一草里的剑圣却是开了大招后，像是脱缰的野狗一般对着男枪冲了过去。

　　对面的露露见状不由给男枪套了个大招，奥拉夫却是及时回防，不再傻追维鲁斯而是对着正在切男枪的剑圣一通狂砍，脱离禁锢后的男枪和奥拉夫很快将剑圣打成了半血。

　　己方的索拉卡这是也及时的一个大招刷了下来后对着剑圣又是一口奶，瞬间将维鲁斯和剑圣刷回了状态，同时他还给男枪放了个沉默。

　　维鲁斯见恢复状态后立刻反打，他几下平A后，一发蓄力的Q技能促发被动，配合剑圣，想要先手做掉对面的男枪。

　　男枪虽然被套了个大，但本就是个脆皮的他哪里经得起这样的输出，很快就变成残血的他不得已一个闪现接上冷却好的E，飞快撤离战场。

　　然而就在这时出了5速鞋的李相赫的杰斯赶到了下路塔下。

　　见到男枪已经闪现加E技能快速拔枪脱离战场后，刚赶到塔下的李相赫毫不犹豫的交出闪现后抬手便是一炮，几乎就是在巨炮形态下炮弹飞出的瞬间，一道加速门也在他的身前骤然形成。

　　“youhaveslainanenemy！”

　　“Killingspree！！”

　　然而在发射完加速炮后的李相赫却是没有丝毫停顿，他朝都没朝炮弹飞出的方向看一眼，而是快速的切换了形态。

　　奥拉夫此时正在狂A着已经残血原地W念咒的剑圣，李相赫则是走到飞速移到其身旁就是一个E技能雷霆一击将其击飞后，再次快速接上Q技能苍穹之跃锤击了上去，并且将其减速。一旁的维鲁斯和索拉卡见状也迅速跟上输出。

　　最终，交了闪现后的奥拉夫还是被三人围殴致死，人头则是落在了己方ADC维鲁斯手里，剩下了一个露露却是从战斗开始，交出在大招后在一旁放了几个不痛不痒的减速后默默的回到了塔下。

　　这波下路游完后，李相赫再次来到了中路，由于李相赫的杰斯是主Q副W，再加上刚出的女神之泪和己方的第三个蓝BUFF，在战锤形态下开启W后的杰斯无疑拥有着极强的推线能力。

　　推完线后再次游了一波上路的李相赫尽管Dade已经很谨慎，但是最终还是被他不幸阴到，和同样拥有着不错的留人能力的上路潘森联手将其击杀，这个人头也被目前已经出了残暴的李相赫拿到了。

　　“Rampage！！”

　　伴随着系统的提示音，李相赫已经拿到了第四个人头，而这局他自从将豹女打崩后从头至尾基本上就没怎么在中路停留过。

　　相对于豹女每次都被推过去的兵线牵制在中路而言，出了五速鞋后的李相赫凭借杰斯这个英雄极强的机动能力，毫无疑问的完成了他“跑轰三路”的套路。

　　对面的人甚至都有点感觉到比起对面的打野剑圣来，这个杰斯反而更像一个打野。

　　随着优势不断扩大，最后一波定生死的团战是在35分钟左右的大龙处，当时正在开龙的李相赫等人在对面赶过来时，先选择了后撤。

　　不料右后方的露露身前在插了个眼位后，下路带线的Dade直接选择了传送。

　　Dade的武器刚一落地就被露露套上了个大，见此Dade立刻开启了反击风暴闪现接Q，向因为后撤而聚在一起的维鲁斯，剑圣和辅助三个脆皮的脸上跳去。

　　假如被晕住，开启了大招宗师之威，并被露露大招加持着的变大效果的Dade无疑拥有着极强的留人能力。

　　但是几乎是在他跳过来的一瞬间，在前排本想POKE的李相赫忽然手速飞快的从巨炮形态切换至战锤形态，对着空中的贾克斯就是一个E闪。

　　李相赫的这个极限的E闪，直接将本想要跳进人群中留人的贾克斯击飞后人群后面，然后被潘生一个W晕住后，集火先手秒掉。

　　与此同时，见到武器强开的对面四人也是立刻近身过来，但武器被分割到后排先手被秒后，对面也迅速在拥有着加速门的杰斯带领的追击下走向团灭，并被一波推了基地水晶。

　　对面四人之所以见到贾克斯开团就立刻跟上，一方面自然是对于Dade这个选手判断力的信任，另一方面则是因为谁都没想到，李相赫居然能把杰斯用出E闪这种操作。

　　所谓的E闪就是杰斯战锤形态下的E技能雷霆一击后接上闪现，类似于盲僧的R闪，都是利用闪现，强行改变击飞技能击飞方向的连招，其操作本就对时机把握和手速要求极高，更别提Dade还是个已经在空中跳过来的武器。

　　李相赫刚刚杰斯的这种操作别提是在平时的高端RANK中见不到，就连在顶级联赛中都没人有自信这样用，简直是让人难以置信！

　　“NICE，漂亮，太厉害了！不得不说我们的光州火影smile在使用杰斯时再次给我们带来了震撼人心的精彩操作。”郑玄智虽然是一个塑料组的选手，但经常观看比赛的他自然也知道刚刚那个操作的亮眼程度，他语气有些激动地说道，“我敢肯定，刚刚smile杰斯的那个E闪，反先手团的操作，以及其成功后带来的团战意义，绝对可以登上年度英雄十大亮眼操作前五。”

　　“smile不是说是光州火影么，怎么杰斯也这么厉害。”

　　“你懂什么，这就是游戏天赋啊，那些职业选手不都是用什么都很厉害么。”

　　“但是这个杰斯也太厉害了吧？？”

　　“哈哈，居然能对着飞过来的Dade用E闪，好吧，之前我一直是三星的粉丝，但这一次，我服！！”

　　“我也服了，从此我就是smile的粉丝了。”

　　“哼，我们早就是smile哥的粉丝了，永远支持smlie哥。”

　　“……”

　　一时间MBC的互动交流平台上再次热闹了起来，大家都在讨论着刚刚那个E闪的亮眼之处。


第32章 全榜第一

　　拿下第二场晋级赛的胜利后，李相赫在演播台前看了下腕表，发现已经五点半左右了。

　　想到家里还有人在等着，李相赫赶紧点开了第三局排位。

　　郑玄智本想在每局中间插播一些娱乐环节，但是看到李相赫已经点开游戏后只好把原本的环节取消了。

　　“看来我们的smile已经迫不及待的想要拿下第三局，晋级钻石了。”郑玄智笑着说道。

　　首尔三星俱乐部的训练基地里，坐在电视前的Pawn笑着转过身子说道，“怎么样，输了？”

　　“嗯。”Dade耸耸肩。

　　到了他这种段位自然不会说什么队友太坑的话，没能带起节奏，输了便就是输了。

　　“你觉得这个smlie怎么样？”pawn问道。

　　“有自己的套路，对入手的英雄理解也很深。”Dade沉思了下，又说了两个字，“很强！”

　　“听说他还是个路人，有没有可能吸收到我们俱乐部来？”Pawn忽然问道。

　　“不清楚，我们俱乐部可以尝试一下。”Dade忽然又有些无奈地说道，“不过我估计这期节目之后，肯定会有很多俱乐部向他伸出橄榄枝。”

　　演播室内，可能由于到了晚上，很多人看到节目后在同一时间一起排的缘故，游戏很快进入ban&pick画面。

　　“哦，对面又是首ban了zed。”郑玄智在一旁看到对面在禁了zed后又禁掉了杰斯不由有些无奈的苦笑道，“看来我们的smlie很被针对啊。”

　　最后李相赫为了加快节奏选择了盲僧打野，进入游戏后可能是因为晚上同时排的人太多了，两边并没有出现什么职业明星选手。

　　因此这一局的节奏也就被李相赫带的相当快了，对面的打野开局直接就被反掉了双buff。

　　李相赫的盲僧梦幻般的四buff开局carry全场，前期抓人反野，中期越塔拿龙，回旋踢开团。

　　后期……哦抱歉，没有后期，二十分钟的时候，对面在对面一塔未掉，己方只剩下高地塔，人头比3：21，经济差已经快一万的情况下，果断选择了投降。

　　而这局的己方的二十一个人头中，李相赫独占十五个，四个助攻。也就是说一共十九的人头与他有关，毫无疑问的carry型打野。

　　MBC网络互动平台上。

　　“为什么感觉这局节奏好快啊。”

　　“当然快了啊，哼！这局对面又没有职业选手的狙击，smile哥当然可以很轻松的拿下了。”

　　“你们发现没，刚刚smile的盲僧也很厉害啊，那几个回旋踢开团，越塔，快得连对面闪现都交不出来。”

　　“嗯，原来smile哥的英雄池也很深啊。”

　　“嗯，而且都很厉害呢。”

　　“……”

　　结束游戏返回战绩面板时，面板上跳出一个碎裂的黄金勋章，与此同时，一个璀璨的钻石勋章也缓缓形成。

　　“恭喜您进入璀璨钻石5段位，愿您在正义之地的道路上好运连连！”

　　“好的，经过三场比赛，我们的smile在三战告捷，取得连胜后已经成功晋升为钻石段位。”郑玄智在一旁满是笑意地说道，“好的，下面请导播为我们切入英雄榜，让我们一起关注下最新英雄排行。”

　　在导播娴熟地一轮画面切换后，屏幕上出现了ROITKorea官方的英雄榜画面。

　　RIOTKorea官方的英雄榜数据是与游戏同步，钻石及钻石以上段位便可以进榜，按胜率排名。

　　而且除了单个英雄的榜单外还有一个所有英雄的胜率排行总榜。

　　“哇，果然是zed英雄榜第一”郑玄智看了眼榜单在一旁惊叹道。

　　只见zed英雄榜榜首的那个ID赫然是“光州吧喳吧喳泡菜店smile”

　　“哈哈，smile哥好样的，支持支持！”

　　“排在第二的是三星蓝队SSB的中单Dade吧，切，怪不得要来狙击哥，原来是怕哥把他从第一的位置上拉下来。”

　　“应该不是这个原因，你们没发现smile哥的胜率是94.1%，比Dade的胜率高出将近百分之二十么？”

　　“嗯对的，就算刚刚狙击成功了没什么意义啊。应该只是想给哥一个下马威吧，只不过没想到却被哥给狠狠地教育了一下，哈哈。”

　　“也有可能是帮兄弟队的pawn报仇呢，你们忘记当初是谁说zed很鸡肋建议重做却被smile哥的zed给狠狠的打了脸了么。”

　　“对哦，说不定pawn叫上Watch来狙击smile哥的原因也是这个吧，没想到却遇到了DOPA和smile这对路人中野，结果却再次被教育了，哈哈。”

　　“然后就跑去叫来兄弟队的中单大哥么，怎么感觉像是小孩子打架叫家长一样啊。”

　　“凭胸而论，Dade并不算家长啊！”

　　“上面的凭胸而论等等我……嘿嘿，确实是pawn更像家长呢！”

　　“上面的两位在说什么……我怎么完全看不明白啊。”

　　“……”

　　“你们都在说些什么呢，难道没人发现总榜的数据也刷新了么？”

　　“哇，真的刷新了耶！”

　　这时导播也适时的将屏幕上的画面又切到了Roitkorea的官方英雄胜率排行总榜。

　　原本watch以87.5%的打野英雄盲僧胜率高挂榜首的ID忽然下降了一位，而新上来的那个ID却又是大家熟悉的那个“光州吧喳吧喳泡菜店Smile”。

　　“哦，我看到了什么，不可思议！”郑玄智虽然心里早有准备，但是看到李相赫居然晋级赛后接连登顶两个榜单，语气中还是充满着难以掩饰的惊讶，“smile居然再次登上了英雄胜率总榜的榜首，这简直令人难以置信。”

　　要知道英雄总榜前十中除了一个不按常理出牌，但却常年挂在前五的DOPA外，其他没有一个是路人选手。

　　但是李相赫居然以94.1%这种恐怖的胜率一天之内加冕两个榜单的榜首，而且其中一个还是最引人瞩目的总榜第一，这怎能不叫人惊讶？

　　“smile哥这……太厉害了吧。”

　　“你们确定smlie没在职业俱乐部里训练过？这太变态了吧。”

　　“嗯，本来我以为DOPA就是个怪物，没想要smile比他更怪物。”

　　“喂，smile哥才不是怪物，这次电竞天赋好么？不过一个路人接连登顶两个榜单这样真的好么？而且还是为一家小泡菜店做的代言……”

　　“对啊，看到其他那些益佰，三星，SKTelecom，和LG那些大企业被一个小泡菜店压在下面，真是太有趣了，哈哈。”

　　“好不好我不知道，反正我知道那些职业选手现在肯定都已经坐不住了。”

　　“你们说，难道赛季末的才会有的奥斯卡之夜要提前到来了么？”

　　“真的而有可能哦，毕竟smlie哥那种94.1%的胜率也太恐怖了吧。”

　　“你们说的奥斯卡之夜是什么啊？职业选手的颁奖典礼么？”

　　“……”

　　“哈哈哈……这位小朋友太可爱了，姐姐告诉你，这不是颁奖，而是演出哦！”

　　“对对对，颁奖还没开始呢。”

　　“我好像记得上个赛季的影帝是……”

　　“……”

　　一时间mbc平台上风向一变，很多“影迷”开始追忆韩国电竞史上各种电竞项目的的奥斯卡“影帝”们。

　　看着关于“影帝”的讨论有点愈演愈烈的意思，最后mbc网络直播互动平台的维护人员不得不出面禁言了几个用户，才稍微将这类讨论压下去一些。


第33章 夜雨

　　关闭游戏画面后，郑玄智在一旁说了一些结束语，最后演播台上的李相赫和郑玄智站起来对着镜头微微躬身，笑着和收看直播的观众告别。

　　MBC网络直播的互动平台上的粉丝顿时也是一片挽留不舍之声。

　　“Over！”张PD走进演播室里笑容满面地说道。

　　演播室里的各个工作人员也同时舒了口气，开始各自收拾手中的东西。

　　“相赫啊！”张PD走到演播台前，笑着拍拍了李相赫的肩膀说道，“干的不错！”

　　李相赫笑着摸了摸鼻子。

　　“还有我呢哥，你怎么把我给忘了”郑玄智在一旁装出一副哀怨地样子说道，“哥，你可不能有了新人忘旧人啊。”

　　“哈哈，臭小子。”张PD笑骂道。

　　显然他对这次节目播出后的收视率很是满意，开心。

　　拒绝了张PD晚餐的邀请，在跟张PD和郑玄智以及演播室的工作人员道别后，李相赫便就在助手引领下准备回家。

　　走出MBC电台大楼时，外面夜幕已经落下，并且还下起了淅淅沥沥的冬雨，虽然不算大，但却特别凉，偶有几滴被风吹着从李相赫的衣领钻入，像是小冰片一般。

　　李相赫根据这个身体之前的记忆想起来妹妹李美儿最喜欢下雨天，小时候每次下雨都会在外面疯玩，经常事后把自己弄得感冒，像只可怜兮兮的小病猫一样躺在床上，然后下次下雨却又会再次趁家人不注意时跑出去，直到后来长大时才好点。

　　而这个身体的前主人却是特别厌恶下雨天，因为母亲走的那天，雨也在下个不停，然后雨停了，母亲却再也没有回来。

　　那时候妹妹李美儿还小没开始记事，而这具身体的前主人却已经开始记事了，所以他特别厌恶下雨天，小时候妹妹每次从外面把自己弄得一身湿的回来后，也会受到他的呵斥，只不过他却从没有对妹妹说过原因。

　　这时，一束车灯照在了电台大楼门前的李相赫的脸上，打断了他的回忆，他下意识地用手挡了下眼。

　　助手驱车从电台大楼的地下停车场开了出来，将门前的李相赫接上车。

　　车上，坐在后排的李相赫把脸紧紧的贴在车窗上，看着车窗外不断倒退的釜山夜色下繁华的市区灯光，忽然有种将自己的灵魂再次从躯壳中剥离出来的错觉。

　　二个半小时的车程后，车子驶入了光州。

　　助手将他送到下午接他地方后，李相赫笑着道谢后下车，摆手婉言拒绝了助手递过来的雨伞。

　　走在回家的街道上，李相赫偶尔抬头，会看到细密的雨丝从街道旁鹅黄色路灯氤氲中飘落。

　　感受着头顶和脸上冰冷的触感，重生韩国后的第一场雨，把他的思绪生硬地拽回了两个多月前穿越时的那个形单影只的街头，那个落魄的夜。

　　那个夜晚，也在下着雨。

　　靠近家门时，李相赫忽然看到巷口的路灯下站着一个撑着伞背对自己的人影。

　　“哥。”忽然转身的人影看到出现在巷口的李相赫后，欢快地跑了过来。

　　除了李美儿还有谁。

　　“你站在那干嘛。”李相赫看到她冻得那副瑟瑟发抖的样子，有些好气地拍了下李美儿的脑袋说道。

　　“等你啊！”李美儿有些不满的捂着脑袋，小脸上却是一副理所当然地样子。

　　雨夜里的一句简单的“等你啊！”，却顿时让李相赫心中最柔软的地方感到一片温润。

　　“嗯，爸还没回来？”李相赫看到身旁的李美儿努力的举着手，将伞遮在两人的头顶，不禁从李美儿手里接过伞说道，“我来吧！”

　　同时还不忘调侃着说道，“以后要按时吃饭，这样才能长高。”

　　“嘻嘻”李美儿递过雨伞，在一旁笑着做了个鬼脸，然后说道，“对啊，爸说今晚要加班，超市里周末比较忙咯！”

　　显然她也早已经习惯了。

　　“嗯，晚上的菜有买么。”

　　“当然已经买了啊”李美儿一副别再把我当小孩子的表情，然后她忽然撅嘴道，“哥，为什么不告诉我。”

　　“嗯？”

　　“就是你去釜山做电竞直播节目的事啊。”李美儿有些不满地说道。

　　“不是有告诉你么？”李相赫有些好笑地说道，“昨晚不是提醒你看今天下午的直播节目了么？”

　　“对啊，可是……可是哥你也要亲口告诉我啊。”李美儿想了下，语气有些着急地说道。

　　“好好好！”李相赫笑着举起左手保证道，“下次有事一定亲口告诉美儿，而且还要让美儿第一个知道，对了，下午的节目看了么？”

　　“嗯嗯。”李美儿立刻如同小鸡啄米半点着脑袋道。

　　“怎么样，开心不？”

　　“嗯，还好吧。”李美儿假装思考了下，语气随意地说道。

　　但那已经变成月牙形的眼睛却还是出卖了她。

　　“对了哥，你现在，算是明星了么？”两人正并肩走着，一旁的李美儿忽然笑嘻嘻地问道。

　　“就像你的偶像piglet那样的？”李相赫在一旁笑着打趣道。

　　“对呀对呀！”李美儿欢快地点头。

　　“不算哦。”李相赫笑着说道。

　　“啊……”李美儿一听立马有些失望地说道。

　　“因为我比他更厉害啊！”李相赫忍着笑意，装出一副认真地样子摸着下巴自语道，“他是明星的话，我最起码也算是巨星吧！”

　　“讨厌啊你”意识到自己被逗了的李美儿举起小拳头，不满地捶了下李相赫说道。

　　“嗯？干嘛这么希望哥成为明星啊。”李相赫有些疑惑地问道。

　　“成为明星就可以赚很多钱了啊，这样爸就不用再这么辛苦了呢。”李美儿立刻皱着可爱的鼻翼，一脸认真地说道。

　　“嗯，哥以后一定会让爸不再这么辛苦了的。”李相赫语气笃定地说道。

　　“嗯嗯，我相信哥！哥是天才！”李美儿立刻一脸开心地说道。

　　回到家后，李美儿把李相赫推到客厅沙发上坐下后，说道，“今天哥哥休息，换我来了哦！”

　　“真的可以么？”李相赫笑着对已经系上围裙，头发在脑后绑成一头松散的马尾，正在厨房中显得有点手忙脚乱的李美儿说道。

　　“哼，不要瞧不起人！”李美儿转过身嘟着嘴说道，还举起手中的调羹示威性地扬了扬，看上去很是可爱。

　　结果不到五分钟，李美儿就开始有些着急的开始呼唤李相赫过来帮忙。

　　最后也不出意料的，一顿饭在两人的共同努力下完成了。

　　想到自己先前话说的这么满，李美儿有些不好意思地将李相赫推出厨房让他去洗手，而自己则很开心的开始忙着盛菜，装饭。

　　李相赫笑着走出厨房看到李美儿一脸开心地在里面“窃据革命成果”，洗完手后便开始准备碗筷。

　　很流畅的一套流程，凭借两人长久配合下的默契，尽管互换了位置，但还几乎是在李美儿把菜都端上来的同时，李相赫也把碗筷都准备好。

　　桌上的菜肴虽然不算丰盛，但却很温馨，两人在桌前相视一笑，一起在地板上盘腿坐下准备开动。

　　“哥，尝尝这个南瓜汤，这可是我自己做的哦！”李美儿有些得意地用调羹盛了一小碗汤递过来说道。

　　李相赫笑着接过美儿递过来的小碗，轻轻的抿了一口笑着说道，“不亏是美儿小姐，第一次煲汤味道就这么好，厉害！”

　　“当然喽！哈哈”李美儿很是开心地笑道。

　　看着李美儿那可爱的小脸上挂满了开心的笑容。

　　李相赫在放下碗的时候心中忽然升起了一个奇怪的念头。

　　“要是以后能一直这样下去，好像也是很不错的样子！”


第34章 反响

　　李相赫所不知道的是，在这个电竞娱乐业极为发达，信息流通也极为快速的韩国，一夜之间网络上便充满了关于“光州火影”，“smile”，“李相赫”这类字眼的讨论。

　　而他在搜索榜上的搜索热度也一下子异军突起，超过了当前正炙手可热的电竞花美男Watch，成为仅次于最近正要在光州举办的“OGN冬季赛”的第二名。

　　然而无论人们怎么搜索，却发现这个smile像是突然凭空冒出来的一般，除了那几个流传度很高的zed视频，还有今天下午的那期节目外，他之前的经历干净的像是一张白纸一般，完全无迹可寻。

　　当然，虽然李相赫的搜索热度一下子窜了上去，但这并不代表他的名气或者说是在电竞娱乐圈的地位就超过了Watch，pawn等那些国民级电竞偶像。

　　毕竟搜索热度这种东西只能代表人们一时间的热情，要想获得人们长久的认可，就必须要有稳定的状态和一定沉淀才行。

　　但不管怎么说，这对已经决定要再次踏入这个和前世完全不同的电竞娱乐圈的李相赫来说，都是一个很不错的开始。

　　第二天首尔电竞报果然在头版标了一个大大的标题“论电竞公平性，职业选手到底在狙击谁？”

　　文中就职业选手到底是在维护电竞公平性，还是破坏电竞公平性的讨论，写了整整半个板面，也透露出关于韩国电竞联盟的一些不为人知的内幕，一时间引起的关注最为广泛。

　　其他一些电竞娱乐业的媒体报刊也纷纷从各个角度打擦边球，在这个电竞娱乐化程度十分高的韩国，电竞娱乐方面一些资讯因其时效性，自然是怎么博眼球怎么写。

　　“一个被全世界针对的男人—Watch！”—《Seven》电竞娱乐周刊。

　　“DOPA和Smile，最强的路人中野组合。”—《CindyPerky》电竞杂志。

　　“登顶双榜，全榜第一！smile，见证最耀眼的电竞新星崛起。”—《CyberGG》电竞报纸毫不吝啬溢美之词地说道。

　　“watch和smlie，花美男之间的野区对决！”—《CeCC》一家纯娱乐的杂志，显然也找到了博人眼球的切入点。

　　“……”

　　早上出门上学前，李美儿还笑嘻嘻地举着手机到李相赫面前说道，“哥，你好像真的红了耶。”

　　手机屏幕上，充斥着韩国电竞娱乐圈关于“Smile”这个异军突起的新人的各种讨论。

　　李相赫却是耸了耸肩，笑着揉了揉李美儿的脑袋，转身推出单车准备上学。

　　到了学校后，李相赫停好车，照常来到了学校的储物室提起单肩包，取出上午要用的课本，将剩余的塞进去。

　　“相……相赫学长。”忽然身后传来了一个女孩子的声音。

　　李相赫转过身，看到两个穿着校服的低年级女生正拿着签名本，一脸期待的看着他。

　　“嗯？有什么事么？”

　　前世作为顶尖的职业选手，这样的事李相赫自然也遇过不少，虽然猜到了眼前这两个小女生的来意，但他还是嘴角带着一丝笑意问道。

　　“可以给我们签个名么？”左边一个短发的女生有些忐忑地说道。

　　“呵呵，好的。”李相赫接过签名本一脸笑意地问道，“签在第一页可以么？”

　　“嗯嗯。”短发女生立刻像是飞快的点了点头。

　　写好后，李相赫微笑着把签名本递给左边那个短发女生，又接过右边那个眼里充满期待的女生的签名本写上自己的名字。

　　“谢谢相赫学长。”两个低年级的女生开心的躬了下身道谢，然后又对李相赫做了个加油的手势，“学长，fighting！我们会永远支持你的哦！”

　　“嗯，谢谢。”李相赫笑着说道。

　　笑着送走两个低年级的小女生后，李相赫抽出书后，锁上储物柜后正准备去教室，转身却看到站在储物柜前盯着自己的郑秀晶。

　　“看着我干嘛？”李相赫有些疑惑的自顾了下身上，没发现有什么不合适的地方。

　　“哼！”郑秀晶却是没有回答，抬头轻哼了一声，转过头把包包放进自己打开的储物柜里。

　　李相赫看见郑秀晶那副罕见的傲娇模样，有些好笑，正转身准备离开，郑秀晶却在身后开口叫住了他。

　　“喂！”郑秀晶的声音显得有些犹疑，但顿了下还是开口问道，“你认识……允儿姐姐？”

　　“嗯？”李相赫有些疑惑的转过脑袋，问道：“什么允儿姐姐？”

　　“就是……就是少女时代的林允儿啊。”郑秀晶有些急促地说道。

　　“哦，认识。”李相赫笑着说道。

　　“啊？”郑秀晶一脸不可思议的可爱模样，脑子里有些想不通光州的李相赫怎么会认识首尔的林允儿。

　　“电视上见过啊。”

　　李相赫憋着笑的转过身，往身后摆摆手。

　　“你……你这人……怎么这样啊。”郑秀晶生气的在原地跺了跺脚，看见李相赫的背影已经快要在储物室消失，还是赶紧跟了上去。

　　……

　　二年3班的教室门口。

　　“请问相赫学长是在这个班级么？”

　　教室门口不知何时站着一群低年级的男生和女生，对着一个刚要进教室的胖墩问道。

　　“呃……李相赫啊……是啊。”胖墩被那么多女生围着，有些尴尬地挠了挠头，正好看见从储物室过来的李相赫，顺手一指道，“那个，那个就是。”

　　李相赫刚到教室的就看到一群热情的学弟学妹们围在教室门口，然后忽然一窝蜂的往自己涌了过来。

　　李相赫不禁心中苦笑，他一一回应了下，签了一些名后，还抱着一堆礼物回到了教室。

　　“喂，大明星。”李相赫正在把礼物塞进教室最后排的备用课桌里面，忽然郑秀晶又冒了出来，脸色有些怪怪地说道。

　　“嗯？”李相赫又掏出兜中的手机，打开教室后排的有许多小格子的手机存放包，找到贴着自己标签的那一个，将手机塞了进去。

　　“你真的认识允儿姐姐么？”郑秀晶仍一脸不死心的追问道。

　　“嗯？当然不认识啊！”李相赫有些奇怪地问道，“不过你总问这个干嘛？”

　　“喔，没什么。”郑秀晶转过话题，递过一张东西道，“呐，这个是允儿姐姐让我给你的。”

　　李相赫接过一看，却发现是张门票，是即将在光州奥林匹克体育馆举行的OGN冬季赛的门票。

　　“给我这个干嘛？”李相赫有些好奇的问道。

　　“不知道呢，允儿姐姐说要见见你啊。”

　　郑秀晶忽然“噗嗤”一声笑了起来，心里却不由想起了昨天在少女时代公寓时，林允儿在想起了电视上直播的那个smile，就是前段时间游戏里拒绝了自己N次好友申请的那个smile后，那副咬牙切齿的模样。

　　“哦，替我谢谢她咯。”李相赫虽然好奇，但看见郑秀晶那傻笑的样子也没了什么深问的念头。

　　“哦，对了。”李相赫忽然想起了什么问道，“可不可以再给我一张，我想带个人一起去。”

　　“嗯？带谁？女孩子么？”郑秀晶不由自主的追问了一声说道。

　　“嗯，当然是女孩子啊。”李相赫理所当然地说道，心中却想着终于可以带妹妹去个好玩的地方了。

　　“哼，没有了。”郑秀晶哼唧了一声，扭头走回了座位上。

　　看着郑秀晶那副生气后可爱的傲娇模样，再结合最近的一些事，李相赫虽然迟钝，但也不是块木头。

　　不过这种事人家女孩子没有明说，他自然也不好表示什么，免得徒生尴尬。

　　他大概了解郑秀晶的想法后，笑着摇了摇头，转身回到自己的座位上准备上课。


第35章 再见与再见

　　上午的第一节课是英语课，教授英语的老师是个二十多岁出头的女老师，名叫江静媛，平时经常穿着一身黑色套装，带着一副眼镜，看上去很知性。

　　进教室的时候，江静媛倒是有些诧异地往靠窗的位置的李相赫看了两眼。

　　显然，这个年纪的她对电竞娱乐圈的一些事也是有所关注的。

　　不过身为老师的她自然不会像那些低年级的学弟学妹一样，涌上来问七问八的，她看了李相赫两眼后便就收回了目光，打开书本开始讲课。

　　课间倒是发生了一个有趣的小插曲，由于在靠娱乐起家，通讯业极为发达的韩国，高中生普遍都是带有手机的，所以一般学校教室后面都会专门设有一个手机存放包，每个学生早上进教室的时候就要按规定把手机放入包里贴有自己标签的袋子里，放学的时候可以取出。

　　不过和中国学校的学生一样，上有政策，下面自然也有对策，很多韩国的高中学生一般都会在上学时带两部手机，存放一部，自己留一部。

　　课间却是不知哪个学生的手机模式没调好，忽然发出“滴滴”的声音来。

　　正在讲台上授课的江静媛自然不能视而不见，她放下讲义，慢悠悠地走下讲台巡视一周后，在一个女生的课桌下将手机拿了出来。

　　江静媛随意看了眼手机屏幕，然后不由有些神色古怪的看了眼坐在窗边的李相赫。

　　手机屏幕上赫然是加入smile的fansclub的申请被通过了，而且进入后的页面首页还是李相赫在节目开始时嘴角挂着一丝微笑的照片。

　　FansClub是韩国的明星艺人用来和粉丝交流的平台，是建立在韩国Daum门户网站下的Cafe里的。

　　一般是由某个明星的fans先建立的，有点类似百度的贴吧，不过管理上面更为严格。

　　因为Daum是韩国最大的门户网站之一，所以电竞圈和娱乐圈的明星都会知道他们的Cafe，一般有什么活动需要留言的话也会在那留的，算是韩国连接明星和粉丝的一个桥梁。

　　江静媛有些好笑的看着这个叫韩智恩的女生，不过她却并没有声张，而是悄悄地又把手机还了回去。

　　韩智恩本来心中正兀自忐忑，忽然看见被拿去的手机又悄悄递了回来，抬起头却看到江静媛那带着笑意的脸庞，不由感激的看了她一眼。

　　“嗯，我们继续上课。”江静媛走到讲台上清了清嗓子，顿了下又说道，“先请个同学给我们读下课文。”

　　“李相赫！”

　　下一秒，坐在窗口的一脸无辜的李相赫被提站了起来。

　　……

　　中午，李相赫去学校餐厅旁的等候室加热午餐的时候，又发现了捧着一个粉红色饭盒，一声不吭地跟在他身后的郑秀晶。

　　“你姐姐又帮你准备午餐了？”李相赫放慢步伐，和郑秀晶并肩后说道。

　　“嗯……啊？”郑秀晶却是被本来一直在自己前面，然后忽然从自己身旁冒出的李相赫吓了一跳。

　　“这么认真？在想什么？”李相赫笑着说道。

　　“没……没有。”郑秀晶慌忙掩饰道，然后顿了顿，她悄悄抬头看了眼走在身旁的李相赫说道，“呐，李相赫，你真要还需要一张票么？”

　　“嗯，对啊。”李相赫说道。

　　“是……上次电竞活动室的那个车淑娴么？”郑秀晶忽然问道。

　　“不是啊，是我妹妹李美儿。”李相赫看了眼有些吞吞吐吐的郑秀晶，笑着说道，“你看过我昨天下午的节目么？就是在节目里提到的那个美儿小姐啊！”

　　“嗯”郑秀晶像是舒了口气般点了点头说道，然后忽然想起了那个总是和自己作对的可恶的姐姐，不由有些羡慕地说道，“你很疼你妹妹啊！”

　　“当然咯，我是单亲家庭嘛，爸妈很就离婚了说。”李相赫表情自然地说道。

　　“哦，对不起，对不起。”郑秀晶赶紧道歉道。

　　“没什么啦，好久的事了，我上辈子就习惯了！”李相赫笑着半真半假地说道。

　　“胡说，哪有人上辈子就习惯了的！”郑秀晶却是忽然被逗得笑了起来，她忽然发现自己跟李相赫之间还是可以像朋友一样说说笑笑的，不由心里感到一阵开心。

　　而且，这种感觉，真的很不错呢！

　　……

　　两个人到达餐厅旁的等候室后，李相赫很自然的从郑秀晶手中接过粉红色的饭盒，和自己的一起放进加温箱后，调好了时间和温度，又在准备室里的两张椅子上掏出纸巾擦了擦，示意郑秀晶一起坐下。

　　看到李相赫那自然的动作，郑秀晶不由心里又是一阵开心。

　　“相赫，你很会照顾人呢。”郑秀晶戴着发卡短发下的面孔，悄悄升起了一丝绯红。

　　“嗯，小时候经常照顾妹妹的啊。”李相赫却是没有发现什么不妥。

　　“你什么时候开始接触电竞的呢。”郑秀晶看着坐在一旁的李相赫，有些好奇的问道，“而且明明很厉害，之前却为什么都没有表现出来呢？”

　　李相赫却是不由想起了郑秀晶第一次发现自己去做兼职的那天下午，和崔京哲，金东民绕了好远的路去志成音像店买watch新出的MAD的事。

　　他忍不住调笑道，“哦，是吗，我很厉害？比你的偶像watch还厉害么？”

　　“嗯，比watch还厉害。”没想到郑秀晶却是一脸郑重地点了点头说道。

　　“呵呵。”看见郑秀晶那一脸认真地样子，李相赫忍不住笑了起来。

　　“你笑什么呀？”郑秀晶有些不好意思的低头说道。

　　“没……没什么。”李相赫看见郑秀晶那不好意思的样子不由笑得更厉害了，打趣道，“只是忽然觉得你很可爱。”

　　郑秀晶低着的脸蛋忽然微微一红，半晌才嗫嚅着说道，“真……真的么？”

　　“嗯，真的。”李相赫故作认真地说道，“真的傻得可爱。”

　　“讨厌啊你。”意识到自己被逗了的郑秀晶，不由举起拳头在李相赫背后微微捶了一下。

　　李相赫却是笑着在一旁举手讨饶。

　　这时，在餐厅用完餐的韩艺珍和几个同伴刚好走出餐厅，透过等候室外面的透明的玻璃墙看到了这一幕。

　　韩艺珍忽然觉得嘴里微微发涩，心里有种说不出的感觉。

　　同伴中有个叫金明姬的女生顺着韩艺珍的目光看了过去，看到了等候室中穿着黑色校服白色衬衫的李相赫，不由有些惊讶地说道，“Smile，你们看，那是smile吧。”

　　“对，真的smile哎，和昨天节目里的一样。”

　　“不过这样看起来比节目中帅多了啊。”

　　“他身边的女生是谁啊，看起来好亲密的样子，不会是他女朋友吧。”

　　“这么亲密，一定是咯，真是叫人羡慕呢。”

　　“对了，艺珍，听说smile以前好像跟你交往过哎。”

　　目光有些失神的韩艺珍猛地被人问起，不由有些急促地辩解道，“没……没有，我们只是普通朋友而已，只是小时候家比较近，所以比较熟啦。”

　　“那我们过去打个招呼吧，艺珍和他这么熟，说不定还能帮我们要个签名。”

　　“好啊好啊。”同伴中立马有人开心地附和道。

　　韩艺珍虽然万般不愿，但刚都说过没有关系的她此时也不好表露出什么，只好和几个同伴一起走了过去。

　　李相赫正在和郑秀晶说笑着，忽然有些奇怪的看到几个穿着校服的女生走了进来，但是当看到走在后面的韩艺珍时，他脸上不禁又露出笑容。

　　“smile哥，可以给我们签个名么？”

　　走到李相赫身前后，一个女生举止很大方的出来说道，毕竟在韩国这个极度娱乐化的国家，粉丝碰见一些明星后索要下签名也是再正常不过的事。

　　李相赫虽然还不算真正意义上的电竞娱乐明星，但他目前在网络和媒体上的热度和名气比起一些明星来，却是有过之而无不及。

　　“嗯，没问题。”李相赫笑着说道，“不过我可没有纸和笔哦。”

　　“我有我有。”金眀姬忽然举手开心地说道。

　　“明姬，我太爱你了。”之前那个索要签名的女生有些开心地说道。

　　“哈哈。”金明姬却是在一旁得意得笑了两声。

　　签完名后，几个女生正要离开，金明姬忽然有些奇怪的看了眼进入等候室就一直呐呐地站在一旁，一言不发的韩艺珍说道，“艺珍，不上去打个招呼么？”

　　“嗯……我正要打招呼的。”韩艺珍勉强挤出一点笑容上前说道，“相赫，你好啊。”

　　“嗯，你好啊。”李相赫笑着回应道，然后忽然拉起坐在一旁郑秀晶的手，指了指加热箱那边，对众人笑着说道，“不好意思，我们的午餐好了，失陪下。”

　　“哇，是自己做的爱心午餐么？好温馨啊！”有女生说道。

　　“对啊对啊，smile电竞这么厉害，没想到还这么会照顾人，她旁边那个女生真的好幸福啊。”

　　“……”

　　韩艺珍看着两人牵着手过去的背影，有些失神的夹在同伴中，离开了等候室。

　　……


第36章 当年事，而今何如

　　两人走到加温箱旁，李相赫很自然地松开了郑秀晶的手，打开加温箱，取出两个便当饭盒，然后将粉红色的那个递给郑秀晶，又走回去坐了下来。

　　郑秀晶接过饭盒，脸色绯红，但还是呐呐的也来到李相赫对面坐下。

　　“干嘛脸红啊。”李相赫打开饭盒的盖子，抬头看了眼郑秀晶笑着问道。

　　“你……”郑秀晶却是被李相赫说得不好意思，有些生气地瞪了他一眼。

　　“嗯嗯，我的错，我不该随便拉班长的手的。”李相赫知趣地讨饶道，“下次再也不敢了。”

　　“哼！”郑秀晶轻哼一声，低头打开了饭盒，然后犹豫了下说道，“刚刚那个女生是你……以前的女朋友？”

　　“对的啊。”李相赫点了点头，诚实地说道，“不过不是很熟。”

　　的确，穿越而来的他算上这次，和那个所谓的前女友韩艺珍也不过只见过两次面而已，确实算不上熟。

　　“哦。”郑秀晶点了点头，却是不好再问什么。

　　“哎，你的这个不错哦。”李相赫忽然抬起筷子夹起郑秀晶便当盒里的一块海鲜饼，放进嘴里说道。

　　“喂，干嘛吃我的啊。”郑秀晶有些不满的嘟嘴道。

　　“嗯？这么小气？”

　　“哼，那我也吃你的。”

　　“……”

　　下午放课后，李相赫再次提着单肩包走进了五楼的电竞活动室。

　　“相赫，这边！”郑秀晶看到李相赫这么主动的来参加电竞社的活动，不由有些开心地在一台机器后面探出脑袋摆手道。

　　“喂，他们什么时候这么熟了？”李圣美奇怪地用胳膊捅了下身旁的韩智恩说道。

　　“不知道啊。”韩智恩若有所思的看了眼站在门口的李相赫和坐在机器后满脸笑容的郑秀晶。

　　李相赫走到郑秀晶旁边的机器上放下单肩包，笑着说道，“我今天只能过来看下咯，等下还有事呢。”

　　“嗯？你还在那个音像店里做兼职么？”郑秀晶有些好奇地问道。

　　“不是，下午我要去光州电子城看看。”李相赫耸耸肩说道，“我要准备一台电脑。”

　　“嗯，好吧，对了，那个三星杯韩国高中生联赛我已经为你报过名了，本来加入校队会有个预选赛的。”郑秀晶有些开心地说道，“但是那个负责的老师看到你的名字直接让你加入校队了，而且还说你可以任意选个位置。”

　　“当然咯，我这么厉害的。”李相赫笑着说道，然后又问道，“第一次比赛会什么时候？”

　　“十二月一号开始，先是光州内所有高中的电竞校队比赛，最终获胜的就可以晋级参加全国的高中生电竞联赛了。”

　　“这么麻烦？”李相赫不由皱了皱眉道，“我现在可以退出么？”

　　“不可以。”郑秀晶笑嘻嘻地说道，“你不是说你这么厉害嘛。”

　　“……”

　　和郑秀晶打过招呼后，他便就离开了电竞活动室，在门口倒是又遇到几个认出他的粉丝，笑着一一签了名后，他才背着包骑上单车往光州的龙山电子城赶去。

　　光州电子城离光州科学高中不算太远，里面除了数码产品众多外，还有一些小型的家电。同时是附近一些初中高中的学生购买数码产品的首选之地。

　　为了避免麻烦，李相赫在路上特意买了副口罩，主要是他现在网络上的热度太高，稍微关注点电竞娱乐资讯的人就能认出他来。

　　李相赫赶到光州电子城便就直奔一家三星电脑品牌专卖店，他对电竞外设方面的要求不是很高，按照前世用习惯的电脑配置，组装了一台差不多的台式机后，又挑选了一块不错的键盘和鼠标。

　　倒是付款时，专卖店的店主认出了李相赫就是现在网络上炙手可热的电竞娱乐圈的路人王，硬是给他打了八折，并且还热情地帮他最后李相赫只花了不到一百三十万韩元就拿了这套机器，心里也第一次感到出名后，除了要不停签名之外的切实好处。

　　专卖店的工作人员在李相赫的引领下将电脑送到了他的家中，李相赫笑着道谢后，一路上一声不吭的送货小伙倒是忽然拿出一个签名本来，再次让李相赫签了名。

　　“哥，你的粉丝追到家里来了啊。”刚回来的李美儿看到这一幕不由笑着说道。

　　“别胡说。”签完名后的李相赫看到放学回来的李美儿，不由笑着说道，“哥哥今天买了电脑。”

　　“嗯？”李美儿有些惊讶地问道，“哥哥这么快就赚钱了？”

　　“呵呵，我向玄智哥预支的直播薪酬。”李相赫又问道，“对了，爸知道我去做电竞直播节目的事么？”

　　“应该不知道吧，我还没说。”李美儿有些疑惑的问道，“哥，为什么不让爸知道啊？”

　　“没什么……”李相赫心里却是想起了前世的一些事，犹豫了下后说道，“今晚我会跟他说。”

　　“哦。”李美儿虽然好奇，但还是听话的点了点头。

　　“对了，后天晚上的OGN冬季赛知道么？”李相赫笑着说道。

　　“嗯，知道啊。”李美儿转了转眼珠说道，“哥你要带我去么？”

　　“当然咯。”李相赫想起下午郑秀晶后来又给自己的那张票，笑着说道，“同学送我两张冬季赛的门票啊，不知道美儿小姐肯不肯赏光呢。”

　　“同学送的？”李美儿有些狐疑地看了李相赫一眼，假装不经意地问道，“男生么？”

　　“当然……”李相赫笑着敲了一下李美儿的脑袋，“不是啊，小丫头，你管起哥哥来了啊。”

　　“哼。”李美儿不满地哼了一声，然后转了转眼珠说道，“哥，你可不要在学校里乱来哦。”

　　“嗯？什么乱来？”李相赫有些好笑的问道。

　　“哥你现在这么出名，肯定会有女孩子喜欢你的。”李美儿嘟着嘴说道，“你要是敢乱来的话，我……我就告诉爸。”

　　“……”

　　周一李东仁工作的超市里比较清闲，没有加班工作的他今晚下班后便就回到了家。

　　晚间，一家人温馨地坐在一起吃着饭。

　　“爸……有件事……我想告诉你下。”李相赫用调羹盛了一小碗汤，递给父亲后说道。

　　李美儿则在一旁有些奇怪地看着一脸紧张的李相赫。

　　“嗯？什么事。”李东仁盘腿坐在地板上，接过李相赫递过来的汤，抬起头问了一句。

　　“我……我最近在做电竞娱乐节目的直播。”李相赫忽然鼓足了勇气说道。

　　那一瞬间，他仿佛回到了前世那个晚上，和父亲说要为了电竞梦想辍学去打职业的那一刻，他甚至已经闭上眼，做好了下一秒就被父亲的怒火所淹没的准备。

　　然而，平淡，平静，仿佛什么也没有发生，预想中的一切并没有到来。

　　“嗯，知道了，那很不错，不过不要耽误学习啊。”李东仁抿了口汤说道，说这句话的时候，他的目光还盯着电视上播放着的新闻。

　　虚惊一场，松儿口气的李相赫这才醒悟过来，这已经不是前世了。

　　这是一个电竞娱乐化的世界，这是一个电竞娱乐化的国度，电竞圈即是娱乐圈，电竞明星便是娱乐明星，顶尖的电竞职业选手可以和那些巨星一样接到各种企业产品的天价代言，成为国民级的偶像。电竞也早已不再是家长眼中的洪水猛兽，而变成了功成名就的一种方式。

　　是的，这已经不是前世了，不会有人再对他打电竞大发雷霆，他也不需要再向谁证明什么对错是非。

　　但不知为何，他的心中忽然有种一丝说不清的失落。

　　“爸，你不知道吧，哥哥现在是明星了哦。”李美儿看到了李相赫脸上那抹一闪而过的失落，笑着转移话题道。

　　“我知道啊。”李东仁笑着说道，“今天在超市的电视新闻上看到了，我一眼就认出了你哥了。”

　　“啊……”李美儿顿时有点好奇地说道，“那爸你一点都不惊讶么？”

　　“有什么好惊讶的。”李东仁笑着看了眼李相赫，“你哥哥从小就很聪明，做什么都能做得好的啊。”

　　“嘻嘻，嗯嗯，哥哥是天才。”李美儿立刻在一旁开心地附和道。

　　看着眼前这两个亲人对自己露出的笑容中，充满了信任和鼓励，李相赫的心中不禁升起了一丝暖意。


第37章 和少女时代的初次见面

　　随着11月20日即将在光州奥林匹克体育馆举办的OGN冬季赛的逼近，光州这个位于韩半岛西南部的都市，人流也渐渐变多了起来。

　　另外，媒体报刊的轰炸，光州奥林匹克体育馆附近的各种宣传标语，以及在学校或者上下学的路上人们口中的议论，再次让重生后的李相赫切实的感到到了这个世界的韩国，电竞氛围的浓烈。

　　……

　　终于，11月20日来临了。

　　当天下午，光州机场周围人潮涌动，超过5000名接机的粉丝将机场通道围得严严实实，水泄不通。

　　这些接机的粉丝来自全国各地，其中有电竞明星的粉丝，也有OGN冬季赛开幕式上表演嘉宾娱乐明星的粉丝。

　　他们举着各种各样的标语，从第一位娱乐圈的艺人走出机场开始，机场周围的欢呼声，尖叫声便不再停歇，各种各样的应援标语，气球纷纷亮了出来。

　　而后随着各个电竞，娱乐圈的明星艺人，元彬，全智贤，文根英，rain……和韩国当红的男团女团SJ，BIGBANG，少女时代，2PM，Shinee，T-ara……等的不断走出，整个光州机场仿佛渐渐沸腾起来。

　　然而这一切在国民电竞偶像，电竞花美男Watch带领的NJS战队，和Pawn带领的三星白队SSW这两个今晚的核心走出机场时，现场的欢呼沸腾声才终于到达极点。

　　只见机场的五千多名粉丝恨不得把整个机场都掀起来，一阵阵欢呼声好似滔天巨浪，汹涌澎湃。

　　而随着这些电竞圈，娱乐圈的明星艺人往目的地，也就是光州奥林匹克体育馆出发，机场周围的粉丝也随之一路同行，一点一点的散去，终于在下午五点左右才全部走光。

　　至此，机场的工作人员和被请来协助帮忙，维护秩序的警察才松了一口气。

　　不过，此刻光州奥林匹克体育馆附近的保安，警察的压力却是一层一层地叠加不止，别说是他们，就连一直等在体育馆门口的李相赫和李美儿在看到远处一群人黑压压的涌了过来后，都感到有点头皮发麻。

　　此刻周围的街道已经不能用“人潮涌动”来形容了，说是摩肩擦踵，汗如雨下都不为过了，李相赫这次是真正切实了感受到这个世界韩国国民对电竞的热情。

　　“这人也太多了吧。”李美儿可爱地吐了吐舌头对李相赫说道。

　　今天李美儿和韩国街头普通的少女一样，上身穿着一件黑色的羽绒服，下身则是短裙毛绒裤袜，配长筒靴，头上还带着一只粉红色的绒帽，看上去充满了青春少女的活泼可爱。

　　“以前没来过？”李相赫笑着问道。

　　“嗯嗯，门票好贵的。”李美儿很是诚实地点头说道，然后她有些疑惑地看着李相赫问道，“哥你来过？”

　　“我？”李相赫笑着摇了摇头，“我也没有啊。”

　　“切。”李美儿哼唧了一声不满道。

　　“呵呵，好了，咱们快进去吧，等会儿人多了很挤的。”

　　李相赫带着李美儿走进光州奥林匹克体育馆后，按照门票上的位置在一个稍微靠前的地方坐下后，手机却忽然震动了起来。

　　此时，舞台上一个PD模样的中年男人正在急速的走来走去，分配着灯光舞台效果之类的各种工作。

　　“喂，秀晶，怎么了？”李相赫看了眼来电的号码是前两天刚刚互换了号码的郑秀晶，接起电话后说道。

　　“相赫，你到体育馆了么？”郑秀晶在那头语气有些古怪地问道。

　　“嗯，到了啊，和美儿在舞台对面的位置上坐着呢。”李相赫看了眼在一旁翘起耳朵偷听电话的李美儿，笑着说道。

　　“嗯，你到舞台后台的待机室来下，允儿姐姐说……说要见见你。”

　　“见我？见我干嘛？”李相赫有些奇怪地问道。

　　“你来了就知道啦。”郑秀晶却是说完后挂断了电话。

　　“滴滴滴……”听到那头已经挂断，李相赫有些好笑的摸了下鼻子，对一旁的李美儿说道，“美儿，哥要去后台去下，你要一起去么？”

　　“嗯嗯，一起去。”偷听了半天，已经确定对面是个身份不明的女生的李美儿，立刻表态道。

　　李相赫带着李美儿在后台过道中走着，周围忙碌的工作人员看到两个年轻男女在这里走动，刚想走上去问下，却看清了李相赫转头时的面容，认出这就是最近被媒体网络抄得沸沸扬扬的Smile，不由停下了脚步，以为他是主办发请来，决赛后的娱乐赛部分的表演嘉宾。

　　李相赫走过一个弯道后，看到从一间待机室的门后面探出脑袋，东张西望的郑秀晶，笑着打了招呼道，“秀晶！”

　　正在张望的郑秀晶听到有人叫他，转过头看到李相赫不禁眼睛一亮，挥手叫道，“过来过来！”

　　李相赫拉着在一旁看到郑秀晶后，撅起嘴的李美儿，走了过去。

　　郑秀晶却是在李相赫走近后一把拉住他的手，拽进了少女时代的待机室。

　　李美儿在一旁看到哥哥的手被眼前这个女生忽然拉住，不由小嘴撅得老高，但还是跟了进去。

　　李相赫进入待机室后，映入眼帘了是九个青春靓丽，充满朝气的少女正在做登台前的准备工作。

　　“喂，他就是让你最最最讨厌，比watch还讨厌的Smile么？”少女时代的领舞之一Yuri（权侑莉）看到手拉着手进来的三人，和站在中间那个嘴角始终挂着一丝微笑的男生，偷偷用胳膊抵了下林允儿，低声说道。

　　“看上去蛮不错啊。”刚听说这件事的少女时代的忙内，有着一张娃娃脸的徐贤，满脸认真地问道，“允儿姐姐为什么这么讨厌他啊？”

　　“不知道呢啊，问她也不说。”队长金泰妍冲Jessica搞怪地眨了眨眼睛，低声道，“不过，看上去我们的小水晶和他的关系不错哦！”

　　看着进入待机室仍拉着李相赫左手的郑秀晶，Jessica微微咳嗽了一声，说道，“秀晶，这就是你的同学李相赫么？”

　　郑秀晶这才忽然醒悟过来，有些慌张地松开李相赫的手，脸色微红地说道，“嗯，他就是李相赫，哦，旁边的是她的妹妹李美儿。”

　　李美儿听到眼前这个陌生的女生居然知道自己的名字，看向李相赫的眼神不由更加狐疑。

　　“那个，那个就是叫你过来的允儿姐姐。”郑秀晶在李相赫身边，偷偷指着在候机室内套着一件白色羽绒风衣的林允儿说道。

　　“你好！”李相赫笑着过去伸出了右手说道，“李相赫，初次见面，请多多关照！”

　　“哼。”林允儿却是哼了一声，坐在一旁拿起了桌子上的杂志。

　　在韩国这个极度重视礼仪的国家，林允儿这无疑是极为没有礼节的举动，尤其是艺人这种一举一动都会受到媒体关注的群体，要是被有心人把这一幕曝光出去，等待林允儿的必将会是韩国所有粉丝和民众的指责。

　　作为少女时代的领队，金泰妍这时当然不会再在一旁抽风，她少见的露出严肃地表情对林允儿说道，“允儿！”

　　听见队长的声音，林允儿尽管心中极为不情愿，但还是伸出了手和李相赫握了一下。

　　看着林允儿那副不情不愿的样子，丝毫不知自己哪里得罪她的李相赫，却是只能心中苦笑。


第38章 开幕式上再次重逢的世界

　　“他之前也拒绝我的啊。”心思单纯的林允儿象征性地握完手后，立刻开始不满地看着李相赫抱怨道。

　　“嗯？”李相赫有些疑惑地看着她。

　　“哼，上次在游戏里。”林允儿开始翻旧账道，“你是不是拒绝很多次好友申请。”

　　“不好意思，我拒绝的好友申请太多了。”李相赫很诚实地挠了挠头说道，“真的不知道哪个是你啊。”

　　“泰妍……你看他。”林允儿却是以为李相赫这么说是在故意气他，有些生气的跺了跺脚。

　　“好啦允儿。”明白了事情始末的金泰妍却是好些好笑地看着孩子气的林允儿。

　　“对啊，允儿姐姐，相赫他也不是故意的啊。”郑秀晶也在一旁拉着林允儿的衣角说道。

　　“哼。”林允儿却是哼唧了一声，像只小鹿般抬起头，不再说话。

　　“嗯嗯，没事啦没事啦！”身为少女时代的主唱的Tiffany笑着眯起月牙形的眼睛，拍拍手说道，“大家都准备好了吧，我们可是最先上场的哦。”

　　“嗯，那我们去前台等你们的演出咯，姐姐再见。”郑秀晶赶紧拉着李相赫走出了待机室。

　　李相赫再次有些无奈地苦笑着被郑秀晶拉待机室，出门前金泰妍倒是意外的冲李相赫露出一歉意的微笑，李相赫也只好报以微笑。

　　走出待机室后，李美儿有些不满地看着仍拉着哥哥手的郑秀晶，但她唯一能做的就是紧紧的抓住哥哥的另外一只手，不让李相赫被抢去。

　　“喂，干嘛这么急啊。”李相赫笑着从郑秀晶手中抽了出来说道。

　　“嗯，你不怕允儿姐姐生气么？”郑秀晶不解的问道。

　　“有什么可怕的，那个女孩子很可爱啊。”李相赫笑着说道。

　　“哼。”李美儿皱起小鼻子在一旁哼唧了一声，小声嘟囔道，“哥哥是色狼。”

　　“对。”郑秀晶有些意外的看了眼身旁的李美儿，笑嘻嘻地点头肯定道，“你哥哥就是色狼。”

　　李相赫苦笑着在两个女孩子在一旁关于自己是色狼的声讨中。走回了舞台前的座位。

　　回到前台后，不知不觉中，外面的夜色已经完完全暗了下来，体育馆入口处，明亮的白炽灯光下，数不清的观众如同罐子里的沙丁鱼一般从体育馆入口拥挤着走入，他们手中举着各式各样的应援物交头接耳，满面兴奋。

　　体育馆的舞台上有张巨大的电子屏幕，在舞台的左边还有四个座位，那是为表演结束后的电竞解说，和娱乐主持人准备的。当然，舞台两边还有两间由隔音玻璃组成的比赛室，待会儿开幕式结束后，选手们就会分别在两边进行比赛。

　　舞台前有段突出的部分，是那留给表演完的明星艺人，和一些有身份的人落座的。当然，为了突出亲民的风格，那个部分也包围在观众席中。

　　李相赫和李美儿以及郑秀晶在比较前排的位置上落座后，由于三人的票是连座的，李美儿和郑秀晶坐在一起，李相赫则是坐在李美儿的左手边。

　　当成一切都准备就绪了，先前在体育馆外的观众也基本都进入体院馆内落座。

　　片刻之后，舞台上的灯光倏然亮起，出现在众人眼前的是各个娱乐明星和电竞选手的一起亮相，元彬，全智贤，文根英，rain……和韩国当红的男团女团SJ，BIGBANG，少女时代，2PM，Shinee，T-ara……站舞台的左半部分。

　　国民电竞偶像，电竞花美男Watch带领的NJS战队，和有些微胖的Pawn带领的三星白队SSW站在舞台的右半部分。

　　忽然，体育馆上方又是四道追光灯打了下来，四束追光灯下，四个人影分别从观众席的旁四个走道上一路小跑了过来。

　　手拿着话筒的他们，一边挥手，一边和现场的热情的观众打招呼，开幕式还没开始，就把现场的气氛调节活跃了起来。

　　这四个人中，其中有两个人是韩国娱乐节目的主持人，国民MC刘在石和姜虎东。另外两个则是电竞娱乐圈的知名解说金振英和朴在中。他们都是电竞娱乐圈成名已久的解说，郑玄智虽然最近因为李相赫那两期节目的缘故在网上的知名度也很高，但是比起这两位来，无论是人气和资历都差了一筹。

　　“大家静一静，在我们期待已久的OGN冬季赛总决赛开始之前，将会有一段同样精彩的开幕式也不容我们错过哦。”刘在石看着现场热情的欢呼着的观众，用手压下，笑着说道。

　　他的身材虽然偏于瘦弱，但是身为韩国国民MC的他声音听起来却是很浑厚有力，他的话音刚落，现场就渐渐安静了下来。

　　“对的，这届冬季赛的开幕式我们有幸请到了元彬，国民女神全智贤，国民妹妹文根英……以及我们的亚洲当红的男团女团SJ，BIGBANG，少女时代，2PM，Shinee，T-ara……”姜虎东挺着胖胖的身材，满面笑容地说道。

　　“虎东啊，咱们是不是还忘记介绍了什么人？”刘在石忽然在一旁有些搞怪地问道。

　　“嗯？有么？我怎么记得没有啊？都到介绍好了吧？”姜虎东故意装作一脸疑惑的样子，摸着下巴想道。

　　这时后台的镜头责任PD，将身后大屏幕上的镜头对准了左边一群星光璀璨的明星中，穿着白色V领T恤，一头干净利落的寸发的阳光型男Rain那有些尴尬的脸上。

　　于是，舞台后的巨大电子屏幕上便显示出了Rain帅气的面孔，Rain看到PD特意给了自己镜头，立刻也微笑着抬手和台下的粉丝打了下招呼。

　　台下立刻传来一阵如潮涌般的欢呼声，毕竟Rain可是韩国为数的不多的国际巨星之一，凭借好莱坞的一部《忍者刺客》成功等上了世界演艺舞台，在韩国演艺圈的影响力十分巨大。

　　“哦，对，我还忘记了一个人。”姜虎东这时作出一副恍然大悟的样子，左手握拳捶手道，“那就是我们的国际巨星rain。”

　　“Rain可是专门为了参加我们开幕式，推开了好多通告哦。”刘在石在一旁举手双手，笑着拍手说道。“让我们，欢迎Rain。”

　　台下又是一阵欢呼声，很多粉丝都把应援的标语举了起来。

　　“好了，下面2014OGN冬季赛总决赛开幕式，正式开始！”姜虎东终于说出了这句令所有现场观众最为欣喜的话。

　　“哔。”姜虎东的话音刚落，舞台上的灯光全部暗了下来。

　　片刻之后，当舞台上再次升起璀璨的烟花时，伴随着柔和的灯光，九个穿着白色校服配短裙，充满了青春气息的女孩子出现在了舞台上。

　　“想要表达，悲伤的时刻，虽然都散去后只听得见。”金泰妍踩着步伐上前，首先开唱道。

　　“闭上眼睛感受吧，感动的心，投向你的我的目光。”拥有着一张娃娃脸的徐贤旋转着走上前去，合上双手，轻轻的闭上眼睛，睫毛微微抖动。

　　“虽然在等待特别的奇迹，摆在眼前的我们经历的路。”有些冰霜女王称号的Jessica，一开口那种纯净的嗓音便惊艳全场。

　　“如果未知的未来不能更改，不要放弃！”Yuri握拳，作了一个加油的手势唱道。

　　“请守护那不会改变的爱情伤口一直到我心里”Tiffany眨动着一双仿佛会说话的月牙形眼睛，深情的唱到。

　　“在你的视线里我是不重要的，被停止的这个时刻。”

　　一头卷发的Sunny左手放在心口处，以一个高音结尾，结束了她们的这首出道歌曲《再次重逢的世界》副歌部分的Solo。

　　紧接着，九个青春靓丽的少女聚到一起。

　　“爱你就是这样感受你，曾描绘的彷徨恋人的经过。”

　　“在这个世界上重复的悲伤，现在说再见。”

　　“在许多未知的道路上，我追随着那朦胧的光芒。”

　　“永远和你在一起，重逢的我的世界！”

　　“……”


第39章 OGN冬季总决赛开始

　　“怎么样？怎么样？”郑秀晶看到姐姐出场，有些开心地抬起头，对被李美儿隔开的李相赫说道。

　　“嗯，不错啊，都很可爱漂亮的。”李相赫摸着下巴沉思了下说道，然后借着舞台的灯光看到李美儿微微撅起的小嘴，立刻又补充道，“不过说起可爱嘛，还是比我们美儿差了点。”

　　李美儿立刻在中间咯咯地笑了起来。

　　“谁问你这个啦，我是问你姐姐们唱的歌怎么样啊。”郑秀晶没好气的看了李相赫一眼说道。

　　“嗯，一般吧，没有《GEE》好听，对了，她们为什么不选那首歌呢？”李相赫有些疑惑地说道。

　　李相赫前世由于打职业的缘故，平日里除了在基地训练外很少外出，也算是宅男一只，对韩娱方面也有些了解，少时的歌他也听过，只觉得她们的成名曲《GEE》是真的很好，对其他歌曲倒是印象不深。

　　“什么GEE啊？”听见李相赫的话，郑秀晶顿时一脸疑惑。

　　“你姐姐她们的歌啊，你没听过？”李相赫笑着问道。

　　“胡说，姐姐她们才没有这首歌，她们最新的歌叫《KissingYou》啊。”郑秀晶有些不满地说道。

　　“对啊哥，少女时代一共只有三首单曲啊，真的好像没有你说的那个呢。”李美儿也是一脸疑惑地看着李相赫说道。

　　“哦，好吧，可能我记错了。”李相赫这才想起这已经不是原来的世界，而是平行世界的韩国，很多人很多事虽然仍然存在，但已不再是按照本来的面目出现，不由有些苦笑地说道。

　　少女时代表演结束后，台下少时的粉丝顿时想起了一阵掌声和欢呼声。

　　当灯光再次亮起时，五个装束性感的女孩在台上亮相了，她们分别T-ara中的朴智妍、含恩静、朴孝敏、李智雅、杨智媛。

　　“说我爱你的谎言，说想你的你谎言！”

　　“又回来了的你的谎言！”

　　“全部都是谎言！”

　　“说守护在我身边的谎言，没有我就没法生活的你的谎言。”

　　“……”

　　随着队长朴智妍的领唱，五个女孩在台上节奏感爆棚的踩着性感的舞步，引起台下粉丝的阵阵欢呼。

　　“哥，这个怎么样。”李美儿在一旁笑嘻嘻地问道。

　　“嗯，还可以吧。”李相赫只能有些尴尬地回答道，他现在算是明白了，只要自己对别的女生评价过多，一顶色狼的帽子就会狠狠的被坐在身旁的两人扣下。

　　“哼！”李美儿得意的哼了一声。

　　郑秀晶平时在学校里看见的那个李相赫遇到什么事都是一副无所谓的样子，难得看到他在妹妹面前会露出这么窘迫的样子，不由在一旁捂起嘴偷笑。

　　终于，随着时间一点一点流失，开幕式最终随着Rain的一首《i'mcoming》而走向尾声。

　　到底是国际巨星，Rain一出场便就引发了全场粉丝的尖叫，只见舞台上的灯光瞬间全部熄灭。

　　黑暗中一束刺眼的灯光打向体育馆上空，一声迷彩服的Rain身后系着一根吊威压从体育馆上空缓缓落了下来。

　　在Rain落地的那一刻，舞台上又是一阵烟雾，几个伴舞在烟雾中缓慢地从舞台两边匍匐着爬了过来站起身子。

　　下身迷彩裤，上身黑色短背心的Rain，胸口带着一条充满了金属质感的金属挂链，他落地后，现场粉丝的欢呼声又被推向一个高峰。

　　“One，two……”落地后的Rain右手食指伸起，微微虚绕了几圈，口中正数着英文，“One，Two，three，GO！”

　　随着“GO”的话音落地，伴随着极具打击感的音乐响起，拥有着极强的舞蹈功底的Rain全身一震，双臂迅速在身前划出一道波浪线，整个人也迅速地不规则的右膝微屈，跪倒在地板上。

　　周围的伴舞则是跟他作出了同样的动作，这时，Rain微扶了下耳麦，一阵充满磁性的沙哑嗓音便从舞台上传出。

　　“我还在转动的力量。”

　　“我还在挨饿的理由。”

　　“是我心中深深的恐惧。”

　　“每当倒下时我听到的声音。”

　　“还不是歇息的时候，不要忘记曾经艰难的时刻。”

　　“疲倦的我的身体再次苏醒的声音。”

　　“你想要的你的约定不要忘记。”

　　“粗重的呼吸再次振作。”

　　唱到这里音乐倏然停止，舞台的地板上传来了一阵迅捷有力的踢板声，以坏男人形象出道的Rain，再次用那极具张力的舞蹈和性感的胸肌，引起了台下女粉丝阵阵疯狂的欢呼。

　　“rainiscomingdownthroughtherooftop”（Rain从天而降）

　　“雨又下了，所有都湿润了。”

　　“rainiscomingdownanditwon'tstop”（雨开始下了便不会停止）

　　“多么温暖，不会停止。”

　　“letmetellyouthestory”（让我来告诉你这个故事……）

　　“快停止的我的心脏还在跳动。”

　　“曾松散的我的腿和疲乏的肩再次重生。”

　　副歌部分过后，伴随着一句。

　　“rainiscomingdownanditwon'tstop”（雨开始下了便不会停止）。

　　Rain整个人忽然后仰倒在地面上，这种极具冲击力的舞蹈顿时又是引起台下的粉丝阵阵惊呼。

　　然后整个舞台的灯光都忽然再次熄灭，陷入黑暗中。

　　正在台下Rain的粉丝，兀自为偶像刚刚那个舞蹈动作而担心时，一束烟花在舞台前缓缓喷射出来。

　　借着烟花的光亮，台下的人可以看到，劲舞过后，满头汗水微微喘息的Rain，侧身躺在地上，右手微微撑着舞台的地板，左手扶着耳麦声嘶力竭的唱出了最后一句。

　　“多么温暖，不会……停止！”

　　Rain的歌声刚一落下，全场顿时响起了热烈的掌声和欢呼，这时整个舞台灯光一亮，刘在石，金振英，姜虎东，朴在中，四个主持人两两地站在表演完后Rain的旁边。

　　“感谢国际巨星Rain，给我们带来的精彩表演。”身材只比姜虎东稍微瘦一点的电竞娱乐主持人金振英笑着扶起Rain说道。

　　“对，同时我想要说是，这次OGN冬季总决赛的开幕式已经圆满结束了。”一声西装，打着领结的朴在中对着话筒，声音浑厚地喊道，“下面我们的OGN冬季总决赛马上就要正式开始了，让我们先用最热烈的掌声，欢迎晋级总决赛的两支队伍，NJS，SSW上台。”

　　这次台下的掌声和欢呼声，却是瞬间前所未有地沸腾起来，来自全国各地，各个年龄层次的电竞爱好者纷纷起身，对即将登场的两支国民电竞队伍翘首以盼。


第40章 开局后的镜头捕捉

　　“下面让我们有请进入OGN冬季总决赛的NJS的第一位成员，Expession。”朴在中左手拿着话筒，右手扬起，语气有些激昂地说道。

　　舞台上，一个穿着白色队服，戴着眼睛头发微卷的男生一边面带微笑的向台下挥手，一边小跑了上来。

　　台下Expession的粉丝也纷纷举起手中的应援物品和荧光棒挥动着欢呼了起来。

　　Expession站定后，金振英笑着介绍道，“Expession是我们NJS的上单选手，相当帅气的一位小伙子，同时他也是很有实力的哦。”

　　……

　　接着四个主持人有轮流把NJS和SSW的队员在台下观众激动的欢呼中，挨着介绍了一遍，两队的选手便就分别去了舞台两边的用隔音玻璃建造的透明比赛室。

　　而之前开幕式上的表演嘉宾也纷纷在舞台前突出的观众席落座，比赛即将开始。

　　舞台下的观众席上。

　　“相赫，你觉得他们谁会赢啊。”郑秀晶忽然偏头睁着一双大眼睛，对李相赫问道。

　　“嗯……”李相赫深吸了口气，闭上眼睛抿了下嘴唇，睁开眼有些好笑地说道，“比赛还没开始，我怎么会知道。”

　　“预测啊，相赫你之前没有关注过他们的比赛么。”郑秀晶有些不死心的问道。

　　“哥从不看那些比赛的。”看到郑秀晶对李相赫叫的这么亲切，李美儿不由抢过话题说道。

　　“哦……”郑秀晶有些失望地拿起手机，在屏幕上按了两下自语道，“那我就选SSW好了。”

　　“这是什么？”李相赫有些好奇的问道。

　　“电竞竞猜啊。”郑秀晶晃着手机，眯着眼有些狡黠地说道，“可以下注赢钱的哦。”

　　“嗯？就和博彩一样么？”

　　“……不一样。”

　　“哪里不一样，明明都差不多的啊。”

　　“……就是不一样。”

　　“好啦哥，你们别吵了，比赛开始了哦。”

　　……

　　经过准备后，舞台后方巨大的电子屏幕上进入了比赛的ban&pick画面。

　　NJS这边经过考虑后，首ban了比赛中因其强大的控制和开团能力而出场率比较高上单牛头人。

　　SSW也是毫不犹豫的ban掉了对面队伍的核心Carry点，Watch的盲僧，显然他们不想放出这个全场灵动无比而且前期Gank能力极强的英雄给Watch。

　　经过一轮ban&pick后，NJS这边ban掉的三个英雄分别是牛头，兰博，和拥有复活能力的时光老人。

　　SSW的ban&pick则是明显比较针对Watch，三个Ban位，ban掉了两个打野英雄，分别是盲僧和狮子狗，剩下的一个ban位则是留给了同样因其强大的控制和开团能力，在比赛中非ban必选的辅助，曙光女神蕾欧娜。

　　坐在解说主持台前的刘在石，见状不由装出一副感叹的样子说道，“看来我们的Watch果然是被全世界针对的男人呐！”

　　顿时惹得台下传来一阵笑声。

　　显然最近韩国电竞娱乐圈比较火的一个句式“被全世界针对的XX”，刘在石虽然是综艺节目主持人，但也是知道这个梗出自哪里的。

　　Ban好人后，双方也迅速开始确定阵容，NJS的上单Expession这边拿到了后期比较强力的上单法师瑞兹。

　　SSW的上单Looper则是看到瑞兹后，经过考虑后手选择了树人茂凯与之对线。

　　而NJS的Watch在失去了盲僧这个前期的野区之王后拿下了具有一定留人和收割能力的飞天螳螂卡兹克。

　　两边的最终阵容分别为，NJS这边，上单瑞兹，打野卡兹克，中单发条，下路双人路则为小炮和风女。

　　SSW的上单是大树茂凯，打野皇子，中单Pawn的杰斯，下路则是IMP的老鼠和具有一定保人能力的辅助锤石。

　　游戏开始后，NJS在蓝色方，SSW在紫色方。

　　前期双方在NJS这一边的红Buff后的河道处相遇，双方爆发一级团，SSW的Pawn的杰斯因走位比较靠前不小心被打残，只能交出闪现逃跑。

　　然而就在那一瞬间，SSW有着神级锤石之称的辅助Mata，操作着锤石一发斜45°的预判勾，钩中想要闪现躲勾的NJS的辅助风女。

　　Mata在勾中风女后毫不犹豫的激活二段Q飞了上去直接给上虚弱。

　　与此同时，SSW的上单Looper大树也是秒升了W技能，化身一股奥术能量飞向风女，并且将其束缚住。

　　在Dandy的皇子和IMP的老鼠输出下，虽然风女在队友的掩护下已经残血进了己方队列，却被Dandy的皇子交出闪现，一发Q技能巨龙撞击将风女击杀。

　　SSW的Dandy的皇子拿下一血后，前期野区算是占据了初步的优势。

　　随着游戏开局，导播也开始不停的切换镜头，韩国OGN的导播一向以镜头捕捉能力而著称，不论是游戏里的精彩击杀，还是现场观众的瞬间表情，他们总能以极强的洞察力捕捉到那个镜头将之呈现在观众眼前的大屏幕上。

　　“停！”这时后台负责镜头的责任PD李成旭忽然眼睛一亮，对正在切换场外镜头的导播说道，“倒回去，镜头倒回去点。”

　　导播闻言把场外镜头倒了回去，一个身穿黑色外套的熟悉面孔出现在导播的镜头中。

　　“就是他”李成旭指着屏幕中那个坐在两个女生身边的男生说道，“把镜头再推近点。”

　　“Smile？他也来了？”导播有些惊讶地看着最近在电竞娱乐圈人气极高的李相赫说道。

　　“你忘记他的外号是什么了？光州火影嘛，这么大的赛事又是在光州举行，他怎么可能不来。”李成旭笑着说道，“给他个镜头特写。”

　　于是，舞台上的游戏画面忽然切换，紧接着，一个嘴角始终带着一丝笑意的俊美面孔出现在巨大的电子屏中。

　　李相赫正隔着李美儿，继续就刚刚电竞竞猜和博彩之间有什么不同调侃着郑秀晶。

　　郑秀晶则是有些生气的握着小拳头，一副想要揍人的样子。

　　“哥，你看前面。”李美儿忽然惊呼一声。

　　郑秀晶闻言也是往前面看去，由于和李相赫坐得比较近的缘故，她刚刚的举动自然也是丝毫不漏的出现在大屏幕中，被现场几万名观众尽收眼底。

　　“啊！”郑秀晶顿时羞得叫了一声，捂着脸躲在李美儿的背后不敢抬头。

　　李相赫见状则是嘴角笑意不变，对着镜头和观众们打了个招呼后，又对着直播间的选手们做了一个“Fighting！”的手势。

　　“看，是smile哎。”

　　“嗯，真的是smile哥，没想到他也来了。”

　　“没想到smile哥真的在光州啊。”

　　“光州火影当然在光州啦！”

　　“不过刚刚那个女生是谁啊。”

　　“smile哥的女朋友？”

　　“……”

　　顿时现场的一些smile的粉丝在看到李相赫惊呼之后又陷入了一片议论之中，但随着比赛的推进，议论声还是慢慢停息了下来。

　　舞台前突出的嘉宾席上。

　　“刚刚小水晶在干嘛。”金泰妍偷偷转过头往后面看了一眼，又对坐在身旁的杰西卡眨眨眼说道。

　　“我怎么知道。”杰西卡没好气地瞪了搞怪的金泰妍。

　　“哼，肯定是那个李相赫欺负小水晶了。”林允儿在一旁则是一脸早已预料到的神情，握拳笃定道，“我就知道他不是好人。”

　　“嘻嘻，允儿看上去很了解那个李相赫哦。”帕尼在一旁也笑着插了一句，看到林允儿那瞪来的目光，她立刻又转移话题道，“看比赛，看比赛。”

　　这时舞台后的电子屏幕上又切回了游戏画面。

　　回城补给后，SSW队伍的下路换线被NJS看穿后，结果双方都把双人组换到上路，而双方的打野也在回城补后也都选择了蓝BUFF开局，没有再上演前期的Buff争夺战。


第41章 舞王，Imp！

　　五分钟左右的时候，SSW的IMP见到自己的老鼠已经渡过了前期的弱势期，便和mata一起换线来到了下路。

　　NJS的下路组合见状也只得随之一起换路，当双方把线换回来后便开始了常规对线。

　　不得不说，在这个平行世界的韩国电竞圈，ADC位置除了憾为进入总决赛的SKT的piglet外，SSW的这个一头紫色蓬松头发，有点像哈瑞波特的少年IMP，也是少数几个能在S3这个版本以ADC的位置霸占韩服Rank王者前五的选手。

　　客观的来说，IMP的ADC在线上的细节处理能力十分精微，而且他本身的打法十分具有进攻性，自信加实力，一时间换线之后的下路，NJS那边呈现出了被压制的状况。

　　Watch见状只好绕过自家的石头人，从后方赶过来想要蹲上一波。

　　“我们可以看到，PraY虽然拿到了崔斯塔娜这个手长的ADC，但是他在线上并没有能打出优势。”金振英见到PraY被IMP的几次隐身上来耗血后，变成半血的他不得不缩在自家塔下。

　　“嗯，不得不说，他们给IMP这个进攻性十分强的AD选手放出老鼠这个英雄，并不是什么明智之举。”朴在中也在一旁赞同地附和道。

　　“我听说Imp在Rank中一直以得理不饶人的打法而闻名，而且他本身的单杀技巧也十分出众，不知道这局他会不会给我们带来精彩的线上击杀。”姜虎东虽然是综艺节目的国民MC，但是在这个全民电竞的时代，显然他对Rank中的一些事情也是比较了解的。

　　“嗯，虎东说的没错，我还听说Imp除了虐泉败人品的事之外，还经常在Rank中作出让对方颜面无存的各种秀，真的是……”刘在石还没说完，这时Watch的卡兹克也悄悄从自家塔后摸了上来，他赶紧指着舞台上的大屏幕说道，“快看，Watch的飞天螳螂卡兹克已经摸了上来，这波蹲后Gank会有效果么？”

　　舞台后的电子大屏幕上的游戏画面中，只见Watch的卡兹克很小心的控制着自己的步伐，避开对面进塔小兵的视野。

　　这时NJS的辅助风女见到Watch走了过来，开始操作的人物在小兵后面走来走去，不时上去A下在塔前的Imp，开始卖走位。

　　辅助Mata看到对面本来缩在塔后的风女，忽然走位这么放肆，身为他这样顶尖选手自然不会傻乎乎地钩过去，心存不好预感的他开始打信号并且在语音里提醒Imp小心。

　　坐在舞台左边比赛室的Imp嘴角却是挂起了一丝自傲的笑意，“没事，你钩，有人也一样杀。”

　　看到Imp这副样子，深知Imp习性的Mata知道自己没办法说服他，只能在语音里通知了下打野的皇子Dandy尽快赶过来，与此同时，一发墨玉色的钩子在他手中绕了几圈后对着风女飞了出去。

　　NJS的辅助Cain见到犹豫了半天的锤石终于出钩子，立马把自己送了上去。

　　Mata见到勾中风女后，出于对Imp的信任，他便毫不犹豫的激活的二段Q飞了过去，并且一个E技能厄运审判将风女推了回来，并且挂上了减速。

　　Cain的风女见到锤石上来要拼，立刻面露喜色的给自己上了一个盾，与此同时，一个W技能和平守护挂到了对面Imp的老鼠身上。

　　这时Watch的卡兹克也在塔后露出了獠牙，向塔前了Imp逼了过来，Imp却是在风女减速到自己后假装后撤，一副要跑的样子。

　　“哪有这么容易让你跑。”NJS的Pray以为Imp意识到不妙要跑。

　　被Imp在全国那么多粉丝面前压得一肚子火的PraY，见状却是不顾自己之前被点得不到半血，立刻一个W技能火箭飞跃跳到了Imp身上，给Imp的老鼠挂上减速的同时，也造成了一定的魔法伤害。

　　Imp的老鼠却是早在辅助Cain的风女给自己挂上减速后就开启了Q技能埋伏，这个技能的特性是开启后如果未收到攻击，就会1.5秒后进入潜行状态，如果收到攻击，那么潜行的时间则是相应延迟几秒。

　　Imp的老鼠见到PraY的小炮跳了过来，却是立刻原地一个W技能剧毒之桶扔了过去接上平A，给PraY瞬间造成3层Debuff。

　　这时，Watch的飞天螳螂卡兹克也带着红buff跳了过来，一个E技能跃击跳到了正在反A小炮的Imp头上，与此同时一发W虚空突刺接Q技能品尝恐惧瞬间将Imp的老鼠打至半血不到。

　　这时，Pray的小炮见留人目的已经达到，Imp此刻正被Watch的卡兹克用红buff黏住，见到自己被Imp老鼠的一个E技能引爆炸成残血的他，立刻交出闪现走人。

　　因为对面有风女的存在，Imp看到残血的Pary闪现走后并没有交出闪现追击，此刻他已经被Watch的带着红Buff的几下平A打成残血。

　　这时已经逃到身后的辅助mata，见状立刻一个灯笼扔出了过去。

　　NJS的一直跟在旁边的风女本来正在保护身后的残血ADC，见到对面锤石扔出灯笼后却是毫不犹豫地交出了一个闪现，挡在了Imp身前的灯笼上，Imp顿时陷入了插翅难飞的状态，虽然他有闪现，但是Watch手里同样也捏着闪现。

　　像他们这种层次的选手可以说在你交出闪现的一瞬间就可以立刻反应过来，闪现跟上。

　　然而，就在右边比赛间的Watch在台下粉丝的欢呼声中，露出笑意想要两发平A带走这个残血时，原本插翅难飞的Imp忽然从视野中消失了。

　　姗姗来迟的Q技能潜伏的潜行效果终于来了。

　　Watch见状却也只能苦笑一声，和风女准备放弃，毕竟在前期没有视野的情况下，除非有范围性AOE技能，不然潜行这种技能直接就是无法选定的状态，简直是逃跑的不二利器。

　　而此刻，Watch的卡兹克的W技能虚空突刺还处于CD中。

　　但是现场观众和台上主持上的OB视角却并非如此，只见本来正被追着后撤的Imp在进入潜行了那一瞬间，借着潜行的加速效果迅速转身，他的目标赫然是那个见到老鼠消失后，有些失落地残血站在塔前的草丛旁，正在读取回城的Pray。

　　Watch看见残血站在塔前草丛回城的Pary，刚感到不妙想要提醒，但是已经来不及了。

　　只见Imp的隐身的老鼠来到残血的Pray身前，一个平A一个E，瞬间将残血的Pray连屏障都没来得及交出，就直接爆死。

　　与此同时，Imp再次令所有人猝不及防的回身交出闪现，在灯笼消失的最后一秒，十分极限的点到了灯笼，传回了辅助Mata的身边。

　　“NICE！！相当的nice，果然是那个Rank中又浪又秀的Imp，没想到在比赛刚开始不久就给我们带来这样精彩的击杀。”主持台上的姜虎东忽然捶手兴奋地说道，有些激动的他声音一时间压过了解说台上其他的三个主持人。

　　与此同时，现场观众中Imp的粉丝也从观众席上站起身子，兴奋而又疯狂地摇动着手中的标语等应援物品。

　　“虎东看上去很激动啊。”刘在石在一旁笑着调侃道，“我还以为遇到这种被秀反杀的局面会让虎东想起什么伤心往事呢。”

　　“我觉得可能是刚刚的预言被实现了吧。”金在中也在一旁笑着说道，然而还没等他说完，台下却再次传来一阵比之前更大的嘘声。

　　只见舞台上巨大的电子屏幕的游戏画面中，残血的Imp杀完人秀了对方一脸回到Mata的身边后，却并没有立刻回城，而是操作着老鼠在原地跳起了舞。

　　OB画面中，一边是Pray的小炮倒下的尸体，一边是Imp跳舞的画面，两边还站着三个不知道该说什么好的Watch等人，场面看上去既滑稽又嘲讽。

　　“这个Imp太气人了吧？”坐在李美儿身旁的郑秀晶见状，也很是不满地皱眉说道。

　　“对啊对啊。”李美儿难得地附和道，“不就击杀了一次人家么，这样也太坏了吧。”

　　“不过对面的Pray确实被秀了！”李相赫见状只是有些无所谓地笑着耸耸肩道。

　　“相赫，难道你在游戏中也是这样么？”郑秀晶看到李相赫那副无所谓的样子，大眼睛里立刻充满了怀疑地看着李相赫。

　　“哥才不会呢。”李美儿此刻却是态度坚定的选择了支持李相赫，扬起小脸对李相赫说道，“对吧，哥。”

　　“嗯，我不会做这么次的事的。”李相赫摸着鼻子，面色有些古怪地说道。

　　其实他前世打职业比赛时曾经做过比这更败人品的事，那就是追着残血的人不杀，在他的旁边跟着跳舞，然后再对面露出逃生欲望后，再狠狠地将之扼杀。

　　他前世在职业联赛中上单大魔王的称号也正是由此而来的。


第42章 被扼杀的屠龙勇士

　　回到比赛画面后，游戏继续。

　　下路的Imp由于前期打出了优势后，线上变得更加激进，六级的时候他直接在己方塔前的草丛中开出Q技能埋伏，潜行过去开启大招，疯狂地一轮走A后将对面NJS的Pray点成残血，不得不交出屏障后用大招将Imp的老鼠推开才得以逃生。

　　但也因此，他至少亏损了两拨兵线。

　　而SSW的Dandy的皇子却在此期间GANK了一波中路，Pawn战锤形态下的杰斯直接一个Q技能人苍穹之跃跳了上去，却没有急着用E技能将之击飞，而是配合着皇子的输出，套上引燃给NJS的中单发条后走A了几下，在发条交出闪现进塔后回身一个QE二连的激光炮，将NJS的发条轰杀在塔下。

　　不得不说，在这个BO5的第一场比赛中，SSW已经凭借强大的线上硬实力前期取得了压制性的优势。

　　反观NJS的电竞花美男，核心carry点Watch的卡兹克，这局自从下路的蹲人失败后，到目前的为止的状态一直有点迷。

　　甚至在自己野区帮助中单发条拿蓝的时候，还被Dandy的皇子河道处的眼位侦查到后，配合着上单树人茂凯和Pawn的杰斯给反了蓝，不紧丢了蓝Buff，还交出了自己的闪现。

　　这种职业比赛中，任一方前期一旦拿到优势后就会像滚雪球一般不断的扩大经济差，想要翻盘的希望不是没有，但是很难。

　　果然在不到二十分钟的时候，NJS的三路外塔全破，小龙也丢失了一条，加上前期的人头和下路Imp的补刀压制，经济差一下子扩大到了五千左右。

　　“看到场上的经济差，我们不难发现现在NJS前期已经陷入了一定的劣势，而且不得不说，这局watch的卡兹克表现得特别迷，到现在为止还没有建立有效的Gank成果。”金在中看到第二条小龙即将刷新，而NJS看样子又准备放了这条小龙，不由有些叹息地说道。

　　“对，而且随着第二条小龙的刷新，NJS如果再放掉这条小龙的话，场上的劣势无疑会更进一步被扩大，到时候这局比赛想翻盘可就真的越来越难了。”朴正英也满是惋惜地说道。

　　“快看，小龙已经刷新出现了，SSW的成员都已经在小龙处就位了，但此时NJS这一方在小龙处的视野都已经被拔除，而且NJS的上单瑞兹此时还在上路补发育，难道他真们真的准备放弃掉这条小龙了么？”刘在石看着舞台上的电子屏幕与语速飞快地说道。

　　“不，没有，他们并没有放弃这条小龙。”姜虎东忽然惊呼一声，语气有些激动地补充道，“我们可以看到Watch刚刚正在下路带线的卡兹克此时已经在往小龙处赶去，难道他要再次化身屠龙勇士，重现OGN夏季赛中的经典一幕么？”

　　OGN夏季赛中，Watch曾利用盲僧这个英雄在队友推线拿塔的同时，多次从阴暗中出现，抢掉对手的小龙，因此曾被粉丝冠以屠龙勇士的称号！

　　游戏画面中，此刻不仅Watch，NJS的其他几个人也在往小龙处集合，但是此刻他们却是并没有视野，小龙处一片黑暗，并不知道对面是在开龙还是埋伏在小龙墙后的草丛中，只能在红buff处犹疑不前。

　　等到人齐后，NJS的辅助Cain觉得这样下去迟早要丢龙，迅速作出决定的他立刻操作着风女一马当先的走到了红buff后面先放了个真眼，看到对面的假眼后他并没有急着排掉，而是紧接着就在小龙圈里插了个假眼。

　　小龙圈内SSW的人早已开龙，此刻小龙的血量已经被打到三分之一左右。

　　NJS等人见状迅速从右侧包了过去，小龙圈里的那个眼位也骤然发出一道耀眼的旋转紫光，上路正在点塔的Expession的瑞兹毫不犹豫的直接传送到小龙圈内的那个眼位上。

　　Watch却是蹲在三角草丛的位置默默注视着那条血量正在慢慢变少的小龙。

　　SSW等人见到对面过来，却是没有放弃打龙，而是立刻加快了打龙的速度，小龙眨眼就被打成残血。

　　然而就在蹲在小龙墙外的Watch看到小龙残血后准备跳进去的那一瞬间，原本正在小龙圈内扛龙的大树茂凯却忽然化作一道奥术流光飞向草丛内的watch的卡兹克，并且将之束缚在原地。

　　草丛里有眼！

　　经过上个赛季惨痛的教训，虽然这局Watch表现得有点迷，但深知Watch秉性的SSW草丛里当然有眼！

　　“嘭”的一声，残血的小龙被Dandy的皇子惩戒掉的同时，从上路传送过来的Expession也出现在小龙圈内。

　　Expession刚一落地，立马开启了大招飞快冲了出去，贴身抬手一个W控住了Pawn的杰斯。

　　而此刻NJS的中单发条也是手速急飚，一个魔偶盾套到Expession的身上后，丝毫不见任何停顿的一个大招冲击波将靠在Expession的瑞兹比较近的Pawn和Dandy拉向瑞兹。

　　瑞兹也是在那一刻化身雷电法王，身周闪电缭绕，一套技能瞬间甩出，瞬间秒掉了被发条拉到后，刚用技能把瑞兹击飞的Pawn的杰斯。

　　NJS瞬间形成了5打4的绝佳局面。

　　“别跑，打！”SSW的比赛室，紫色蓬松头的Imp却是在毫不犹豫地立刻喊道。

　　此刻大树出了小龙圈缠住了watch的卡兹克尚未归来，能当做前排的无疑只有Dandy的皇子了。

　　幸好这局Dandy的出装偏肉，听到Imp的叫声，Dandy知道此刻就算是自己EQ二连走人，Imp也会停在原地一个人继续打下去。

　　这是个骨子里自傲到自负的选手！

　　因此他毫不犹豫的一个德邦战旗加上巨龙撞击，EQ二连向从河道右侧过来的三个人，与此同时一个天崩地裂瞬间罩了下去，一时间将心急想要过来留人的三人全部困住。

　　在韩国电竞圈拥有神级锤石Mata自然也不是浪得虚名，他一发极其准的钩子勾中了杀完杰斯，想要切Imp的瑞兹后立刻激活了Q技能飞了过去，一发E技能厄运钟摆妙到巅毫地将Expession的瑞兹推到了Imp的火力线上。

　　尽管是4打5，但此刻比赛室中的Imp的眼里却是丝毫不见慌乱，反而充满了兴奋的光芒。

　　他早在Dandy冲过去大住对面的一瞬间就开启了大招火力全开，在队友后面对准冲在前面的风女疯狂地输出，老鼠的大招溅射效果在这种情况下无疑得到了绝佳的输出位置。

　　而此刻mata却又是一个厄运钟摆将Expession的瑞兹推到了火力线上，见状imp立刻改变了输出目标。

　　二十分钟攻速鞋+破败的王者之刃+幽梦的他，在开启了幽梦的主动加速效果后，伤害瞬间爆表。

　　在Imp疯狂的走A加上投掷W技能剧毒之桶后，瑞兹身上的Debuff瞬间被叠至六层，见势不妙的Expession残血隔墙交出闪现后，却被迟迟未交出E技能的Imp，一个引爆，瞬间炸死在墙外！

　　而此刻皇子框中的发条和风女因为之前溅射叠加的Debuff，加上皇子的输出，也被Imp引爆的效果炸至半血左右。

　　NJS的ADC小炮却是在皇子大过来后，便就一个W技能跳出皇子的框子后，此刻不敢去揽Imp虎须的他只好站在后面对准皇子急速输出。

　　NJS的辅助Cain的风女见状立刻吟唱起了大招，只见一圈绿色的风潮瞬间以她为中心四散开来，被三人打成残血的皇子虽然被推开了点，但还是被一直在走A的小炮一个大招收走。

　　但是就在风女吟唱大招后不到两秒的时间内，一道奥术流光再次向他飞了过来，原来是SSW的上单大树赶走了watch后未曾追击，再次支援了过来。


第43章 五杀摇滚舞王

　　Watch这次前期基本上可以说毫无作为，装备自然也很惨淡，跟捆过来打断他抢龙的大树互拼一波后，发现不敌的他只能飞走。

　　风女在被返身而来大树束缚住后，大招被强制打断，此刻Imp的老鼠见状却是得势不饶人的一个破败给NJS的发条挂上减速后，疯狂地走A了起来。

　　没有闪现的发条知道此刻自己绝难幸免，立刻作出决定的他毫不犹豫的回身一套技能扔到了imp的老鼠身上，尽管没有大招，但还是瞬间将没有魔抗的Imp打成半血，在他给Imp挂上引燃的同时，也被Imp最后一发平A收掉。

　　“DoubleKill！”

　　这时NJS的Pary虽然装备没优势，但仗着自己满血的他在看到被大树追走的Watch，又从后面返身摸了回来后，还是果断地利用击杀皇子后，刚刷新的W技能火箭飞跃跳了过去，跟Imp对点了起来。

　　SSW的大树见状也立刻放弃了风女，转身一个Q技能给小炮挂上减速的同时，也开启了大招复仇漩涡。给小炮造成伤害的同时，也给Imp减少了伤害。

　　Pary显然高估了自己的伤害，也低估了Imp和大树的伤害。

　　在Imp被打至四分之一血量的时候，他又再次被Imp的一个E技能引爆给炸死。

　　“TribleKill！”

　　但是Pary死前，他的眼里却闪过一抹亮光，watch的卡兹克已经悄悄摸到了imp身后的草丛里。

　　“这次别想跑！”Watch在风女给自己套盾后，立刻借着上盾后增加的攻击力，一个跃击从草丛后跳向Imp的老鼠。与此同时，几乎是在空中，一发W技能虚空突刺就释放了出去，如果Imp被虚空突刺击中的话，所造成的伤害和接下来的减速效果，无疑，watch只要接上一记Q技能就能收掉他。

　　但是杀完人后的Imp此刻却并没有放松警惕，几乎是在卡兹克跳出来的一瞬间，Imp一个十分极限的闪现与那束虚空突刺擦肩而过。

　　Watch看到技能落空后，心有不甘的他立刻交出了闪现，跟上了Imp，然而就在他跟上去的一瞬间，Imp再次消失了！

　　Imp再次消失了？

　　全场顿时再次哗然！

　　“漂亮，相当的漂亮！Imp对老鼠图奇这个英雄的理解我敢在这里说，整个联赛圈都无有出其右者。”金在中再次微微起身，俯在主持台前的麦上十分激动地说道。

　　“算计，全是算计。”朴正英摇了摇头笑着说道，“Imp早在小炮过来互相平A时就开出了Q技能，却任由小炮将自己的潜行效果打出几秒的延迟，为的就是这个他始终不曾忘记的Watch，算计，好深的算计！”

　　“能将老鼠这个英雄用出这种效果的，除了Imp外整个联赛中也没有其他什么人吧？”刘在石也在一旁笑着和姜虎东说道。

　　“确实，韩服第一老鼠，无愧其名！”姜虎东笑着对导播切过来的镜头竖起了大拇指。

　　然而游戏画面中此刻一切都还没有结束，失去目标的Watch刚想撤退，却被CD好了的大树再次化作一团奥术能量给束缚在原地。

　　与此同时，在Watch身后现出身形的Imp一个巧妙的旋转走位，躲过了风女在一旁对准watch方向蓄力多时的龙卷风，借着脱离潜行后的攻击加速效果，走A着已经没有任何技能的Watch。

　　然而，在配合大树直接将没有任何技能的Watch给次击杀的前一瞬间，Imp忽然反身一个剧毒之桶扔到了在身后犹豫晃动的Cain的风女身上。

　　“UltraKill！”

　　伴随着系统提示的击杀音效，杀完后人后的Imp不见丝毫停顿，立刻追着风女走A了起来。

　　“PantaKill！PantaKill！PantaKill！”现场观众的热情也被瞬间点燃，包括舞台的一些明星艺人见状也不由跟着一起双手放在嘴边大声地呼喊着！

　　现场观众的热情顿时高涨了起来！

　　NJS的比赛隔音间的Cain此刻却是没闲情去注视场外的情况，他在被Imp剧毒之痛减速到的瞬间就立刻反应过来，交出了闪现。

　　但是SSW的大树显然也想为Imp争取这个五杀的机会，见状W技能CD的他，却是毫不犹豫的闪现跟了过去。

　　等和减速的风女拉近距离后，大树一个Q技能奥术重击再次减速到了Cain的风女。

　　Imp此时尾随而上，配合着大树，再次将半血的风女合力击杀，将这个最后一个人头收入囊中。

　　“PantaKill！”

　　当那系统合成女音再次以一种夸张却直击人心的方式响起时，全场SSW的粉丝顿时爆发出一阵热烈的欢呼声！

　　然而还没等欢呼声停下，站在Cain尸体上的那个老鼠却再次将手中的武器插在了背后，原地跳起了舞。

　　一时间，NJS的粉丝都有些控制不住情绪的观众，从观众席上站起身子吵闹了起来。

　　“这个Imp什么人啊，人品太恶劣了吧！”

　　“对啊，厉害又怎么样，这个Imp，只要他在电竞圈一天，我就anti他一天。”

　　“心疼Watch，被这样的人击杀心里一定很不舒服吧。”

　　“……”

　　“哥，这个Imp真是太可恶了，下次你在Rank碰到他的话一定要狠狠的教训他！”李美儿此刻也是一脸生气的握着小拳头恶狠狠地说道，毕竟在韩国这个注重礼节的国家，Imp此刻这样的行为可以说是冒天下之大不韪也不为过了。

　　“对对，一定要好好教训他。”郑秀晶也在一旁点头道。

　　“他这么厉害，万一我Rank碰到他，被他教训了怎么办！”李相赫笑着调侃道。

　　“不会的，哥你一定比那个Imp厉害一千倍！”李美儿满脸认真地说道。

　　“嗯，一万倍。”郑秀晶看了眼李美儿，和她击了下掌，开心地说道。

　　……

　　解说台上的几个主持人本来此刻也是彻底无声，不知道该说什么好。

　　“呵呵，看来我们的Imp选手有着跳舞庆祝的喜好啊。”身为国民MC的刘在石干笑了几声，强行转移话题道，“精彩的比赛还在继续，让我们继续关注比赛的画面吧。”

　　然而在拿完小龙，收割完人后的SSW此刻却拥有着将近九千的经济优势，接下来的比赛自然也变得乏善可陈了起来。

　　毕竟这种正规比赛中要想完成这种大翻盘的可能性不是不存在，而是微乎其微！

　　果然，事实也正是如此，NJS并没有什么底牌来上演大翻盘的戏码。

　　二十二分钟的时候，SSW在一波1换4拿掉大龙后，NJS的中二塔也随之宣告被破。

　　等到比赛进行道二十七分钟的时候，SSW的Imp单枪匹马，潜行到中路抓死NJS的中单发条，随后SSW在上路强行开团，打出0换2后，直接一波推掉了NJS的基地总水晶。

　　OGN冬季总决赛的BO5第一局也至此落下帷幕，以SSW在现场NJS粉丝的极度不满中，拿下了第一局的胜利告终！


第44章 表演赛的邀请

　　短暂的赛间休息后，在现在万千粉丝的期待中，OGN冬季B05总决赛第二场又开始了。

　　与此同时，光州奥林匹克体育馆后台的调控室内。

　　“什么？DOPA表演赛来不了了？”负责OGN的现场的责任总PD听完助手的报告，第一次在这种情况下被人放鸽子的他有些难以置信地说道。

　　“嗯……他说……他说肚子疼，来不了了。”助手犹豫了下，吞吞吐吐地说道。

　　“阿西，这个臭小子！他以为他是女人吗？”责任总PD是个四十岁左右的中年男人，他抬头深吸了口气，叉着腰一把将手中的文案摔在了后台调控室内的操作台上。

　　“我早就说那个小子太懒散，不可信嘛，你们非要选他来参加表演赛。”负责镜头的责任PD也在一旁说道，然后他犹疑了下道，“不过现在还是想想怎么解决比较好，刚你们注意到镜头里的那个smile没，他也来现场了。”

　　“嗯？你的意思是换Smile上？”正兀自生气的总PD摸了下下巴，思索了下说道，“这样也不是不行，不过你们谁有Smile的联系方式？”

　　“Smile不是MBC电竞娱乐节目的固定直播嘉宾么？找郑玄智吧，他肯定有。”本来被骂的愣在一旁的助手忽然出声道。

　　“那还愣着干什么？赶紧联系郑玄智啊！”总PD没好气地对助手说道。

　　“对了，这次表演赛里你们安排了一个中国的选手？”总PD忽然想起了什么，转头对坐在操作台前负责娱乐赛部分人员安排的另一个助手说道。

　　“嗯，是个很不错的小家伙，来到我们韩国后就一直嚷嚷着要打职业，目前还没有所属的俱乐部，所以我就安排他来打场娱乐赛熟悉一下。”这个名叫李宝仁的助手听见问话，转过头来解释到。

　　“说这么多，别以为我不知道你们背地里在搞些什么。”总PD却是冷哼了声拆穿道，然后又不顾李宝仁的尴尬继续说道，“不出事就什么问题都没有，出事了你也别找我，我什么都不知道。”

　　显然，这个名叫李宝仁的助手帮那个中国选手登上表演赛的舞台，目的并不是这么单纯。

　　“对了，那个人实力怎么样？”总PD想起了什么，来自中国这四个字让他有些怀疑地问道。

　　“实力绝对没问题。”一脸尴尬的李宝仁立刻拍着胸脯保证道，“虽然他在韩服没Rank记录，但是前不久我安排他和SKT的替补队打了场训练赛，他的下路居然以压制性的优势杀得对面二十投了。”

　　“呵呵，看来你捡到个宝了。”总PD斜眼似笑非笑地说道。

　　一脸得意的李宝仁闻言，却是立刻又讪讪地不再说话。

　　舞台前的观众席上。

　　“哥，你觉得这局谁会赢。”李美儿看到舞台后的巨大的电子屏幕上已经进入了游戏画面，立刻有些着急地侧过小脸对李相赫问道。

　　“你这么担心干嘛？”李相赫有些好笑地看着李美儿那满脸担忧的模样，调侃道，“你怕你们的电竞花美男Watch再输么？”

　　“才不是呢！”李美儿抬起小拳头给李相赫背后狠狠地来了一下，气鼓鼓地说道，“我是不想再看Imp那个家伙再得意下去了。”

　　“对对，Imp那个臭家伙太气人了。”坐在李美儿左边的郑秀晶也凑过一张有些婴儿肥的脸蛋，满是认真地说道。

　　“哦，这样啊。”李相赫倚在座位上双臂环抱在胸前故作思索地说道，“那看来你们要失望了，今天Imp的状态太好了，加上第一局打出的威慑力，接下来下路肯定也是足以带动全场节奏的压制性的优势路。”

　　“而且今天你们的电竞花美男watch作为NJS队伍的核心Carry，状态好像很迷啊，如果他还不能找回状态的话，被三比零都有可能，别忘了，SSW的还有个世界级中单Pawn上一局一直隐身呢。”李相赫不顾李美儿和郑秀晶已经有些坍塌的小脸，继续火上浇油地说道。

　　这时，他的衣袋中的手机铃声忽然响了起来。

　　接通电话后，李相赫很诧异地发现给他拨电话的居然是比赛后台的工作人员。

　　当对面说明来意后，李相赫略微沉思了下，便就答应下了对方的请求，并且约好在比赛结束后就前往后台。

　　毕竟在这种全国直播的赛事上和OGN总决赛的冠军队伍打场比赛，即使是场娱乐赛，对已经决定踏入电竞娱乐圈的他人气等方面的提升都是有益无害的。

　　“刚是谁啊。”李相赫一挂断电话，李美儿立刻就很有管家婆气势的凑过来问道。

　　“这个嘛，暂时先保密。”李相赫把手机装入口袋，卖了关子道，“不过等下可能会给你们个surprise！”

　　“嘁！”李美儿不满地哼唧了声。

　　坐在一旁的郑秀晶显然也很好奇，但是却不知为何忍住没有问什么。

　　台上的比赛继续着，果然不出李相赫所料，第二场ban&pick中被ban掉老鼠的Imp直接锁定了薇恩这个在比赛中出场率极低，但却极其秀的ADC英雄。

　　比赛进行到六分钟左右，在双方辅助都去游走布置眼位时，Imp的薇恩直接抓住一个机会，开启大招，在对面Pray的男枪交出双招后，越塔单杀了Pray的男枪。

　　在这种正式比赛中被线上单杀，现场的气氛顿时再次被带动了起来，虽然很多人都认为Imp的人品有些恶劣，但无法否认的是，这个选手真的很强。

　　因此当这次Imp再次在Pray尸体上跳起舞时，现场的嘘声反而小了许多。

　　电竞就是如此，真正受到尊敬的永远是那些有实力的强者，至于嚣张与狂妄，不过是一些点缀而已。

　　在拿下BO5的第二场比赛后，SSW势如破竹，果真如同李相赫所预料的那样，一口气又拿下了第三场比赛。

　　三比零！！

　　而三场比赛中，每场比赛Imp都成为了绝对的carry点，上个赛季SSW队伍的carry核心Pawn在今天的三场比赛中仿佛成了隐身人，打得中规中矩，基本毫无亮点。

　　而与此同时，反观Imp，三局MVP，三局跳舞，牵动着全场和全国直播前的观众的神经，不难想象，过了今天之后，一颗国民电竞新星又要再次升起。

　　这就是韩国的电竞圈，很现实，也很真实！

　　比赛结束后，NJS比赛间内，当NJS队里其他选手都开始收拾自己的外设时，watch有些落寞的坐在比赛间内低着头，不知道在想着些什么，负责镜头的责任PD特意给了Watch一个镜头特写。

　　被身旁的队友偷偷推了一下，watch猛然惊醒，意识到自己正对着镜头的他还是勉强对着镜头挤出一个令人心酸的微笑。

　　这一下顿时引发了现场女粉丝的同情心，现场watch的粉丝纷纷举起各种应援物品和标语疯狂的晃动着。

　　“Watch哥加油，我们永远支持你！”

　　“哥，你是最棒的！”

　　“watch哥别灰心，下个赛季的冠军一定属于你！”

　　“……”

　　当现场群情涌动时，李相赫却是在比赛结束后，和李美儿郑秀晶打了个招呼，就走向了后台。

　　来到约定好的地方后，接待李相赫的是那个名叫李宝仁的助手。

　　李相赫在李宝仁的引领下走入一间待机室内后，发现里面已经坐着四个年轻人。

　　其中聚在一起正在讨论着什么的三个人看到李宝仁进来后，立刻有些紧张地站起身子，鞠了个躬。

　　“这是smlie，我就不多做介绍了，相信你们都认识吧。”李宝仁笑着说道。

　　三个人立刻点了下头又对着李相赫问了声“前辈好！”

　　显然李相赫近来在电竞娱乐圈的人气，对这三个从未登台过的新人来说已算是一个前辈了。

　　李相赫也只能笑着一一回应了下，但他的目光却留在待机室内一个前世有些熟悉的身影上。

　　“简自豪，过来下！”李宝仁忽然用中文，对独自一人抱着键鼠外设，坐在角落里的年纪比较小的一个小胖子说道。


第45章 中国外援UZI

　　“简自豪？UZI？”听到李宝仁的喊声，李相赫心中有些惊讶地看着那个抱着键鼠外设，从待机室转身走过来的小胖子。

　　一身有些土气的黑色羽绒服，但那张和前世一模一样的略带一些婴儿肥的脸庞还是让李相赫一下子确定了，这个人不是UZI还会是谁？

　　“他怎么来韩国了。”不过此时李相赫脑子里却是充满了疑惑。

　　UZI本名简自豪，是李相赫所熟悉的中国职业圈内为数不多的世界级ADC，前世李相赫用上单位置带领自己的队伍在电竞职业联赛中建立王朝时，无论是国内的职业联赛还是世界性的S系列赛事，虽然他都几乎是以一种碾压般的君临之势一步一步登顶，但是他带领的队伍并不是一场都没有输过。

　　毕竟英雄联盟这个电竞赛事是一个团队游戏，一个人就算处于巅峰状态发挥得再好也难以抵挡队友状态低迷时所带来的弊端。而且几乎每个职业队友都有自己的核心，而面前这个现在看上去有些呆萌憨厚的小胖子，就是他前世为数不多所头疼的核心之一。

　　前世中国职业圈内UZI所效力的皇族有一种所谓的“养狗战术”，这里的狗自然指的就是有着“狂小狗”外号的UZI，从外号中就可以看出这是一个打法十分激进的选手，而事实也正是如此，UZI所打的下路从来只有两种结果，要么崩到死，要么顺到死，尽管如此，作为一个实力型世界级ADC，前世的中国职业战队皇族的整个战术体系却都是围绕这UZI展开的。

　　“他是我们队伍的ADC？”李相赫转过头问了下李宝仁。

　　“相赫你认识他？”李宝仁有些惊讶的看了眼李相赫。

　　毕竟他还没介绍过待机室内这几个选手各自所打的位置呢。

　　“不，不认识，猜的。”李相赫摇了摇头，笑着盯住UZI看了几秒，开玩笑道，“他身上有种ADC的气息。”

　　“哈哈，相赫你真厉害，不愧是韩服的准路人王！”李宝仁也开玩笑竖起了大拇指，继而又伸手介绍道，“介绍下，这三个是分别是SKT的金忠硕，KTA的朴明京，SSB的李英宰，他们都是这个赛季三个豪门俱乐部中的练习生新秀啊，还有这个，这是我从中国找来的ADC，简自豪，很有实力的一个选手啊。”

　　三个看上去还有些稚嫩的韩国少年此刻也显得十分谦恭，基本上是李宝仁每介绍一个就会立刻低头鞠躬。

　　然而介绍到UZI时，UZI虽然听不懂韩语，但听到“简自豪”这三个字知道眼前的中年男人提到了自己，忽然出声道“教练，我想打职业！”

　　“不是叫你介绍时要鞠躬了么？”李宝仁没有理会UZI的话，忽然用中文厉声道。

　　“我想打职业。”UZI抱着键鼠外设，站在一旁，像个孩子般倔强地抬起头与李宝仁争锋相对地对视道，“我来韩国就是为了打职业。”

　　“为什么要来韩国打职业？”在李宝仁有些惊讶的表情下，李相赫忽然饶有兴趣的忽然用中文问道，“作为中国外援加入韩国队么？”

　　显然这个平行世界的人事和李相赫所认知的前世虽然相差不大，但是很多人的人生轨迹却走上了一条完全不同的道路。

　　毕竟人的一生，从出生开始就充满了各种不可预知的偶然性，每一个生命历程中的节点只要稍有偏差，就会使人生走上一条完全不同的轨迹。

　　“嗯！”UZI重重地点了点头说道，“我想打职业，以中国外援的身份。”

　　“但是我们并不需要外援。”李宝仁忽然用中文说道，嘴角带着一丝笑意的他，又强调道，“更不需要中国外援。”

　　“你们会需要的。”UZI那张胖乎乎的脸上充满了一种名叫执着的表情，“等我打这次的娱乐赛，你们会需要的。”

　　“你这臭小子……要不是我……”李宝仁这才意识到眼前的这个小家伙还是一个不到16岁的孩子，刚刚才的话无疑激起了他的好胜心，刚想要再说点什么，这时，衣袋中的手机却忽然响了。

　　“等下再来收拾你……”李宝仁装出一副恶狠狠地样子对UZI凶道，然后对李相赫指了指电话，投去一个歉意的眼神。

　　李相赫笑着摇了摇头示意不要紧后，李宝仁走出待机室接通了电话。

　　“你想打职业？”李相赫看着UZI那张稚嫩的脸庞，仿佛看到了上一世那个世界级ADC的影子，他轻声说道，“那就抓住机会，证明自己吧。”

　　16岁的UZI虽然不懂眼前这个看上去比自己大不了两岁的异国少年为什么看好自己，但还是重重地点了点头。

　　待机室外。

　　“喂，张PD您好。”李宝仁走出待机室看了眼来电显示，接通电话后立刻满脸笑意地对电话那头说道。

　　“噢，宝仁啊，好久不见啊……”电话那头短暂的寒暄之后，切入了正题道，“我想安排个人到这次的表演赛中，你看怎么样。”

　　“嗯，不知道是谁啊，让张PD您亲自开口。”虽然表演赛的人员已经安排妥善，但长于世故的李宝仁却并没有提这茬。

　　“哈，你看我，那个孩子是NJS的替补上单啊，叫相川崎，日本留学生，是个很有天赋的孩子。”电话那头的张PD笑着说道。

　　“嗯，您开口，那肯定没问题，他来现场了吧，我在后台接他。”李宝仁很明智的没有问对方和那个相川崎有什么关系，人情这种东西说出来就不值钱了，而且那相川崎能在这种时候让这个张PD说情将他硬塞进来，两人肯定关系匪浅。

　　很快，待机室的门再次推开后，李宝仁领着一个熟悉的身影跃入李相赫的眼帘。

　　“李相赫？”相川崎进入待机室看到李相赫后，也显得有几分惊讶。

　　“嗯，DOPA那臭小子放我们鸽子，相赫是我们刚刚请来的。”李宝仁笑着在一旁解释道，然又看了看两人脸上的表情，有些疑惑地说道，“怎么，你们认识？”

　　“嗯，我们是同学。”李相赫看着相川崎，心中大概明白了什么，嘴角翘起一丝笑意道。

　　果然，短暂的犹豫后，李宝仁还是对待机室的另外三个俱乐部的练习生中KTA俱乐部的那个名叫朴明京的上单练习生说道，“明京啊，后台安排的人员临时有了调动，你可能要下次再上了。”

　　那三个练习生显然也察觉了气氛的不对，正在兀自忐忑的他们忽然听到李宝仁开口叫出了朴明京的名字，其余两人自然是心中一喜，朴明京虽然有苦难言，但身为练习生的他还是得低头鞠了个躬。

　　这就是韩国的练习生，电竞圈和娱乐圈俱是如此，无论是娱乐公司还是俱乐部都资源有限，想出道就要自己抓住机会。

　　但一旦机会被强权剥夺，那也只能咬碎牙往肚子里咽下去。

　　因为，这也是韩国练习生。


第46章 班门弄斧？

　　光州体育馆内电子演播屏前的大舞台上。

　　比赛结束后，两支队伍一边是收拾好自带的外设黯然落幕，一边却是满心激动的走上的舞台的正中央，五个人合力捧起了放在舞台正中央的那个奖杯，迎接着台下粉丝最热烈的欢呼。

　　韩国电竞圈电竞选手无限风光背后的残酷性由此也可见一斑。

　　待机室内，李宝仁像是忽然想起了什么对五个人说道，“虽然对面都是职业选手，但是等下娱乐赛大家要认真打。”

　　李宝仁犹豫了下又补充说道，“但是……需要配合对面的地方也要配合。”

　　他这里所说的配合自然不是打假赛，事实上在这个平行世界的韩国所有人的认知中，职业选手打业余，放开个人技术不谈，光是套路就能套路死你。

　　李宝仁的意思其实是想让待机室的五个人心里有个数，毕竟娱乐赛的目的就是为了让职业选手打完比赛后能后秀一下操作。因为在正式比赛中虽然不乏亮点，但比赛毕竟是比赛，两个职业队打得都比较稳，秀翻了就得背锅，因此很多时候选手们都是有实力却不敢秀。而大多数观众最喜欢和最想看的就是这个，所以才会在后面加场娱乐赛，这样OGN的主办方才对得起那些买门票进来的观众。

　　李宝仁的其实是想说虽然不需要你打假赛，但是该送的地方还的送，比如说对面一场团战中有人拿了个四杀，就剩你一人在那玩命的跑，而且还被你跑掉了。这样不仅拿四杀的那人不舒服，全场观众也会很失望。

　　舞台上。

　　“恭喜我们SSW取得了OGN冬季总决赛的冠军，让我们在此为这队伍和这五个选手欢呼吧。”姜虎东从主持解说台上站起身子，笑容满面的挥起右臂，用浑厚的嗓音对着台下地喊道。

　　台下的观众纷纷都把双手放在嘴边，大声呼喊着SSW的应援口号。

　　舞台前突出的嘉宾席上的明星艺人们在阳光型男Rain的带领下，也纷纷站起身子为台上的冠军鼓掌。

　　“好的，刚刚后台的数据分析已经出来了。这次冬季总决赛的总MVP是……”金在中这时扶着耳麦，举起话筒拖长嗓音故意卖关子道。

　　“Imp，Imp，Imp……”台下Imp的粉丝纷纷尖叫了起来，高声呼喊着他们偶像的名字。

　　虽然因为Imp比赛时的表现非常令人不舒服，但无可否认的是今晚的三场比赛中全是由这个人carry，MVP确实当之无愧。因此败北的NJS的粉丝虽然不爽，但是并没有人起哄喝倒彩。于是台下“Imp……”的呼声也开始越来越高。

　　“Imp！”伴随着金在中揭开谜底，台下的呼喊声也在一瞬间被冲上最高峰。

　　忽然，一阵音乐声响起，舞台上灯光一暗陷入黑暗之中，这时一束追光灯从舞台一角打出，映入大家眼帘的是一个手捧“总MVP奖杯”，身着黑色低胸晚礼服的气质美女缓步走来。

　　“是金泰熙，是金泰熙啊耶！”台下立刻有观众第一时间认出了这个有着韩国第一天然美女之称的金泰熙。

　　身为金泰熙的男友，Rain从刚一看到金泰熙出场脸上就露出了惊讶的表情，摄像机敏锐的捕捉到了这个镜头，通过舞台上的大屏幕呈现出来。

　　“看来我们的国际巨星Rain有些惨，并没有收到通知哦！”国民MC刘在石见状笑着调侃道。

　　Rain短暂的失神后却也是再次笑着站起身来开始鼓掌，其他的明星艺人见状自然得卖他面子，也纷纷跟着起身鼓掌。

　　于是Imp在一众明星艺人的掌声和现场粉丝的欢呼声中，满脸笑意地从金泰熙手中小心翼翼地捧过了那个奖杯。

　　“好的，OGN冬季总决赛到此已经圆满结束了，下面让我们来进入娱乐表演赛环节，先请出我们这次的五个表演赛嘉宾，他们分别是NJS的上单替补选手，相川崎。”颁奖结束后，朴正英笑着说道。

　　一头中长发的木村拓哉式的相川崎刚一从后台走出，就立刻受到台下NJS爱屋及乌的粉丝们热烈的欢呼。

　　“SKT的打野练习生，金忠硕！”

　　“下面这一位可是我们这次表演赛的临时嘉宾，光州火影smile，李相赫！”

　　李相赫嘴角带着一层不变的微笑，从后台走出后挥手和下面的观众打了下招呼，站定后又偷偷地朝观众席上捂着嘴满脸惊讶的郑秀晶和李美儿炸了眨眼。

　　“smile！smile！smile！……”

　　“光州火影……”

　　“……”

　　台下立刻爆发出一阵极为热烈的欢呼声，毕竟网络或者媒体上的热度已经可以表明一个选手的受欢迎程度，而李相赫近来一直挂在搜索榜第二，自然也有着自己的粉丝群。

　　“下一位是……来自中国的ADC选手UZI，简自豪！”介绍完SSB那个名叫李英宰的辅助后，朴正英仔细看了下手中的介绍板上这个ID为UZI的选手的国籍，但还是用蹩脚的中文读出了简自豪这三个字。

　　仍然抱着键鼠外设的UZI在主持人的介绍下缓慢登台，身在异国，年仅16岁的他第一次登台面对着底下黑压压的人群，显得有些紧张。

　　刻意站在UZI旁边的李相赫见状，不由带着一丝笑意低声用中文说道，“别紧张，把他们想象成非洲难民就好，你是来援助他们的。”

　　UZI听到后，看了下身旁这个奇怪的人，但是想到李相赫刚刚说了话，嘴角不由抽了抽，心中感觉也没那么紧张了。

　　介绍完表演赛的人员后，两队人员再次来到舞台两边的隔音比赛间落座。

　　OGN的娱乐表演赛采用的是盲选模式，没有ban&pick环节，也就是和平时的匹配差不多，唯一不同的就是比赛服务器内的盲选模式双方都可以互相看到对面的阵容。

　　李相赫用的是主办发提供的外设，并不需要拆装。等UZI几人安装好外设后，舞台上的大屏幕上很快显示出选人画面。

　　UZI进入选手画面后很快秒选了VN，惹的台下传来一阵惊呼声，要知道VN在比赛中的出场率并不高，因为这个英雄前期很容易被压制，当然这并不是最重要的，最重要的是他所对位的Imp本身就是一个世界级VN，这是班门弄斧还是初生牛犊不怕虎？

　　对面的比赛间内，看到UZI的选人后，一头微卷紫发的Imp今天已是人生赢家，心情大好的他自然不会和一个没出道的新人计较这些，见状他很随意的选了个男枪。

　　你想秀，便就让你秀，但就要看你能不能秀得起来了！


第47章 不是每个zed都叫火影

　　两边的阵容很快就都确定了下来，李相赫这一方的分别是上单鳄鱼，打野寡妇，中单是李相赫的zed，下路的双人路则是UZI的薇恩和辅助李英宰的风女。

　　对面一方的整容则比较随意，都是平时Rank中比较常见的英雄，显得没什么压力。分别是上单龙女，打野dandy的盲僧，中单曾经公开说明zed这个英雄很鸡肋的Pawn不知为何和李相赫一样，拿了个zed。下路则是imp的男枪配上mata的锤石。

　　表演赛毕竟是娱乐赛，开局一级团并没有爆发一血，两队人马在野区相遇打了个照面后便就各自散开。开局后对面也没有一上来就开始套路，而是选择了很常规的对线。

　　虽然队友里有个不太带待见的李相赫，但好不容易得来这次机会的相川崎第一次打这种比赛，而且还是跟电竞圈ssw战队有名的上单选手原韩服的传奇路人looper对位，因此进入游戏后相川崎显得很兴奋。

　　而下路的UZI拿到薇恩和对面的imp开始常规对线后，虽然vn这个英雄前期比较劣势，但他升到二级后还是不时利用W技能的被动效果不时上去A下imp的男枪。

　　“战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”一向是韩国电竞圈的至理名言，因此虽然是一次很平常的表演赛，SSW的人员并没有太掉以轻心。

　　辅助mata见到对面这个不知名的中国AD选手打法如此激进，站在imp身旁的他在Imp点掉兵群中的一个残血小兵后，故作返身的他忽然身形一滞，转手就是一发墨玉色的钩子像是毒蛇吐信般穿过小兵群中，直指对面UZI的薇恩，几乎在同一时间，一个灯笼也被他仍到塔下，dandy的盲僧来到塔下，直接点灯笼飞了过来。

　　而UZI的薇恩虽然打法激进，走位却是一点也不含糊，见到锤石的钩子飞来，他没有乱用Q技能闪避突袭来躲，因为这样很容易被预判钩勾中，而是看清钩子的轨迹后，一个巧妙的旋转走位躲开锤石的钩子，与此同时他还不忘再次点了下欺身上来想要开打的imp，然后在imp抬手的一瞬间，一个神奇的Q技能闪避突袭，再次极限的躲掉了男枪的W技能烟雾弹。而与此时Dandy的盲僧却是不甘心抓个路人还无功而返，见到对面把线推得比较靠前，二级的他直接一个闪现上来想要E技能拍地板留人。

　　身上没有中任何Debuff的UZI，却是丝毫不惧，被减速到后一边后退一边走砍，因为在河道处，一只野寡妇正在慢慢摸进。

　　很快，一个感叹号从对面三人头上冒出，带着红buff的寡妇身形在Dandy的身后慢慢显现出来。

　　见状不妙的Dandy此刻刚想后撤退，但却被SSB的李英宰风女一个不加蓄力的龙卷风给吹了起来，刚升二级的他没了闪现，被反蹲只能等死。

　　“Firstblood！”

　　在台下观众的惊讶声中，一血很轻易的被这个ID为UZI的来自中国的ADC选手收入囊中。

　　“看来我们的SSW队员们有些轻敌啊。”主持解说台上的金在中见状，笑着调侃道。

　　“嗯，另外不得不说，这个名叫UZI的选手实力很强劲。”刘在石忽然插嘴，他指了指OB视角中的补刀数据道，“目前为止，他居然在点人的同时还比imp的男枪多了两个刀。”

　　“在石啊，这就是你有些业余了吧。”姜虎东忽然笑着调侃道刘在石道，“我可是知道五分钟前的补刀并不能说明问题的。”

　　“虎东说的没错，五分钟前的补刀数据不能说明什么问题，要看一个ADC选手的补刀功底，最起码要十分钟以后才比较合适。”朴正英也在一旁笑着补充道，然后他又话锋一转道，“不过，这个来自中国的AD选手确实很强，你见过能在线上压imp的AD选手？”

　　不提解说台上的交流，游戏里比仍在继续。下路的UZI拿了一个人头后并没有选择回城，而是继续赖线。

　　中路的李相赫的zed对阵眼前这个使用白色皮肤冲击之刃的pawn的zed。可惜的是皮肤压制的效果并没有体现出来，反而是pawn和李相赫升到三级后的两次换血中吃了很大的亏，不到五分钟的补刀却是差了李相赫将近十个，五分钟前到了这种差距就很能说明问题了。

　　舞台左边SSW的比赛间内的Pawn心中却是暗自苦笑，自从上次和watch联手狙击李相赫被他的zed秀了后，这些天他也好好琢磨了下这个英雄，发现它真的不像表面上这么简单。

　　所以这次表演赛一看到李相赫上场后，身为顶级选手的他立刻拿出了最近练了一段时间后的zed，想要在娱乐赛中一雪前耻。

　　但现在他才有些悲哀地发现，他还是把这个英雄想得太简单了。

　　用网上最近流行的那句话来说就是，“不是每个zed都叫火影！”

　　“叫你别拿这个英雄，你非要拿，拿个不会的有什么用？”Dandy看到Pawn和对面zed的血量差后，想去中路抓一下的他自然也立刻有些郁闷地打消了这个念头。

　　虽然他也是联赛打野中的佼佼者，但看过Pawn和watch中野联手狙击李相赫被秀的那个视屏后，自认不比Watch这个韩服第一打野强上多少的他，立刻打消了去中gank的念头。

　　甚至Dandy心中还一直暗暗怀疑今天Watch之所以比赛中表现的状态很迷，就是因为那次狙击后，被眼前的这个ID为smile的选手给打击了。

　　毕竟职业圈内，任谁顶着“第一打野”的名头却被一个玩中单的选手，临时转打野给从头到尾的压制住，都会产生深深的自我质疑。

　　“没事，pawn哥躺好，这局我carry。”Imp虽然打野来下路抓送出了己方的一血，但拿到今天比赛总Mvp的他此刻却是志得意满，有些忽略了Pawn这个以前比赛中的绝对中路carry点的感受。

　　Pawn笑了下，却没有多说话。

　　比赛中，六分钟左右升到六级的李相赫开始走位有点靠前，已经被消耗到半血的Pawn面对着仍有三分之二血量的李相赫不由一阵心中发虚。

　　但是舍不得进塔的这一波兵的他，却有些贪心的呼叫Dandy的盲僧过来反蹲，然后赖线想要把这波塔兵吃完。

　　哪知道Dandy的盲僧刚赶过来，李相赫的zed就已经化为虚影向5级的Pawn扑去。

　　Pawn看到Dandy已经赶来，原本有些被李相赫直接套上引燃显得有些惊慌的他却是在李相赫落地的一瞬间体现了一个顶尖的职业选手该有的素质。

　　一个极限的闪现在场下观众的惊呼声中，躲过了李相赫贴脸的手里剑。

　　而此刻Dandy的盲僧也是手速狂飙，一个精准的预判Q技能回音波，踢中了落地后的李相赫，立马激活二段Q飞了过去。

　　舞台右边的比赛间内，李相赫面对Q技能手里剑被Pawn闪现躲掉后，Dandy还朝着顶塔后只剩三分之一不到的血量的自己飞来这种情况，却是不慌不忙，嘴角勾起一丝笑意的他手指在键盘上飞速跳动。

　　只见游戏中Q空pawn的李相赫的zed，面对飞来的Dandy的盲僧，在他盲僧落地之前，十分极限的一个闪现过墙，钻进了对面中路的F4野区。

　　之所以说这个闪现极限，是因为已经飞在空中的Dandy的盲僧，却是一同跟着李相赫飞了过去。

　　闪现躲过技能的Pawn见状不由心中一喜，他以为是李相赫见血线过低，慌忙之下闪现用早了，才被Dandy跟了过去。

　　但是下一秒，一个人影再次出现在自己眼前。

　　移形换影，李相赫把Dandy带到墙后，再次激活R技能一个换位，又回到了Dandy身旁。而此刻，跟他一起过去的Dandy却被困在了F4墙后。

　　鬼斩，平A……

　　不到三分之一血量的李相赫顶着一下塔A，两个输出打完后，不见丝毫停顿的一个W技能，再次移形换影，死血跑出了塔的攻击范围。

　　一秒后……

　　“anenemyhasbeenslain！”

　　李相赫的这一套技能说时迟，那时快，衔接的如同早已算计好一般，神出鬼没中却以一种行云流水的感觉释放了出来，而且那极限的伤害计算和自信回头更是让人震惊不已！

　　这些技能衔接复杂倒是不复杂，重点就是突兀和迅捷，以及对于对手短时间内心理的把握，要不怎么Pawn在看到突兀出现在身前的李相赫短暂的失神后，连引燃都没来得及给去而复返的李相赫套上，就被再次消失在塔下的李相赫的zed的二段伤害，直接爆死！


第48章 无愧狂小狗之名的UZI

　　舞台前突出的嘉宾席上。

　　“喂，这个smile很厉害嘛！”金泰妍偷偷的用胳膊碰了碰Jessica，眨了眨眼笑着说道，“小水晶的眼光不错哦！”

　　Jessica则是没好气的白了一金泰妍一眼，目光却不由自主的飘向了舞台右边的比赛室里，那个始终带着笑意的少年。

　　而坐在一旁的林允儿则是不停的在嘀咕着什么，隐约可以听到，“哼……臭家伙……有什么好得意的……”之类的字眼。

　　而原本坐在观众席李相赫旁边的两个小女生郑秀晶和李美儿看到Dandy出现后却是狠狠地为越塔的李相赫捏了把汗，但是看到李相赫完美的甩开Dandy完成击杀时，两个小女生则是雀跃的互击了下双掌，眉开眼笑起来。

　　“哈哈，我哥哥厉害吧。”李美儿很是没有淑女形象的忽然掉头，对身后观众席上的一个女生问道。

　　“啊？那个smile是你的哥哥么？”身后的女生很一脸惊讶的问道。

　　“嗯嗯！”李美儿得意的昂起小脑袋，点了点头。

　　身旁的郑秀晶则是有些好笑的看着李美儿那一脸孩子气的得意模样。

　　主持解说台上。

　　“不得不说，刚刚smile这个带Dandy过墙的操作用的真是太精髓了。”金在中一脸赞叹地说道，“恐怕我们的冬季赛冠军队这届的娱乐赛有点悬了。”

　　“嗯，还是那句话，这个zed，全是算计啊。”朴正英也是一脸赞同地笑着附和道，继而他又话锋一转，说道，“不过在中的预测我并不赞同，要知道比赛才刚刚开始，我们的冠军队还没开始露出他们的真正獠牙呢！”

　　“嗯，要知道职业队伍擅长的套路和团战的时机把握，这局SSW还没给我们展示出来，所以现在下结论还有些早了。”姜虎东虽然身为娱乐节目的主持人，但是关于电竞方面的一些了解还是比刘在石强了不少。

　　比赛中，游戏仍在继续。

　　下路的UZI虽然再无动作，也不压线，也不回城，就是赖在塔下补塔兵。由于6级之后有着风女这个强力保护，对面想强杀都没机会，他直接赖线长达11分钟，第一次回家的他就做出了攻速鞋和小弯刀。

　　但是下路却是在UZI回家到线上之前出了些状况，原因是SSB的练习生辅助李英宰去河道对面靠墙草丛做眼时，直接被看到他走向就猜出意图的Mata的锤石绕后，隔墙一个盲钩，勾中后，直接激活Q技能飞了过去。

　　这时原本一直在线上Farm的Imp也一个E技能快速拔枪，露出了他的獠牙。

　　尽管UZI一直在点赶来的信号，而且风女也交出了闪现，但还是被对面的Imp交出闪现后给收掉了。

　　“yourteamhasbeenslain！”

　　“ADC快回来。”相川崎听到击杀音效，看了眼下路却大惊失色的发现UZI来到下路后，二话没说直接开启大招对着几乎满血的SSW下路组合冲了过去。

　　但可惜的是相川崎身为一个日本人虽然会说韩文，但是却不会说中文，而且即使是他会说中文，恐怕以UZI的性格也绝不会因为别人的一句话而隐去自己的杀意。

　　“果然，虽然来到了韩国，但他还是前世的那个狂小狗！”李相赫见状，看着比赛间内坐在电脑前满脸认真的UZI，心中不由想道。

　　现场观众席上的人看到那个举起手中巨弩的薇恩，向着这个赛季联赛圈最强的下路组合义无反顾的扑了过去，一时间纷纷议论了起来。

　　“1V2？这个中国ADC疯了吧。”

　　“哈哈，娱乐赛果然是娱乐赛，这送的好假啊……”

　　“唉，刚刚还眼前一亮，以为他是个不错的ADC呢。”

　　“你太天真了啊，中国电竞有好的ADC？哈哈哈……”

　　“说的也是啊……”

　　“这个人真是的，他送也不要拖累smile哥啊。”

　　“……”

　　然而游戏中的薇恩却并没有受到现场观众情绪的丝毫影响。

　　“黑夜，也会怕我，让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”

　　随着薇恩的呢喃轻语，UZI首先点了下身前的小兵后，开启大招后攻击力得到提高的他，直接对着近身过来的锤石点了起来。

　　Mata身为韩国职业圈的顶尖辅助自然不会先手勾让对面的有躲的机会。他硬顶着UZI的两下攻击被打成半血之后，直接一个手速极快E技能想要把UZI荡回来，与此同时一个大招也几乎同时开出。

　　然而那圈碧绿幽深的牢笼中却并没有UZI的身影。

　　面对这突发而至的贴身E，本应避无可避的UZI连闪现都没交，直接一个差之毫厘的Q技能闪避突袭躲开了Mata的E，自然也就不会被困在牢中。

　　Mata瞬间的惊愕后，犹不甘心的他的仍然是甩了几下手中的钩子，丢出了一直捏在手中的Q技能钩子。

　　虽然UZI一个闪避突袭躲开了Mata的闪现E，但是两人之间的距离仍然很近，因此也由不得Mata不冒险试一下，而此时Imp的男枪也上前来对UZI开始输出。

　　然而他们显然都低估了这个ID为UZI的中国选手的实力。

　　UZI一个实力走位再次躲掉了Mata的钩子后，不管在一旁A他Imp，继续走A着半血的mata。

　　一下，两下，三下……

　　当A到第三下后，mata的血量已经变成残血，这时帮imp承受了足够伤害的Mata急忙交出一直捏在手中，早已冷却好的闪现。

　　UZI却像是早已预料到了一般，在Mata交出闪现的一瞬间一个E技能将Mata击飞，造成伤害的同时也取消了A出第三下后的攻击后摇，直接附带A出了第四下。

　　“youhasslainanemeny！”

　　于是Mata捏着时机交出的精妙闪现也在空中变成了死亡闪现。

　　台下顿时一阵惊呼……

　　“这个中国ADC，有点强！”主持台上本来不看好UZI这次1V2冲动之举的金在中，看到UZI刚刚的那次精彩的击杀后，不禁赞叹着说道。

　　而比赛间内的UZI那张稚嫩的婴儿肥脸上却仍然是一片严肃认真的表情。

　　杀了辅助后他并没有交出闪现逃回塔下，如果他交闪现之后，刚刚击杀风女已经交出闪现的Imp势必只能却步塔前。

　　没错，他还要杀！

　　只见UZI在一个E加平A击杀掉Mata后脸上丝毫不见放松之色，而是又是一个Q技能闪避突袭再次躲掉了Imp的W技能烟雾弹。

　　此时UZI虽然装备占优势，但是却只剩半血出头，而Imp的男枪却几乎满血。

　　SSW比赛间内，一头微卷紫发的Imp虽然气恼辅助Mata在自己眼皮子底下技能全空后，被对面这个中国ADC给杀掉，而自己的W技能又被对方给躲掉，但是凭借着血量优势和一直捏在手中的R技能大招，尽管对面装备占优，Imp却坚信自己一定可以收掉这个人头。

　　男枪的大招由于是非指向性技能，见识到UZI之前那精湛到精微的走位后，Imp自然也不敢不随便乱放，因此他只能先和UZI的薇恩对点了几下。

　　但是在装备不占优的情况下，男枪虽然有着被动可以靠平A叠加本身的护甲和魔抗，却依然不能抵挡出了攻速鞋+小弯刀后，大招状态下UZI的薇恩那狂暴的输出。


第49章 中下双C，火影再现！

　　三下，仅仅是三下，Imp就被点成半血，而UZI却只剩三分之一多一点的血量。

　　Imp见状眼睛一亮，E技能冷却好的他一个快速拔枪贴身后，看准UZI想要Q技能闪避突袭的方向，一个QR二连直接对着预判方向脱手而出。

　　这就是男枪的贴脸Q技巧了，众所周知男枪的Q有三号铅弹，释放时会三角分散，利用E技能贴脸Q这种操作无疑是将Q技能的伤害最大化了，更别提还有紧跟而来的R技能大号铅弹。

　　而预判QR的自信和自负来自于Imp作为韩国职业圈老鼠，薇恩这类英雄的顶尖使用者，尽管UZI的薇恩在大招状态下使用Q技能是有隐身效果，而事实上，Imp也的确依靠UZI转身方向，极为精准的预判中了UZI的Q技能滚动的位置。

　　但UZI那张胖乎乎的脸蛋上却不见丝毫绝望，他在使用Q技能后看到男枪抬手的一瞬间，光速地按下了闪现，由于Imp的男枪是靠E技能位移贴身上来，这种十分极限的光速Q闪操作直接使UZI闪现到了imp的身后。

　　而他本人还处于大招状态下，Q技能滚动后的隐身效果中。

　　一阵爆裂的火焰从男枪的枪口喷吐而出后，系统却没有提示击杀音效。

　　技能全空？

　　技能全空！

　　纵然是强如Imp，自信如Imp这样的世界顶级ADC，一秒后目瞪口呆的见到薇恩的身影在自己背后显露出来时，也有些短暂的愣神。

　　而UZI却是毫不拖沓，保险期间开出召唤师技能光盾的他，直接将也同样开出光盾作垂死挣扎的Imp三下平A加上Q技能使用后的额外伤害和W的生命值百分比被动，将Imp这个世界级ADC的人头，在辅助的保护下再次收入囊中。

　　“DoubleKill！”

　　舞台前的观众席上，原本为Imp高举各种应援物品，大声加油的粉丝们在听到光州奥林匹克体育馆内那巨大的音箱中，传来震撼人心的系统合成女声时，瞬间哑火了。

　　有那么一刹那，他们甚至有点怀疑自己活在梦里。

　　这个赛季冠军队伍，刚刚拿下三场比赛总mvp的世界级ADC，imp，被眼前这个名不经传的中国选手给1v2双杀了？

　　“NICE，漂亮，精彩！”金在中则是再次毫不吝啬的赞赏了起来，“我刚刚说错了，他不是有点强，是很强，非常强！”

　　“厉害，太厉害了，没想到中国也有这样的世界级AD选手，而且还这么年轻。”姜虎东也是站起胖胖的身子鼓起掌来，他笑着自我调侃道，“刚刚那个Q闪的手速和反应实在太快了，我都没看清，在石你看清了么？”

　　“我也没看清啊，感觉好像是直接用闪现隐身了一样，哈哈。”刘在石也是笑着说道。

　　SSW比赛间内，一头微卷紫发的Imp此刻也有些失神的坐在电脑前，双眼无神的看着电脑上的黑白屏幕。

　　不得不说，人生的大起大落实在是太快了。

　　半个小时前，他还在满心欣喜的捂住刚刚到手的总mvp奖杯，耳边是台下粉丝们的喝彩和欢呼。

　　一个小时前，他在击杀对手后，狂傲的在对面的尸体上，温泉旁，防御塔前跳着舞，台下的争议其实却让他心中有种万众瞩目的核心的感觉。

　　……

　　然而就在刚刚，自己居然在这么一场娱乐赛中被一个不知从哪冒出来的路人选手，而且还是来自中国的路人选手给1V2狠狠的秀了？难道是自己没关注时事，中国电竞圈的路人选手已经这么强了？

　　没有人知道此刻Imp内心中一瞬间各种复杂的想法，因为游戏中，比赛仍在继续。

　　然而20分钟左右，除了上路外，中下两路在李相赫和UZI这两个C位的carry下，都已全部占优，人头比直接来到了7：1，李相赫这一方他的zed三个，UZI三个，就连SKT的打野金忠硕都满是激动地被李相赫叫来在中路的一波反蹲后，收掉了OGN冬季赛冠军队伍中打野Dandy的人头。

　　中路则更是高地外二塔全破，拥有装备压制的zed在李相赫的手中，使得对面根本没有人敢站在塔下守塔。

　　哦，也不是没有人，Pawn在兵线到二塔时有些不甘心的试着在二塔守了一次，不过他已经变成李相赫KDA中，KILL那栏的第二个人头。

　　对面虽然是职业队伍，有很多套路，但是这些套路却还没有使出来就被扼杀在摇篮中了。更别提李相赫本身前世也是一个站在电竞金字塔顶端，建立不败王朝的灵魂人物。

　　终于，在二十八分钟的时候，如同滚雪球一般，下路二塔在UZI的出色发挥下也齐齐破掉，李相赫直接发出信号准备打龙。

　　而SSW到底是联赛中的顶级职业队伍，虽然大龙处的视野还没有做好，但是在对面五人消失在线上的几秒后，他们就迅速反应了过来，也开始往大龙处集合。

　　而李相赫这一方，由于李相赫他们心急开龙，并没有分配好仇恨，导致SSW五人赶到时，一直在扛龙的李相赫的zed血量直接被打成四分之一不到。

　　从大龙圈后面的Pawn一个眼插入大龙圈看到李相赫的血量后，眼中一亮的他立刻二话不说，隔墙就是一个大，使用着白色皮肤冲击之刃的他立刻化作一团虚影向四分之一不到血量，站位有些靠墙的李相赫扑了过去。

　　李相赫眼看见到一个眼出现在大龙圈后就知道偷龙失败，但是眼看大龙血量不多的他却是毫不犹豫地说道，“没事，继续打。”

　　而他本身却是手速极快的一个闪现从大龙圈的另一侧出墙，进入大龙墙旁边的三角草丛，同时将大招状态下尚未落地的Pawn瞬间带离战场。

　　而SSW的队员看到那种血量的李相赫被满血的Pawn大中后，都认为李相赫的zed已经必死，因此SSW上单Lopper的龙女直接开出大招化身巨龙，全身冒着烈焰隔墙扑了进来，而英雄联盟中抢龙能力最强的盲僧这个英雄的使用者Dandy，此刻却还在墙外虎视眈眈。

　　被Pawn如同附骨之蛆一般黏上来的李相赫此刻却没有功夫再想其他，他在Pawn落地抬手的一瞬间就立刻一个十分极限的大招，化为虚影，躲开了Pawn那贴脸的致命鬼斩加手里剑。

　　而他却在自己zed大招落地的一瞬间，吸了一口破败与Pawn互交了一个引燃后，没有丝毫留恋的立刻一个W技能再次过墙，然后反身就是一个手里剑向没有视野的三角草丛中射去。

　　Pawn见李相赫W过墙后的一瞬间立刻有两道手里剑命中的自己，有些心急的他立刻也是一个W技能移形换影穿墙跟了过去，等他过去后但是墙的另一边却没有李相赫的本体，有的只是一道幻影。

　　与此同时，再次激活R技能返身而回的李相赫立即原地一个潇洒的E技能鬼斩。

　　墙那一边留下的影子精准的命中了Pawn穿墙刚好落地的zed，头上顶着大招标记和引燃的Pawn却在李相赫的装备压制下此刻瞬间被打至三分之一的血量。

　　“rampage！”

　　一秒后，随着系统合成女音的传来，拿了四个人头的李相赫此刻直接暴走！

　　而Pawn不是不想像李相赫那样R回去换掉李相赫，但他的释放大招时在敌人身后留下的影子，此刻却还在大龙圈里。


第50章 说好的五杀呢？

　　OGN的导播虽然素来以镜头捕捉能力而闻名，但是刚刚李相赫残血zed反杀Pawn满血zed的经典镜头却还是未能被捕捉到。

　　因为自Looper的龙女化身烈焰暴龙跳下来的那一刻，大龙圈内的团战就打响了，此刻包括导播在内所有人的注意力也都被其吸引。

　　李英宰的辅助虽然不是顶尖，但是眼见大龙血量已经进入Rush阶段的他，还是在Looper的龙女冲进大龙圈的那一瞬间，就一个大招以他自己为中心散发出层层绿色的风潮，为队友回复了一定血量的同时，也将刚冲进大龙圈子张牙舞爪想要扑来的Looper冲击在大龙圈内壁上。

　　然而下一秒，有着韩国职业圈神级锤石之称的Mata却是恰到好处的一个钩子，正好勾中了李英宰的风女，打断了他的大招，与此同时，Mata也立刻激活了他的二段Q技能，横跨大龙墙飞了进来，而他手中的那挂灯笼，则留在了墙外。

　　“Dontcare，rush！rush！”比赛间内，UZI此刻那张还有些稚嫩的脸上却满是焦急的用他所会的简单英文急呼道。

　　打龙怕抢和停手反打的选择此刻让其余三人正处于进退两难之境，而UZI的这声急呼无疑提醒了众人，给了大家一个方向，于是三人立刻和UZI的薇恩开始对进入rush阶段的大龙疯狂的输出。

　　一秒，两秒……

　　两秒之后，大龙进入残血阶段，此刻Dandy盲僧一发蓄势已久的回音波自大龙圈外的视野盲区飞了进来，正中大龙。

　　“糟糕，大龙要被抢。”SKT的练习生金忠硕此刻心中咯噔一下，毕竟论起大龙残血阶段的斩杀能力，他的打野寡妇是远远不如对面Dandy的盲僧的。

　　相川崎此刻也反应了过来，他这才意识到两秒前那句有些蹩脚的英文指挥是比赛室内这个有些老土的中国选手说的。反应过来之他不禁有些恼怒地瞪了坐在身旁不远的UZI一眼。

　　然而下一秒，Dandy的盲僧激活二段Q出现在大龙圈的前一瞬间，UZI的薇恩忽然一个Q技能前滚，下一刻，刚进入大龙圈出现在李相赫这一方视野中的Dandy在空中被击晕钉在了他飞来方向的大龙圈内墙上。

　　是薇恩的拥有击退并且撞击到地形会产生眩晕效果的E技能，恶魔审判！

　　没了Dandy的干扰，金忠硕的寡妇交出惩戒后轻而易举的惩戒掉了血量进入斩杀阶段的大龙。

　　“嘶！”现场的很多观众见状不由倒吸了一口冷气。

　　要知道，盲僧可是在空中也可以交出惩戒的，所以哪怕只要UZI的E晚了一点点，龙死谁手，便就或为可知。

　　而他刚刚利用Q技能拉近距离的那份果断和时机把握，以及将刚穿过大龙圈墙壁的Dandy在那一瞬间钉在墙上所表现出的那种恐怖的手速，一时间令全场的观众都不由纷纷侧目向坐在舞台左边比赛室内那一脸认真盯着屏幕的UZI，那个据说是来自中国的AD选手。

　　而比赛中，见到抢龙未遂的Dandy直接一个R闪将惩戒完大龙后，有点得意忘形直接冲上来想要开大的寡妇踢到墙边己方龙女的火焰上，配合墙外Imp的输出直接将有些脆皮的寡妇做掉后，卡着时间的Imp在mata灯笼消失的前一瞬间，点下灯笼进入大龙圈，和队友汇合。

　　然而，此刻真正的杀戮却才刚刚刚开始。

　　尽管少了寡妇，但是UZI却是3v4丝毫不惧，早在相川崎的鳄鱼开启大招冲向对面想要拯救寡妇的同时，他就开启了大招，不在受对面关键性技能所制约了他开始了一轮疯狂的输出。

　　Dandy曾在事后被电竞娱乐媒中说过，那是他打野生涯中最糟糕的一次回旋踢。

　　“我踢回了一只绵羊，却放出了一头猛兽。”

　　拥有装备优势的UZI此刻那疯狂的输出和精湛的hit&run微操，让大龙圈内顶在前面的looper的龙女和mata的锤石感到一阵绝望。

　　“Doublekill！”

　　当UZI已经将锤石和龙女的人头收入囊中时，Imp才在Dandy的回防下将冲过来切自己的相川崎的鳄鱼给解决。

　　此刻，风女和薇恩，对盲僧和男枪，又是2V2。

　　然而此刻的2V2却显得让人有些人心中酸楚，有些人心中沸腾。

　　UZI此刻真的像条脱缰的野狗一般，交出双召后，带着残血的风女将同样交出双召的Dandy和Imp挨个击杀。

　　“TribleKil！”

　　“UltraKill！”

　　伴随着震撼人心的系统合成女音通过光州奥林匹克体育馆中巨大的音响设备中传出，全场观众的血液也被那个舞台后巨大电子屏幕上，那个在黑夜中举着银色巨弩的疯狂猎手给点燃了。

　　“PantaKill！PantaKill……”现场和电视机前收看直播的很多观众都开始在心中为这个来自异国他乡的AD选手暗暗默念了起来。

　　这，就是电竞的魅力，有国度之别，但却可以跨越国度之分。

　　然而下一刻，导播的镜头却在全场的愕然中切换到了李相赫丝血的zed在上路草丛中读取回城的画面。

　　怎么回事？Pawn怎么死了？说好的五杀呢？

　　为什么满血的Pawn的zed追击残血的smile的zed，最后倒在地上的尸体却是Pawn的？

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”后台的镜头责任PD挥舞着手中的文案，对着负责游戏内镜头的导播大吼了起来。

　　“有……有回放，我这就回放。”导播赶紧回答道。

　　于是，光州体育馆舞台上那巨大的电子屏幕上，经典的一幕开始重现。

　　当现场和电视机前所有的观众看到慢镜头回放的最后一幕，隔着墙的李相赫再次利用影子换位后，原地隔墙一个潇洒的鬼斩。

　　满血Pawn被爆死！而残血李相赫却以丝血存活下来！

　　所有人的嘴里都震惊的足以塞进一只鸡蛋！

　　从头到尾，除了引燃外，先手大招的Pawn居然没碰到smile的一丝衣角。

　　这样的zed，你敢信？

　　有人不禁联想起来日前电竞娱乐媒体对李相赫的zed的评价……

　　“鬼神莫测！”

　　“鬼神莫测，真的是鬼神莫测。”主持解说台上，金在中有些失态地站起身子，双手撑着桌面不停地说道。

　　而此刻舞台右边的比赛室内，坐在电脑前的Pawn有些无力地双手抱着头，不知道在想些什么。

　　“对，但刚刚也不能怪我们的Panw，毕竟每个人对每个英雄的理解程度各不相同。”一旁的朴正英见状先是帮Pawn先卸了下锅，然后又毫不吝啬地赞赏着说道，“而且我敢说，smile这位选手对zed的理解，恐怕在整个联赛中都无出其右了。”


第二卷 电竞娱乐


第51章 花落谁家？

　　“不得不说，smile这个选手已经再次颠覆了我对这个电竞游戏的认知啊。”姜虎东此刻有些感叹地说道，然后他又调侃着问刘在石道，“在石，你觉得呢？”

　　“确实如此，刚刚smile的zed操作可以说是zed这个英雄的教科书也不为过了。”听到姜虎东的话，刘在石也在一旁笑着回应道，然后他又说道，“不过其中的亮点还是得请我们的专业人士来分析一下。”

　　“刚smlie的那波残血反杀，首先的一个亮点是闪现的时机，而第二个是大家都没注意到的，那就是smile劫的正面方向控制。”金在中笑着接过话题说道。

　　“先说说第一个亮点，Pawn的zed从大龙圈外面直接朝残血靠墙smile，龙脸的位置是朝向大方向。”金在中顿了口气，又缓缓说道，“但是大家请在看下慢镜头，smile在等待敌方劫R的时候并没有发呆或者乱走，而是直接果断的交出了闪现，将Pawn的zed带离了团战战场。”

　　“对，事实证明这也是最明智的选择。”朴正英也接过话头分析道，“如果他残血的zed此刻还处于团战战场的大龙圈内，那么无疑就算他作出了极限的操作能躲开Pawn的技能，但是残血的他势必会被SSW其他人的技能给带走。”

　　“而smile在等待Pawn的zed大招落地之后释放技能时候，对于己身zed技能的施放可谓是妙到巅毫，大家请看慢镜头，用大躲掉Pawn的贴脸技能后，用破败吸了一口血的smile和Pawn互交了引燃后，丝毫没有任何停顿地立刻用自己的W穿墙走人，不给Pawn任何平A的机会。”金在中一口气说完，继续补充道，“这里大家可以看到smile的zed穿墙后，只朝着草丛中的视野盲区中放了一个Q技能就立刻激活R技能换位回来后，才再次释放了E技能。这就是他对Pawn的追击心理的把握了，如果当时他贪图两个技能一起释放打出最大伤害话，那么就很可能被立刻W追击过墙的Pawn给换掉。”

　　“听在中这么一分析，我忽然发现smile这个选手的比赛算计真的很可怕啊。”刘在石在一旁半是玩笑，半是认真地说道。

　　“对，而且我估计今年的年度TOP镜头榜首的一位已经要有主了。”姜虎东也在一旁笑着说道。

　　韩国电竞圈的年度TOP镜头是由RiotKorea官方主办，由全体韩国电竞粉丝提名并票选而出的，在公正公平性方面相较于韩国电竞圈其他荣誉而言，都远远高出不止一筹。

　　姜虎东能提前这么说，无疑已经是对李相赫极大的赞誉！

　　此刻比赛游戏仍在继续，但就连场下的观众都可以明显察觉到，自刚刚那波团战之今年冬季赛冠军队伍SSW中的Pawn和Imp就有些不在状态了。

　　Pawn虽然被秀得比Imp惨得多，但是毕竟zed本身就不是他擅长的英雄，再加上刚刚主持解说台上的朴正英帮他甩锅，状态还相对好一点。

　　但Imp此刻的状态已经不能用迷来形容了，称之为梦游都不为过。

　　事实上比赛室内的一头淡紫卷发的Imp此刻也却是感觉自己像是在梦游，不久前五人还在舞台上合力举起OGN冬季总决赛的奖杯，然后自己又单人捧起了总MVP奖杯的画面，像是梦一样在他脑子里一遍遍地过。

　　而下一刻的画面却突兀的变成了“打野抓被反杀”，“二打一被反杀”，“大龙团被四杀。”而且对面那个莫名其妙冒出来的ID为UZI的中国AD选手所用的还是自己最擅长的英雄。

　　当Imp他还没在正式比赛中获得什么比较耀眼的荣誉时，就曾经依靠着在Rank中的出色表现，被韩国电竞娱乐圈的一些媒体称为刺客类ADC使用者中，最具统治力的选手。

　　而此刻，Imp虽然听不见声音，但是看到台下那些仍然支持着他的粉丝，高举挥动的应援物品却让他觉得有些刺眼！

　　SSW少了Pawn和Imp这两个核心C位的Carry，接下来的节奏自然变得乏善可陈，基本上是遇团则团，团之则灭，比赛最终在三十五分钟不到的时候结束了。

　　不得不说，这可能是OGN总决赛赛程史上，第一次以这种方式结尾的娱乐表演赛。

　　结束比赛后按照以往的流程，应该是双方队伍的选手走出比赛间来到舞台上，由拿到总冠军的前辈选手对后辈进行鼓励温勉。

　　但此刻Imp看着站在对面那个之前在自己眼中土里土气的小胖子，在比赛结束后便就拆下自己外设小心抱在怀中的UZI，却不知道该说些什么。

　　“好的，今天的娱乐赛不得不说也给我们的OGN总决赛增添了一抹前所未有的亮色。”身为国民MC的刘在石自然不会在此刻还是这么死板，非要让SSW来“鼓励温勉”后辈，他笑着揭过这一茬说道，“那下面就先让我们来采访一下站在左边队伍里的这位来自中国的神奇AD选手。”

　　“我想打职业！”UZI看到站在台上的这个衣着光鲜的主持人忽然看向自己，沉默了半晌的他忽然鼓起勇气开口用中文说道。

　　“嗯……？”刘在石有些尴尬地看着忽然出声的UZI，这才想起自己忘记找个翻译了，毕竟之前的赛程里可从来没有采访娱乐赛陪练队伍的这个环节。

　　“嗯……他说，他想打职业！”看出了刘在石尴尬的李相赫，忽然开口对着耳边的耳麦出声道，然后又不为人注意的朝身旁的一脸好奇的UZI偷偷眨了眨眼。

　　“嗯？相赫还会中文？”刘在石听到后注意力却第一时间被转移了，在韩国人心中，中文可比他们上学时要修的英文难学多了。

　　舞台下的观众此刻见状也开始了各种议论。

　　“没想到smile哥还会中文啊。”

　　“真太厉害了，听说smile哥是光州科高的高材生呢。”

　　“是啊，中文好难的。我哥哥大学时学到一半就学不下去了。”

　　“……”

　　“美儿，你哥哥怎么会中文啊，自学的么？”郑秀晶也满是好奇地看着身旁的李美儿问道。

　　“嗯？”李美儿虽然这会儿小脑袋里也满是迷糊，但她听到郑秀晶的问话却是脑袋一昂，有些得意地说道，“当然啦，我哥是天才的！”

　　“呃……自学了这么一点点。”听到刘在石的问话，李相赫有些无奈地随口找了个理由，然后又把话题转回正轨道，“刚刚UZI说的话的意思是，他想打职业？”

　　“打职业？”金在中忽然有些疑惑的出声问道，“难道这位中国选手到现在还没有所属的俱乐部么？”

　　“他们问你现在有没有加入电竞俱乐部？”李相赫转头看了下UZI，用中文问道。

　　这一口流利的中文使人丝毫看不出眼前这个说出他的人，居然只是位十七岁的高中自学者，顿时又引得台下一阵纷纷议论。

　　“没有。”抱着键鼠外设的UZI摇了摇头。

　　“他说没有。”李相赫笑着耸了耸肩，对金在中说道。

　　“看来明天之后，各个电竞俱乐部之间又会有一轮新的争夺咯。”确认后的金在中不由笑着说道。

　　而一旁的李相赫也笑着看了眼身旁的这个一脸执着的UZI，眼中仿佛再次看到了前世那个世界级ADC狂小狗的影子，只是不知道这一世人生轨迹走向韩国的他，到底会花落谁家？


第52章 你想出MAD么？

　　娱乐赛部分结束后，整个OGN冬季赛最终也缓缓落下帷幕，光州奥林匹克体育馆内的人潮开始恋恋不舍地慢慢散去。

　　金秀珍是S.M娱乐公司为数不多女经纪人之一，走动在体育馆过道上的她穿着打扮优雅得体，一头轻盘在脑后的秀发上插着一根发簪，再搭配上鼻梁上的那副金丝眼镜使她整个人看上去充满了一种知性美。

　　然而她最近的处境却并不如她外表这般优雅从容，众所周知，S.M娱乐公司的创办人李秀满在公司的资源管理上一直实施的是铁腕管理，而金秀珍最近可谓是霉运连连，先后接手了两三个年轻的偶像团体都相继夭折，业绩上可谓毫无亮点可寻，再这样下去与S.M公司的合同到期后，被解雇只是早晚的事了。

　　今天她之所以出现在这里，就是因为她动了些别的心思，开始把目光不再死盯着娱乐圈里的一些有潜力的新人，而是把目光慢慢转移到日渐火热的电竞娱乐圈。

　　据她所知今年夏季赛上一举成名的NJS的电竞花美男Watch，在与YG娱乐公司的BIGBANG合作发行MAD专辑销量居然一举冲破了五十万的销量大关，向六十万进军。在其他方面也是通告不断，各种代言纷沓而至。

　　要知道在韩国，一些最火爆的idol或者偶像团体的专辑销量才三十几万，到达四十万的已经属于凤毛麟角，更别提五十万的这种恐怖的销量了。因此近年来也有越来越多的明星选择放弃MV的制作，而和电竞圈的一些明星合作发行MAD。

　　其实金秀珍心中也清楚，像是OGN冠军队伍里的国民电竞偶像自然不会是她这样名声不振的小小经纪人可以签下的，要知道今年夏季赛后的watch一举成为国民电竞偶像出道后，关于MAD的制作合作方问题，韩国的几大娱乐公司可谓是争得头破血流，最终还是听取了watch的个人主观意见，和他比较喜欢的YG公司的BIGBANG组合合作。

　　但其实很多人心中都会抱有着一种明知不可能，却始终不能死心的希望的，金秀珍显然也属于这样一种人。

　　所以当身处比赛现场的她之前看到SSW队伍拿下总冠军后，那个一头微卷紫发，名叫Imp的年轻人又从“韩国第一天然美女”金泰熙的手中捧过总mvp的奖杯时，她的心脏就开始剧烈的跳动，那一瞬间，她想到了很多与之交谈的措辞，但最后都在她的心中被一一否定了，她甚至有些自嘲地想到，只要三星俱乐部负责人的脑子没有烧坏，就绝对不会同她这样一个早已名声不振的经纪人签什么合约，要签和只有可能是S.M公司总部派来的代表来签，不过那样也就没她金秀珍什么事儿了。

　　但是当她接着看到娱乐赛中，之前那个被媒体炒的火热的准路人王选手smile上场时。

　　精致俊美的外形，嘴角始终存留着的那一抹微笑，当然最重要的是已经拥有的堪比许多一线电竞明星的人气，一个大胆的想法在她脑海中冒出，随着比赛的不断推进，这个名叫smile的路人选手在比赛中的出色表现再次坚定了她内心的想法，这样的人是迟早都要被那些后知后觉的娱乐公司争抢的。

　　“可以试试，一定要试试！”比赛结束后，金秀珍扶了下鼻梁上的金丝眼镜，从座位上站起身子的她轻轻拍了拍自己的胸口为自己打气后，跟着舞台上李相赫下台后的身影，一起走进了后台。

　　比赛后台的待机室内。

　　“自豪啊，干得不错。”李宝仁像是看见了什么宝贝一样，在待机室内搓着手的他，一看见推门而入的那个胖乎乎的身影，立刻就十分热情的迎了上来。

　　UZI忽然看到这么眼前这个接自己来韩国的大叔忽然变得这么热情，一时间不由有些手足无措起来。

　　李相赫笑着看着眼前这个忽然变得满脸热忱的李宝仁，他自然知道李宝仁此刻心中的想法。

　　要知道刚刚UZI在比赛中所展现出的世界统治级ADC的实力，以及一心想要打职业的信念，毫无疑问可以成为一个队伍的绝对核心。

　　有了UZI这块宝，只要随便再在电竞职业圈内拉几个人凑成一个队伍稍加训练，再照搬下前世中国某职业俱乐部的“养狗战术”，杀进OGN联赛决不是妄想。到时候他可就是这个俱乐部的创办者和经理人了，随便拉点赞助都是财源滚滚。

　　但至于UZI该怎样选择，自然不是李相赫此刻该关心的事，他笑着同李宝仁打了个招呼后，指了指外面，然后又冲待机室其他人点了下头后，便就走了出去。

　　然而他刚拉开门，便就看到一个女人站在门口抬起手想要敲门，李相赫以为这是来找李宝仁的，就冲那个女人点头笑了一下，侧身准备去舞台前方与等待自己的李美儿和郑秀晶汇合。

　　“你好，请等一下。”金秀珍看到忽然拉门而出的李相赫愣了一下，随即反应过来的她立刻冲李相赫的背影喊道。

　　“嗯？”李相赫听到叫声，转过身来有些疑惑地看着身后的这个面生的女人，用手指了下自己问道，“您刚刚是在，叫我？”

　　“失礼了，先自己我介绍下。”金秀珍扶了下鼻梁上的眼镜，很是知性的从手中的包从取出一张名片，双手轻捏着递了过来说道，“我叫金秀珍，是S.M公司旗下了一名经纪人，请多多关照。”

　　“是，我叫李相赫，也请多多关照。”李相赫也是躬身双手接过名片，略略看了下，虽然心中还是不清楚眼前这个面生的女人有什么需要自己关照的，但是在这个国家里，无论你心中怎么想，表面上的礼节却要时刻谨记，否则便就很可能寸步难行。

　　因此李相赫尽管心中担心在外面等他的李美儿，但还是没有表现出任何敷衍，礼节很周道。

　　金秀珍见到李相赫接过名片后，心中稍微安心了一些，然后她顿了下还是问道，“你的在游戏里的ID叫Smile吧？那我也就直说了，以你现在的人气，你有没有考虑过跟娱乐公司合作，发行MAD来进一步增加凝聚人气？”

　　听到金秀珍的话，李相赫愣了一下，想起了刚来到这个世界时在音像店里打工的那段时间，那个当时风头正盛的Watch好像就发行过这种名叫MAD的专辑，那张专辑他也大概看过，配在Watch精彩操作集锦后面的BGM，是BIGBANG权志龙的新歌，很燃很带感。

　　他又仔细看了眼手中的这张名片，上面果然有S.M公司的LOGO。

　　对于这个公司，无论是前世今生，他或多或少还是有些了解的，无论是以前的Hot，Ses，BOA，安七炫，神话，还是最近的东方神起和SJ，一个个风靡整个亚洲的巨星和偶像组合很多都是由这个公司培养出来的，在韩国的娱乐界，这个公司的名气可谓是大的吓人。

　　而且好像郑秀晶的姐姐Jessica所在的那个名叫少女时代的组合，也是这个娱乐公司所有的。


第53章 记忆中的暖意

　　李相赫脑中仔细考虑了一下，发现这种事对这一世已经决定跻身电竞娱乐圈的自己无疑是十分有利的，而且他前世打职业时也是一个不折不扣的宅男，对当时中国国内的一些宅文化基地A站和B站的翻唱区极为感兴趣，没有赛程的时候也曾自己试着制作过一些剪辑作品和动漫的OP或者ED的翻唱来消遣时光，而且他虽然没经过专业的声乐训练，但其本身嗓音的先天条件确实不错，因此当时他在那些翻唱区也是小有名气的。

　　“嗯，我可以仔细考虑一下么？最迟明早回复您。”虽然心中意动，但李相赫却是还没一口答应下来。

　　“嗯，没问题。”看到李相赫表情有些意动，金秀珍当然知道这种事情不是眼前还只是十七岁的高中生可以立刻决定的，她顿了下说道，“我暂时会在光州一段时间，你考虑好后可以随时按照名片上的方式联系我，对了，我暂住在光州的新罗酒店。”

　　“谢谢！”李相赫礼貌地道谢后，便就准备和金秀珍在后台分开。

　　但就在这时，后台少女时代的待机室的门却忽然打开了，收拾好行装的少女们在经纪人的引领下准备返程。

　　“秀珍姐，你怎么在这。”正和tiffany说笑着的林允儿走出门后，看到站在李相赫对面的金秀珍，有些惊讶的走过来问道。

　　同时她也斜眼看了下一旁的李相赫，娇俏的鼻翼轻微抽动着哼了一声。

　　“是允儿啊！”金秀珍看到林允儿后笑着张开双臂，轻轻拥抱了下林允儿，然后笑着对身后少女们竖起了大拇指道，“今晚的表演不错喔！Fighting！”

　　“谢谢秀珍姐！”身后的少女们闻言纷纷嬉笑着躬了下身。

　　显然同在一个公司的她们平时关系不错，没有韩国那种前辈后辈之前普遍的拘谨。

　　“你们聊，我先出去了。”李相赫见到金秀珍自己没有说出来意，自然不会多嘴乱说什么，他又跟少女时代的其他成员笑着说了“再见。”看到Jessica时想到这是郑秀晶的姐姐，于是又冲她点了点。

　　“喂，很不错的小鲜肉喔！”Sunny看到李相赫转身后，笑着推了推身边的金泰妍偷偷说道，“不过他为什么只跟Jessica点头啊！”

　　“那还用问，当然是因为我们的小水晶咯。”金泰妍听到后，本就有些抽风的她立刻没有了队长的样子，搞怪地趴在Jessica耳边说道，“对吧，西卡！”

　　“去死啦你。”冰山女王Jessica感觉到脖子边的热气，再也绷不住那张脸的她不由没好气地推开笑着的金泰妍。

　　“哼哼，什么再见，最好再也不见。”林允儿却是不顾金秀珍有些诧异的眼光，对着李相赫的背影狠狠地比划了下小拳头嘀咕道。

　　“那可不一定哦！”金秀珍见状，在林允儿的一脸疑惑中有些意味深长地笑着说道。

　　光州体育馆外。

　　“嗯？秀晶呢？”李相赫走出体育馆，在出口大厅处只看到了孤身一人呆在那里的李美儿，正垫着小脚抬头看着人群里那些在粉丝的簇拥下相继坐上保姆车离开的明星们。

　　李美儿听到李相赫的声音立刻开心的跑了过来，上身穿着一件黑色的羽绒服，下身则是短裙毛绒裤袜配长筒靴，头上还带着一只粉红色的绒帽的她，看上去充满了青春少女的活泼可爱。

　　“哼，她先走了啊。”听到李相赫的问话，李美儿很是不满地嘟嘴说道。

　　“嗯。”李相赫却是没有察觉自己的问话有什么不妥，他笑着揉了揉李美儿头上那顶粉红色的绒帽说道，“刚在看什么呢？看明星？花美男？”

　　“才没有。”李美儿立刻否认道，过了一会儿她又呐呐地说道，“我在想哥哥这么厉害，什么时候也能像他们一样……”

　　“一样有专车接送么？”李相赫笑着接了一句，然后他又故作神秘地偷偷低下头，俯身到李美儿的耳边说道，“告诉你个秘密喔。”

　　“嗯？什么？”虽然俯身过来的李相赫口中的热气让李美儿裸露在外面的耳根微红，但看到李相赫那一脸神秘的样子，她还是有些迫不及待地问道。

　　“嗯，那就是……”李相赫故意顿了顿卖了个关子，接着开口道，“哥哥可能要和S.M公司签约正式出道了哦。”

　　“这……这是真的么？”李美儿愣了一下，显然韩国这个娱乐业极为发达的国家年轻人中，正处于追星年龄的十代这一群体对于大名鼎鼎的S.M公司还是有着足够深的了解的。

　　“当然是真的啦！”李相赫低头轻轻刮了下李美儿的鼻翼，笑着说道，“哥哥什么时候骗过你。”

　　“哇！哥你真是太棒啦！”心中无比雀跃的李美儿立刻恢复动漫里元气少女的本性，跳起来开心地一把抱住李相赫脖子。

　　“下来，下来……”李相赫有些哭笑不得地挣脱着故态复萌，像树懒一样吊在自己的脖子上的李美儿。

　　正在兀自开心的李美儿却是忽然想起了自己生日那天发生的事，腾的一下子红了脸的她立刻一下子跳了下来。

　　看到李美儿从自己脖子上跳下来，李相赫有些好笑的看着自己一个人莫名其妙闹了个大红脸的李美儿，拍了拍整理了下自己被弄皱的牛角扣子外套，拉上帽子后，对着手心哈了口气的他拉起李美儿的手。

　　“快走吧，再晚可就要错过回去的公交了哦。”李相赫抬头看看了眼天色。

　　此刻光州冬天的夜幕落下，人群渐渐散开的公路上反射着路两旁淡淡的，橘黄的灯光，寒冷的冬风随着OGN总决赛狂欢过后的冷意，一起在体育馆附近的街道上晃荡。

　　兀自有些不好意思的李美儿看到李相赫那个熟悉的哈手动作后，被李相赫拉着左手快速行走的她，却不由想起了小时候的冬天。

　　那时的冬天也很冷而且家中还没有地暖，每次哥哥出门自己都会像跟屁虫一样跟着他，记忆里，推开门时的天气不尽相同，雨天，雪天，或是晴天，但唯一相同的就是哥哥每次推开门都会把手放在嘴边哈一口气，然后再伸过来牵住自己的小手。

　　感觉，很暖。

　　而且李美儿也恍惚间觉得，记忆仿佛也在时空隧道中得到了延伸，此刻的她，也好似感觉到了被牵住的手心中，传来的记忆里熟悉的温暖。

　　李相赫自然是不知道身旁这个少女，被自己这个身体这一世的习惯性动作牵住后刹那间百转千回的心思。

　　匆匆赶路的他现在只想考虑好签约的内容怎样才能既保证学业不让父亲失望，又能让自己前世的梦想在这一世得到更好的发展。


第54章 首尔之行

　　回到家后，李相赫便就把这件事情和父亲大概说了一下，便就沉默了下来想听下父亲的意见。不过没想到父亲却是说一切都取决于他，尊重他的选择。

　　李相赫愣了一下，想起这已不是前世的华夏，电竞娱乐早已不是人们心中的洪水猛兽，看了一眼在一旁冲自己眨眼的李美儿，他还是有些感激地朝父亲真诚地鞠了一躬。

　　一家人在一起用完晚餐后，回到自己的房间的李相赫便就按照名片上的号码拨通了过去。

　　“喂，您好。”电话很快被接通，金秀珍有些欣喜的声音出现在那头。

　　“您好，我是李相赫。”李相赫顿了一下，直接开门见山说道，“我同意和你签约，不过签约的具体细节我们可以约个地方谈谈么？”

　　“好的，没问题，我就在新罗酒店。”金秀珍赶紧说道，“明天你有时间么？我们可以约个地点见一面谈谈具体的签约细节。”

　　“明天？”李相赫看了眼墙上的挂历说道，“明天没问题，不用另找地方了，我直接去新罗酒店找你吧。”

　　“就在新罗酒店？”金秀珍愣了一下，语气有些古怪的问道。

　　“嗯？有什么不方便么？”丝毫没有察觉不妥的李相赫奇怪地说道。

　　“没有，行，没问题。”金秀珍语气一转，赶紧答应了下来。

　　……

　　挂掉电话后，李相赫正仰着躺在床上，双手枕在脑后在心中某种自己都不可名之的期待中，慢慢进入了梦乡。

　　第二天周六，李相赫起了个大早，用完早餐后李相赫和父亲打了招呼，看了眼房门紧闭，仍在赖床的妹妹，摇了摇头笑着拿起包准备出发。

　　打开门后没有关注天气的他才有些诧异的发现光州十一月份的天空，在今晨飘起了今年的初雪。

　　骤雪初至，道路上倒是没有太多的积雪，李相赫来到路边后伸手拦了辆出租车，然后报出了市中心广场路3街24这样的地址。

　　“新罗酒店？”上车后司机目光有些奇怪地通过车内的后视镜，看了眼后座的李相赫。

　　“嗯？是。”虽然很奇怪司机的反应，但李相赫还是淡笑着回应道。

　　李相赫所不知道的是，新罗酒店在整个光州的出租车司机眼中早已成了一处开房约炮，一夜情什么的圣地。

　　虽然有些奇怪早上去酒店是什么鬼，但见惯韩国十代年轻人生活作风的司机大叔自然不会在此刻，嘴上对李相赫的行为多作评价。

　　但是在后视镜中多看了两眼李相赫的样子，司机大叔的心中却不由心中感到一阵熟悉，待到注意到后座这个样貌精致的年轻人嘴角始终存留着那一抹笑意时，在这个年龄仍然是个电竞粉的他才突然发现，身后这个年轻人不是昨晚在光州奥林匹克体育馆的smile还是谁？

　　不过，这位司机大叔却是没有立刻停下车跟李相赫要签名什么的，因为很抱歉，他是SSW战队的粉，像这种年龄比较大的大叔一旦粉哪个战队那就必然会成为死忠粉，就像前世那些那些在酒吧电视前看球赛，彻夜狂欢的铁杆球迷一样。

　　而后座的这个smile，无疑在这位司机大叔心中早已是带给他支持的SSW战队耻辱的人，而且果然，虽然年轻一代的风气不好，但是他这么一个年轻人一大早跑到新罗酒店能干什么？于是他心中一动，起了别样的心思。

　　新罗酒店到了，看着计价器上那鲜红的数字，李相赫有些肉疼地掏出钱包付了钱后又冲司机大叔笑了一下，然后便下车关上车门向新罗酒店的大门走去。

　　他所不知道的是，这位司机大叔居然在他下车后，对着他进入酒店的侧脸玩了个偷拍。

　　走进新罗酒店大门后，李相赫前世打职业时大多会被主办方安排在各种酒店入驻，因此并没有什么不适应。而且新罗酒店虽然被誉为光州一夜情圣地，这里的装潢却并不显得特殊，但中规中矩的前厅布置却依旧表现得气派十足，脚下的大理石地板被头顶的水晶吊灯照得晃人心神。

　　室内的供暖很足，入眼处无论是来往的住客还是酒店的工作员工都穿得衣冠楚楚，李相赫这一身黑色长款羽绒服的装扮自然显得有些另类，难免会吸引到有些讶异的眼神，只是待到看清李相赫的相貌后，虽然也有年轻的女孩认出李相赫，但不关注电竞娱乐圈的人却难免会联想到某个奇怪的方向。

　　李相赫在前台大厅找了个坐的地方，拿出手机拨起了金秀珍的号码，金秀珍没想到李相赫会这么早就赶过来，但挂断电话后的她还是很快的就从楼上坐电梯下来。

　　“相赫，来得这么早啊。”到了大厅后，金秀珍一眼就看见装束有些另类的李相赫一个人坐在大厅的沙发上。

　　“你好。”李相赫看到金秀珍过来站起身来微微躬了下身说道，“因为考虑好了，所以就早点来了。”

　　“呵呵，不用这么拘谨。”走近后，金秀珍放下包在李相赫的对面坐下后笑着说道，“昨天看你跟允儿她们认识啊，那就跟她们一样叫我秀珍姐吧。”

　　“好的，秀珍姐。”李相赫虽然不是很擅长人际交往，但是顺杆子往上爬的道理还是懂的，听到金秀珍的话后，他面色有些古怪地说道，“嗯，算是认识吧。”

　　“认识就好，想必你之前对我们S.M公司也有些大概的了解了吧。”金秀珍笑着说道，“怎么样，考虑好了么？”

　　“嗯。”李相赫点了点头，犹疑了下他还是说道，“不过合约方面可能需要在仔细斟酌下，我不太想对学业有什么太大的影响。”

　　“这个不会。”金秀珍见状立刻解释道，“我们娱乐公司因为怕影响电竞选手的赛程和训练，和电竞明星签的一般都是合作合约。”

　　“嗯，那就没什么太大的问题了，合约是在这签么？”听到金秀珍的回答，李相赫舒了一口气继而问道。

　　“这个恐怕不行……”金秀珍显得有些尴尬地说道，“我只是一个经纪人，具体的签订事宜恐怕还得请你移步我们S.M总部。”

　　“好吧，没问题，正好我今天周末。”李相赫笑着说道，然后他犹豫了下，还是说道，“关于MAD的制作合作方问题，是要在贵公司挑选艺人来制作BGM么？”

　　“嗯，我们公司可是有很多曲唱俱佳的艺人哦。”李秀珍很快又补充道，“当然，如果你不满意的话，我们也可以给你联系别的公司的艺人或者组合，但是MAD的发行方必须是我们S.M公司。”

　　“我想问下，有没有可能，让我自己来制作演唱这个MAD的BGM。”李相赫犹疑了下，还是试探着问道。

　　“嗯？相赫你还懂作曲么？”金秀珍有些惊讶地问道。

　　“啊，那个……自学过一些。”李相赫挠了挠头，有些不知道该怎么表达，总不能直接跟她说，自己手里还掌握着一些前世里这个平行世界所没有的资源信息吧。

　　“嗯，这个不好说。我们公司有专业的编曲人员，到时候你把曲子拿出来，我们可以再商量一下。”金秀珍犹豫了一下，虽然一张MAD的BGM由选手本身来制作演唱的话，在宣传方面有着不小的噱头，但她还是不太相信眼前这个17岁的高中生靠自学能够拿出什么好曲子，于是有些委婉地说道。

　　“嗯，那没问题。”李相赫笑着说道，“S.M公司是在首尔吧，我们现在就可以出发。”


第55章 明星博物馆

　　提出要自己制作演唱MAD的BGM其实并不是李相赫一时的异想天开，前世李相赫虽然是一只宅男，但却是“技术宅”，这里的技术当然指的是他在一些网站的翻唱区在翻唱调音和剪辑方面所表现出来的深厚功底。

　　坐上金秀珍的车后，两人便即刻启程向首尔赶去，一路上尚且不算太熟识的两人自然没有太多的语言可以交流，金秀珍只是偶尔会用余光通过车内的后视镜看一眼坐在后座一脸泰然的李相赫，有些诧异于他在这个年龄就可以独当一面地独自做自己想做的事，跟一个不算太熟悉人前往一个完全陌生的城市。

　　坐在车后座的李相赫此刻却是一直看着窗外，骤雪初至的光州此刻的天色显得有些朦胧，远处的苍穹好似隐藏在白色的粉尘之中，叫人看不真切。出了城市繁华区域之后，车子在旷野中的道路上慢慢的行驶，两旁的树木山峦不断向后延伸，冬风夹着细雪不断的从两面簌簌地扑打在车窗上。

　　车内的暖气供得很足，一窗之隔的两种反差之下使得早起的李相赫不由感到一丝倦意，上下眼皮开始慢慢合拢起来。金秀珍有些好笑的通过后视镜看到坐在车后面，居然开始慢慢打盹的李相赫，不由对这个年纪的他感到一丝羡慕，同时近日里那颗为自己前程奔波劳累，变得有些浮躁的心也慢慢变得平静起来。

　　快到中午的时候，在车的后座上睡得有些迷糊的李相赫忽然感到眼皮上有一丝红热的感觉，首尔的午间的阳光正透过车窗直射在他的脸上。

　　他睁开眼，看到金秀珍一脸笑意的从车的前座侧过头，正看着他。

　　“首尔到了？”李相赫不再躺在后座上，坐起身子的他微微有些不好意思地问道。

　　“嗯。”金秀珍笑着补充道，“已经在我们S.M公司对面了。”

　　“哦……不好意思。”李相赫下意识地朝窗外看了一眼赶紧说道。

　　“呵呵，没事，是我没叫醒你。”金秀珍摇头示意没关系后，接着说道，“那我们下车吧？”

　　2013年11月末，韩国南方沿海地区还没感受到冬天的脚步，但是在北方的首尔，原本温润的季风吹在人身上已经变得有些肆意凛冽起来。

　　但在作为韩国的首都，韩国最为繁华的都市首尔的街头巷尾，不少青春期的女孩子却仍然是一身风姿昭显的打扮，短裙长靴顶多在搭配件针织衫外套的她们让人一见，就可以感觉到一种青春活泼的气息扑面而来。

　　这种场面在首尔最为繁华的江南区，特别是狎鸥亭2洞521号，一座有着蓝色S.Mtown字样的建筑前最为常见，原因无他，因为这是就是有着“亚洲造星厂”之称的S.M.Entertainment公司。而其名称“S.M”也是英文“StarMuseum”的缩写，可见创办人李秀满的本意即为要把这间娱乐公司打造为韩国的“明星博物馆、名人殿堂”。

　　而在S.M娱乐公司前徘徊聚集着的也大多是一些附近学校的女生，她们都是S.M公司一些明星艺人的粉丝，自从S.M公司相继推出东方神起，SJ这样的花样美男组合后，一经出道他们便就立刻凭借着公司强大的包装和宣传实力，在十代中的人气如日中天，聚拢了大批粉丝群体，这些群体中，当然是女粉丝占据了很大一部分的比例。

　　李相赫和金秀珍一下车，距离着公司大门数十米的他，远远看着那些聚集在公司周围的女生每发现一个想要进公司的人，便就尖叫围堵过去，想要看看是不是自己的偶像，不由摇了摇头笑着说道，“真是疯狂！”

　　“呵呵，相赫你可别这么说，以后说不定你也会遇到这样的粉丝哦。”金秀珍听到李相赫的话笑着打趣道。

　　李相赫听到却是怔了一下，想象着自己被疯狂的女粉丝包围过来，摩擦摩擦，四处都是粉嫩嫩的小手伸过来对他又捏又掐，不由摇了摇头驱散脑海中这恐怖的场景。

　　“好吧，我们还是从公司后面进去，相赫你现在的人气在网络上很高，很容易被人认出来。”金秀珍见状不由笑着说道。

　　“嗯，这样也好。”李相赫听到后立刻拉起上身羽绒外套的兜帽，跟着金秀珍后面向公司后门走去。

　　相比起气派的前门，S.M公司的后门自然更为朴素一些，不过进入后你就会发现，相对这样朴素的外表下，它的内在才更是人们所关注的焦点，后门附近也徘徊着不少人，多数举着手机，相机等看上去比较专业的器材，眼睛聚精会神的盯着S.M的后门，对李相赫和金秀珍的到来却也好似不曾注意。

　　“这些人是干嘛的？怎么感觉跟前门的有些不一样。”进入S.M公司后门，拉下兜帽的李相赫有些好奇地向后看了一眼，对着身旁的金秀珍问道。

　　“私生饭啊”金秀珍也回头看了一眼，又对李相赫笑着说道，“她们可是明星们最头疼的一个群体啊。”

　　听到“私生饭”这三个字，李相赫这才隐约想起一些前世从网上看到报道，私生饭顾名思义，就是喜欢偷拍跟踪偶像私生活的fans，这种粉丝对一些明星艺人而言头疼之处在于她们真的是你的粉丝，根本就无法斥责多说什么，只能对此睁一只眼闭一只眼，因此韩国虽然没有狗仔队来太过干扰明星艺人们的隐私，但这私生饭却是比狗仔队更可怖的存在。

　　不过这些暂时还不是李相赫需要考虑的问题，他进入公司后便就在金秀珍的引领下，坐上电梯向公司上层前去。

　　而公司后门的围着的那些私生饭中的一个举着相机的女生，却是看到一个人影后有些手抖地按动了快门，她有些懊恼的调出相片看了眼画面中这个只被拍到一个回头侧脸的男生，忽然有些诧异地发现这个人的脸怎么这么面熟。

　　“仁荷啊，快来快来，帮我看下，这个男生的脸怎么这么面熟啊。”她有些疑惑地挠了挠头自语道，“他也是S.M公司的艺人么，怎么从来没见过啊。”

　　“不知道，哎呀，不管他，反正我只爱希澈OPPA，哼，今天我一定要拍到他。”那个名叫仁荷的女孩子侧过头看了一眼，便就转过头，继续调整手机的相距对准S.M公司后门。

　　“唉，这个不是smile哥么？”这时旁边另一个有些好奇的女生侧过头看一眼，立刻有些惊讶的问道。

　　“对对，就是smile哥。”女孩的声音一下子吸引了周围的几个女生，她们纷纷围了过来七嘴八舌的讨论了起来。

　　“我昨天在家电视上看过Smile哥的比赛，就是他，哇，果然和电视上一样帅气。”

　　“比电视上还帅好不好，而且他昨天那个zed真的好厉害啊，我哥哥现在的卧室里都贴着zed的画报。”

　　“嗯，我还加入Smile哥的fansclub了，和首页的照片一样，百分之百就是他。”

　　“你们看，刚刚smile哥只是回头看了眼，嘴角都在笑耶，真的是天使般的微笑呢。”

　　“……”

　　“不过Smile哥不是在光州么，怎么突然出现在首尔的S.M公司了。”

　　“对啊对啊，难道Smile哥要出MAD了么？”

　　“真的很有可能哎，好期待啊。”

　　“不行，我要把这个消息发SNS，告诉我的朋友。”

　　“对对，我也要发……那张照片可以传给我一下么？”

　　一时间，S.M公司的后门围着的那些女生居然仅仅根据一次偶然的照面，就八九不离十的猜出了李相赫此行的目的，并且言之凿凿的发上了SNS。


第56章 《Unra.vel》

　　S.M公司内，李相赫跟着金秀珍坐上电梯向着楼上慢慢运行。

　　由于今年是周末许多学校的休息的缘故，公司里走动着很多在校的练习生，在这个年龄段的他们没有利用这休息的时间像同龄人一样去逛街玩耍，而是匆匆赶到S.M公司之后，稍作消息后便就开始为了他们的梦想而在练习室内刻苦地练习舞蹈，声乐。

　　到达7楼的时候，电梯门打开，一个十分熟悉的身影跃入李相赫的眼帘。

　　“郑秀晶？”李相赫有些疑惑地看着出现身前的这个脸蛋圆润的女孩，有些好奇她怎么出现在S.M公司了。

　　“啊，相赫？”郑秀晶显然也没能预料道会在这碰见李相赫，手中拎着一大袋奶茶的她有些不好意思地挠了挠披在两肩的头发说道，“我……我其实是在这边做练习生的，不过相赫你怎么也在这啊？”

　　“嗯，这个嘛，等下你就知道了。”李相赫笑着看着她像是一个派送员一样手中拎着的那一大袋东西说道，“给姐姐们买东西去了？”

　　“嗯，郑秀妍那个家伙太可恶了……”听到李相赫提起话茬，一肚子不满的郑秀晶立刻抱怨道。

　　金秀珍在李相赫身后笑着看了一会儿，忽然开口对郑秀晶说道，“秀晶啊，相赫和我还有点事要去处理一下，等下再陪你聊哦。”

　　“啊……”郑秀晶这才注意到电梯内还站着一个公司里和姐姐她们关系很好的经纪人姐姐，想起自己刚刚说姐Jessica的坏话，不由苦着小脸呐呐地慢慢向旁边移了点步子。

　　“很怕姐姐？”李相赫有些好笑地看着小脸皱在了一起的郑秀晶，和金秀珍向前走了几步后，忽然又回头问道。

　　“才没有。”听到李相赫忽然转头问出的话后，郑秀晶却是立刻挺着小胸脯故作硬气地说道。

　　“放心，秀珍姐不会告状的哦……呵呵。”李相赫笑着向身后摆摆手。

　　身后留下郑秀晶有些好奇地看着李相赫和金秀珍前往的方向。

　　电竞明星和娱乐公司的合作合约签订流程不算是很繁琐，大概浏览了一些文书后，李相赫便就同向上面作完汇报工作得到肯定后回来的金秀珍，签订了一份为期一年的短期合作合约。

　　“相赫你真的准备要用自己的创作的曲子来作MAD的BGM？”签订完合约后，金秀珍立刻想到了接下来要面临的问题，她不由有些担心地问道，“我们公司可是有很多曲唱俱佳的艺人哦，而且他们的人气也能进一步推动MAD的销量。”

　　毕竟这是她职业历程中至关重要的一次，因此金秀珍显得很是慎重。

　　“嗯，我想试试。”李相赫仍旧是嘴角带着一丝温和的笑意说道。

　　金秀珍盯着李相赫的脸上看了两秒，发现他完全没有开玩笑的意思后，不由有些妥协地说道，“好吧，那你先跟我来录音室吧。”

　　“还有，我们公司负责编曲的老师嘴巴可是很厉害的，待会儿她要是说些什么过分的话，相赫你可别太往心里去。”金秀珍忽然想起了什么，回头对李相赫说道。

　　她这是怕年轻自信地李相赫待会儿给出的曲子被编曲老师批得一文不值，受到什么打击。

　　“我知道的，秀珍姐。”李相赫见状不由不是很在意地说道，毕竟他身后站着的可是前世平行世界的无数在音乐领域这个世界上还未曾出现的精品巨制。

　　录音室在5楼和练习室靠得很近，李相赫跟着金秀珍下楼走过过道的时候又遇到了一个他有些不知道该怎么交流的人—林允儿。

　　手中拿着保温杯在供水室接完水的林允儿，有些奇怪地看着跟在秀珍姐身后忽然出现在S.M公司内的这个让自己讨厌的臭家伙。

　　她和金秀珍打过招呼后，虽然很好奇李相赫出现在这里的原因，但自然不好当着李相赫的面问出，于是只能向金秀珍身后的李相赫轻蔑地看了一眼，便就装作满不在乎地转身离开。

　　“怎么得罪我们的小鹿了？”金秀珍有些好笑的转身问道。

　　“嗯……一言难尽。”李相赫有些无奈地摸了摸鼻子，忽然用中文说道。

　　“嗯？”金秀珍有些奇怪地看着忽然切换语言的李相赫。

　　“呵呵，就是短时间很难说清的意思，咱们先去录音室吧。”

　　……

　　而走道的拐角处，原本捧着保温杯一直向前走的林允儿忽然停住了脚步，向后倒了两部后心中犹豫了下，但在好奇心的促使下还是偷偷地跟了上来。

　　进入录音室后，坐在隔音玻璃一侧的混音台前的是一位三十多岁的女人，盘在脑后的头发上插了一支铅笔当作发簪，显得十分干练。

　　她就是S.M公司有名的作曲家金姸政，BoA的《MilkyWay》，东方神起的《Phantom》，SuperJunior的《最后的胜负》等许多歌曲都是她所写的，包括公司的前不久新推出的女团少女时代的首张单曲《再次重逢的世界》也是出自她的手笔，同时毕业于Berklee音乐学院的她还是S.M的理事之一。

　　但是少女时代的那支词曲编曲都是由她一首包办的单曲，却并没有使这个公司起初很看好的女团红起来，反而由于前几次的黑海事件使得公司这个新生的女团目前的处境很尴尬。而金姸政最近也在为这个女团的新单曲而苦恼着。

　　“金理事您好。”虽然录音室的门并没有关，但金秀珍还是在门上敲了两下之后进门躬身问候道。

　　“哦，是秀珍啊。”正在沉思着什么的金姸政转头看到走进来的金秀珍和身后的李相赫，她抬手示意了一下座位，却并没有什么其他的表示。

　　显然她把金秀珍此行的目的当成带着公司新人来邀歌了，而目前费神于少女时代新歌的金姸政却是真的没有精力和时间了，因此她的态度才会显得有些冷淡。

　　“金理事，这是我们公司刚刚合作签约的新人，李相赫，他自己有个曲子想请您看下能不能用作MAD的BGM。”金秀珍见状只好道出此行的目的。

　　“合作签约？”金姸政不由抬头看了眼金秀珍身后的这个大男生，有些狐疑地问道，“他是电竞圈的？电竞圈的新人也会作曲了。”

　　“可以给我半个小时么？”李相赫忽然出声，嘴角笑意不变地说道，“行动永远比话语来得更有力量，您说是么？”

　　“可以。”虽然李相赫的话语显得有些唐突，但她身为这个圈子里的大前辈却还是毫不在意地说道，“那边的设备你随便用，不过，你确定，半个小时就可以给我曲子的小样么？”

　　李相赫却是没有多做回答，径直走了过去坐在了MIDI键盘前，看了下这些见过的没见过的设备，他的脑海中却第一时间回忆起了一首自己前世曾经用中文翻唱上传过的歌曲—《Unravel》。

　　录音室外……

　　“难道他还懂编曲？”一路跟来的林允儿还有些惊讶地捂着小嘴，看着李相赫和公司的金理事交谈了两句后，便就直接走到台前坐了下来开始像金理事以前为她们编曲一样，调试着设备。


第57章 难以置信的林允儿

　　Unravel本意是分解，撕裂，这首歌是前世平行世界的一部动漫《东京喰种》的OP，由TK作词作曲，凛として时雨演唱，并且曾经获过“日本最佳动漫主题曲奖”的荣誉，是李相赫前世时十分喜欢的一首OP，那种后硬核，独立摇滚的编曲方式让人有种血液沸腾的感觉，无疑作为精彩击杀集锦的BGM是十分适合的。

　　坐在编曲设备前的李相赫脑中陷入了回忆，由于曾经亲自用中文翻唱过这首歌曲因此很多旋律他都在脑中慢慢回忆了起来，手上的录制速度也越来越快。

　　坐在一旁的金姸政有些好奇的看着坐在台前已经有些沉醉在自己构建的音乐世界中的李相赫，看着不断被录入的音轨，不禁心中隐隐对等下完成后的播放有些期待。

　　半个小时很快过去了，李相赫不出意外地在规定了时间之内完成了小样的编制，他笑着站起身子，却看到了录音室透明玻璃墙外的林允儿，冲她点头笑了一下之后，便转头对坐在一旁的金姸政说道，“编曲已经完成了，只差一些后期的降噪和混响之类的没做，您先试听一下。”

　　李相赫说完，便就起身站到了金秀珍旁，笑着示意金姸政带上耳麦试听。

　　金姸政带上耳麦按下播放键之后，站在李相赫身旁的金秀珍有些担心地问道，“相赫，怎么样？有把握么？”

　　“嗯，还可以吧。”李相赫笑着说道。

　　金秀珍自然从李相赫的这句还可以中无法得知到底可以到什么程度。

　　但带上耳麦后的金姸政在按下播放键后却是在音乐同时响起的瞬间，一种柔和而且平静的空明感油然而生，她心中不由笑着有了初步的判断，这样平静的歌曲作为专辑MAD的BGM无疑是不适合的，因为它很难同步跟上MAD的画面，带动观众的情绪。

　　但这只是短暂的宁静，只是一瞬间，金姸政的耳边便传来了激烈的鼓声，再随后，充满快感的钢琴声奏起，快速的弹奏让人感到血液在沸腾，心情好似一并激动起来，金姸政不由全身一振，原本表情有些松散的脸上此刻却是充满了惊讶。

　　然而这却还只是开始，急促的钢琴快弹之后，混音设备中所有的模拟乐器全部上阵，重音轰鸣之下，彻底点燃了人体内的那份潜藏着的激情。

　　……

　　……

　　就在耳膜里充斥着这种急剧的，让人有些不知所措的高潮之下，就在金姸政有些不知道这样的节奏会将自己的神经绷到一种什么样的程度之后，整首歌的曲调却又忽然柔和了下来，充满了节奏感的鼓声与钢琴的完美配合让金姸政那原本跟随着音乐一起紧绷的心情一起放松，此刻，小提琴占据了双耳的全部，给人一种战斗之后的舒缓的感觉，伴随着最后一个音符的落下，沉醉在曲中的金姸政半晌才有些不舍的摘下耳麦。

　　身为娱乐圈顶级作曲家的金姸政自然听出了这首歌的优秀，尤其是作为电竞MAD的BGM，更是像是为其量身订制的一般，而且眼前的这个看上去年纪不大的电竞选手，居然能够在这个年龄编出这样的曲子，其天赋自然也是可想而知，此刻的她再次看向李相赫的目光却是变得像是在打量什么稀世珍宝一般。

　　“金理事，您觉得怎么样？”金秀珍虽然已经察觉到了金姸政看向李相赫目光的变化，但毕竟没有听到曲子的她仍自有些不放心地问道。

　　“嗯，很不错。”金姸政并没有直接表现出自己内心对这首曲子的满意，而是转头对一旁的李相赫的询问道，“这首曲子，很不错，应该已经完成不短时间了吧，填好词了么？”

　　“嗯，前段时间写的，词已经差不多了，我可以现在写给您。”李相赫看到金姸政的表情，知道曲子基本上是没什么问题了。

　　“好的，这样最好不过了。”金姸政随即从一旁抽出一沓白纸后，直接将插在脑后当做发簪的铅笔拔了下来，递给李相赫说道。

　　李相赫接过笔，在次坐下的他回忆着脑海中的歌词，将原本的词意用韩文一行一行的书写在了白纸上。

　　金姸政的眼神随着李相赫落在白纸上的一行行铅色的字迹，也开始慢慢发光起来。

　　写好后，李相赫微微躬身直接把词递给金姸政说道，“副歌部分也在，有什么不好的地方请您指正下。”

　　金姸政接过完整的歌词，从头到尾又浏览了一遍，脸上终于明确地露出满意的神色，她转头对金秀珍说道，“秀珍啊，这次公司算是捡到一块宝了。”

　　“您的意思是，相赫的曲子，可以用？”没有听到曲子的金秀珍虽然刚刚在一旁也觉得歌词不错，但此刻听到明确答复的她，心中却仍自有些不敢相信一个17岁高中生写出的曲子，竟然能入S.M公司内的这位顶尖的作曲家的法眼。

　　“当然可以，很不错的一首曲子，有大火的潜质呢。”金姸政此刻却是不再吝啬赞赏，她笑着说道，“不过演唱这首曲子的人选问题，却还是得需要好好考虑下。”

　　“那么，我可以再试试么？”和之前一样，李相赫又在这种关键时刻有些突兀地出声道。

　　“哦？相赫还学过声乐么？”金姸政有些好奇地说道，不过这一次她的眼中却是没有了太多的狐疑，因为她不敢肯定眼前这位看上去十分年轻的大男生到底还拥有着什么样的才能。

　　“嗯，以前在网上翻唱过一些作品。”李相赫显得有些“实话实说”道。

　　“真是个有才华的年轻人啊。”知晓李相赫是以电竞选手身份和公司签约的金姸政，见状不由感叹道，她继而又笑着说道，“不过得稍等下，我先来给你刚刚编制的这首曲子做些后期的压限混响处理。”

　　“那真是太谢谢金理事您了。”金秀珍见状不由有些欣喜地说道，她可是知道金姸政的编曲能力在公司内也是首屈一指的。

　　录音室外，林允儿看着室内走入录音隔音墙后的李相赫，在心中好奇心的促使下，她不由推门走了进来，对着转身的金秀珍问道，“秀珍姐，那个家伙是要，录歌？”

　　“嗯，对啊，相赫现在可是我们公司的合作签约的新人了，以后你们可要互相关照哦。”心情大好的金秀珍见到推门而入的林允儿，不由打趣说道。

　　“哦，允儿啊，来得正好，为了你们的新单曲，我最近可是想破了脑袋咯。”金姸政抓了下没有铅笔发簪的束缚后披在脑后的长发，笑着说道，“去把你们少女时代的成员都叫过来下，那里面可是站着一个非常有才华的家伙哦，说不定你们的新单曲就要落在他的身上了。”

　　“那个臭家伙怎么可能会编曲，金理事您不会骗我吧。”一脸惊愕的林允儿兀自有些不敢相信的抬手指着录音室内隔音墙另一侧的李相赫说道。

　　“允儿，怎么和理事说话呢。”金秀珍在一旁赶紧提醒道。

　　而正在打量着各种录音设备的李相赫看到林允儿忽然抬手对着自己，虽然不懂林允儿为什么忽然主动地和自己“打招呼”，但是愣了愣的李相赫出于礼貌还是抬手挥了挥，笑着对林允儿点头回应了一下。

　　看着隔音墙内李相赫那副呆呆傻傻的样子，难以想象那个臭家伙居然会编曲的林允儿对金姸政微微躬身，应下交代的事后，便就抱着保温杯跑出了录音室。


第58章 无人可挡？

　　当少女时代的成员从练习室中满心疑惑地被没有说明原因的林允儿叫到录音室时，李相赫之前编制的小样已经金姸政手中简单的完成了一些后期的降噪压限方面的处理。

　　录音室内，跟着姐姐们一同前来的郑秀晶很是惊讶地看着带着耳麦，站在隔音玻璃的另一侧的李相赫，不由对金秀珍问道，“相赫这是要录歌么？”

　　“对啊，允儿没和你们说么？”金秀珍有些奇怪地看了眼站在后面的林允儿。

　　听到小水晶的疑问，察觉到金秀珍目光的林允儿却是有些心虚地将头偏了偏。

　　这时，坐在录音台前的金姸政忽然朝着李相赫做了一个OK的手势，示意这边已经好了，随之按下了伴奏的播放键。

　　李相赫深吸了一口气，平稳了一下情绪后试着在心中找了下以前翻唱时的那种感觉。

　　“请告诉我，请告诉我，那其中的构造。”

　　录音室内最先响起的却是一阵偏柔弱化的假声清唱，随着那几句歌词从李相赫嘴里以一种像是带着哭腔的假音清唱出后，那种来自地狱般飘渺的空灵之感让录音室内的所有人却不由全身一震，精神陡然集中起来仔细倾听着，显然，李相赫所采用的这种唱腔在这个世界的韩国歌谣界还从未曾出现过。

　　而就在这时，录制好的伴奏忽然响了起来，伴随着那一阵有些轻缓的钢琴和鼓点交叉配合的演奏，接下来的歌词也从隔音板另一端微微眯着眼的李相赫嘴里慢慢吐出。

　　“我的体内，到底有谁存在？”

　　“渐渐崩溃，已然坍塌，在这个世界。”

　　“你却笑着了，什么都看不清。”

　　当唱到这里之后，伴奏的音乐忽然变得激昂起来，一阵贝斯轰鸣之后，李相赫的声线仍然保持的之前的那种假音，那种独特的唱腔从低谷中飘渺的地方慢慢的随着节奏的推移，却给人一种越来越紧迫的感觉，仿佛心脏都要慢慢跳出来了一般。

　　很难想象这种在韩国歌谣界从未出现过的独特唱腔，居然出现在了一个从未受到过专业的声乐训练的电竞选手口中，这不由又让少女时代担任主唱的几个女孩心中，顿时生出一种被打击了的挫败感。

　　然而李相赫所带来的震撼却才刚刚开始，随着伴奏的音乐伴随着李相赫那独特的假音唱腔中慢慢拔高到某一个点时，伴奏这时忽然一顿，紧接着，李相赫的唱腔忽然一变，不再使用假音，而录音室众人的耳鼓膜里却也传来一阵仿佛来自地狱一般声嘶力竭的呐喊。

　　“在这个扭曲的世界，我逐渐变得透明，无法被看清！”

　　“请不要找到我，不要注视着我。”

　　“在这个他人描绘的世界，我并不想要伤害你。”

　　“请记住我，这鲜明的存在。”

　　“……”

　　隔音板的另一侧，李相赫双手紧紧的抱住麦克，这时他的双眼已经完全闭起，但是那种充满了爆发力和生命的张力的高音，混杂着孤独与欲望的呐喊，却让此刻听着的人渐渐的从心底生出一种莫名的无力感。

　　……

　　就在另一侧的少女时代成员包括金姸政在内的所有人都以为高音到此就要结束时，伴随着节奏的推进，一阵仿佛来自地狱恶魔般的呢喃呓语蓦地响起。

　　“无法动弹。”

　　“无法动弹。”

　　“……”

　　当这好似带有魔力般的四个字重复了六遍之后，封闭的录音室内，一阵足以刺穿耳膜的尖锐高音忽然以一种撕心裂肺的腔调，从两旁放置的巨大的音响设备中澎湃地喷涌而出。

　　“放手这个世界吧！”

　　……

　　那随之而来的一种令人如坠深渊的错觉，使录音室内的每个人都忍不住浑身颤栗。

　　……

　　录音结束后，当李相赫喘着粗气从隔音板的另一侧推门过来后，金姸政盯着李相赫半晌，忽然有些突兀地开口说道，“有没有考虑过公司的正式签约艺人，可以安排你马上出道，而且你以后的每一首歌录好小样后，编曲部分都可以由我来帮你处理。”

　　身后的少女时代众人听到金姸政的话后，不由惊讶地睁大的双眼，要知道她们中很多人可是很小的时候就加入了S.M公司做练习生，努力的很久之后才在公司的安排下组成女团出道，而听金理事刚刚的话的意思，似乎打算让眼前这个刚刚给她们带来震撼的李相赫SOLO出道。

　　一旁的郑秀晶更是震惊张大了嘴，有些圆润的脸蛋上那双大眼睛里看向李相赫的目光除了惊讶之外还隐约有一丝艳羡。

　　要知道，她一直以来的梦想就是能够像姐姐一样，有机会出道做一个明星艺人，因此她也一直以来每到周末就会放弃休息的时间，来首尔的练习室刻苦地和同伴们做一些声乐舞蹈训练，为着梦想努力地奋斗着。

　　而眼前的这个作为自己同班同学的李相赫，却好似生来就带有某种天赋技能似的，除了学习上是光州科高有名的高材生之外，电竞方面更是有着常人难以企及的天赋，而现在，他居然可以凭借着一首歌让金理事主动开口问他愿不愿意与公司正式签约出道。

　　……

　　“呃……不好意思，我还是个学生，没有太多的时间。”李相赫显然也没想到金理事会忽然提出这样的建议，他愣了一下挠了挠头说道。

　　在少女时代的众人眼中这样的机会可谓是可遇而不可求的，面对这种机会的李相赫没有多少理由会拒绝，但没想到眼前的这个名叫李相赫的大男生却是愣了一下之后便就拒绝了，而且还是以这种让所有人都没有想到的理由拒绝。

　　要知道韩国娱乐公司的练习生群体中，里面有百分之七十以上的都是在校的初高中生，他们一旦有机会出道的时候就会暂时先放下学业，等艺人生涯到达某个点时再回头慢慢补上，毕竟学业是可以弥补的，但出道的机会却是只有一次，把握不住就真的没有了。

　　“嗯，没关系。”金姸政显然也没想到李相赫会用这种理由拒绝，但毕业于伯克利音乐学院的她却没有丝毫生气的意思，反而换上一种欣赏地眼光看着李相赫说道，“年轻人能专于学业，这是好事，不过我说的话依然有效，以后你要是改变注意，可以随时到公司来找我。”

　　“那就先谢谢金理事了。”李相赫笑着说道。

　　……

　　“金理事，那相赫刚刚录得歌可以一次过用作他MAD的BGM么？”站在一旁的金秀珍忽然出声问道。

　　“嗯，唱腔和唱功都很完美，有灵性，而且相赫刚刚发挥十分不错了。”金姸政闻言闭上眼，脑中又回想了下说道，“而且我感觉这首歌曲中毒性很强，光本身成功的几率就很大，再配上精彩的电竞击杀集锦，今年年末如果没有另外一首类似《十分钟》的歌曲，估计就是这首歌曲的天下了。”

　　“啊？”少女时代的众人闻言纷纷丝毫没有少女形象的张大了嘴巴，虽然她们之前也很震撼，但还是没想金姸政会给出这么高的评价。

　　“您刚才说的是李孝利的十分钟？”金秀珍听到这样的评价，感觉自己终于时来运转的她喜上心来，在提到李孝利时都忘记使用敬语了。

　　“我不是说这首歌可以和《十分钟》相提并论，毕竟《十分钟》在韩国已经不仅仅是一首歌，而是一种文化了。”金姸政顿了顿解释道，“我的意思是今年如果再没有类似十分钟这样的歌曲出现，那就很有可能再没有其他的歌可以压制住相赫的这首《Unravel》。”

　　“这已经是很了不起的评价了。”金秀珍笑意满面地说道，同时也朝着了站在一旁的李相赫竖起的大拇指。

　　她现在已经变得有些期待身旁这个自己刚刚签下的李相赫，接下来的一年时间里，到底还会带给自己什么样的惊喜了。


第59章 和林允儿的双排？

　　“还要谢谢金理事后面的编曲。”听到金姸政毫不吝啬的赞赏，李相赫不由挠了挠头笑着说道。

　　“哦对了，先别忙着谢我。”金姸政却是看着被自己叫来，站满录音室的少女们，笑着对李相赫说道，“我还想请你帮个忙，能不能帮她们写一首新歌？”

　　“少女时代的新歌？”李相赫听到金姸政的请求后显得有些惊讶。

　　“这个臭家伙能写出什么好歌啊……”虽然刚刚也被李相赫给震撼到了，但性格有些记仇的林允儿还在有些嘴硬地的小声嘀咕道。

　　听到林允儿的话，本来有意推脱，不想太出风头的李相赫看到此刻金姸政的眼中也隐隐有一丝考校的神色，不由笑着应了下来对金姸政说道，“嗯，我想应该没有多大问题，两天后我会把录制好的小样从网上发给您。”

　　因为他此刻脑袋中也浮现出个前世那个平行世界，少女时代的成名曲—《GEE》。

　　“两天后？”本来也有一点考校李相赫意思的金姸政听到李相赫的回答后却显得有些惊讶了，“相赫你写歌这么快么？”

　　“呃……还好吧。”李相赫也突然发现自己表现的有点随意了，不由笑着掩饰过去。

　　“真是个有才华的年轻人啊。”金姸政显然把这样的李相赫当作了一种谦虚，眼中看向李相赫的赞赏之色不由更甚。

　　而站在录音室内的少女时代的众人本来听到金理事将自己的新歌交给这个她看好的李相赫，虽然相信金理事的眼光，但李相赫的年纪和经验实在是让少女们的心中也隐隐有些担忧，但是看到李相赫居然承诺两天之内就可以拿出新歌来，少女时代的众人包括站在人群中一直表情有些不屑的林允儿，原本担忧的心中却由隐隐生出一丝期待来。

　　……

　　录完歌之后，李相赫又和金秀珍在S.M公司关于MAD的击杀集锦的镜头选定商议了一下，李相赫又是笑着表示S.M公司这边只要负责找好之前的视频素材，剪辑的事可以自己来完成，此刻金秀珍看向李相赫的目光却有点像是在看着一个怪物了。

　　“不过这个MAD里最好还是要加入几个相赫你的真人镜头。”金秀珍终于还是找到了一些自信，笑着调侃道，“这个方面总归要由我们负责帮你拍摄了吧。”

　　“我也要在MAD中出镜么？”李相赫却是有些疑惑地问道，因为之前电竞明星和娱乐公司合作发布的MAD中很少有真人出镜的。

　　“这么好的小鲜肉，不出镜不是可惜了？”金秀珍却是笑着上下仔细打量了下李相赫，继续说道，“而且我们要做就要不仅做到最好，还要做到最新。”

　　“人无我有，人有我新？”李相赫却是想起了前世一些创业团伙的洗脑宣传语。

　　“对，就是这个意思。”听到李相赫的总结，金秀珍不禁眼前一亮，笑着看着李相赫说道。

　　……

　　又商定了一些MAD的发行方面的细节后，金秀珍和S.M公司方面把这张MAD的最迟发行时间定位今年的圣诞前，而此前S.M公司官方的一系列包装宣传工作明天就会提上日程了。

　　在金秀珍的提议下，两人在江南区的一家餐厅一起共进了午餐。午餐后，下午金秀珍便就再次驱车将李相赫送回了光州。

　　大概在傍晚四点多的时候，李相赫再次回到了家中，刚一进家门，就看见坐在沙发上穿着粉红色睡衣看电视的李美儿神秘兮兮地迅速跑过来，一把拽住自己的衣袖将自己拉进厨房。

　　“怎么了？”进了厨房后，李相赫有些莫名其妙的看着绷紧了小脸，一脸严肃地上下审视着自己的李美儿。

　　李美儿却是没有说话，看了李相赫几秒钟后，她忽然从衣袋中拿出手机，在手中飞快地按了几下然后举起手，屏幕对准李相赫。

　　李相赫这才有些好奇的发现屏幕上是韩国Daum门户网站下的自己的Fansclub，他记得自从自己的zed在网上出名后，就有粉丝为自己建立了这么个Fansclub，但自己去重来没进去过，李相赫看了下会员人数，到现在已经有六十多万人了。

　　但是这不是重点，重点是随着李美儿的小手在触摸屏上轻轻一滑动，屏幕上立刻出现了自己今晨在细雪中的一个侧脸，背景是新罗酒店的大门前。

　　“小脑袋里整天想什么呢？”李相赫不禁有些无语的摇了摇头，用拇指狠狠地按了下仍自一脸严肃站在自己对面的李美儿的脑门，转身拉开厨房的门走进客厅。

　　“难道哥你不应该解释下么？”李美儿却是在后面却是气哼哼地，有些不依不饶地说道。

　　“之前不是和你说过和S.M公司签约的事么，哥去那里是见公司的经济人了。”此刻外面虽然积雪开化，但是屋子里的地暖却供得很足，李相赫脱掉外套坐在沙发上说道。

　　“嗯，是这样啊。”听到李相赫的解释后李美儿的小脸上立刻浮现出了开心的笑容，但顿了顿她忽然想起了什么皱眉问道，“是女的么？”

　　“对啊，怎么了？”李相赫有些好笑地看着蹙着眉毛，显得有些可爱的李美儿，故作不满地拍了拍沙发说道，“喂喂，再这样下去你就要成哥的管家婆了。”

　　“就要做哥的管家婆！”正有些不满的李美儿下意识地哼了一声，赌气般的接口道。

　　说完才察觉不妥的她立刻腾地一下子红了脸，斜眼看了下坐在沙发上也有些尴尬的李相赫，再次哼了一声，转身走进了卧室。

　　坐在沙发上的李相赫却是有些苦笑的摸了摸鼻子，有些无语的想到自己这是怎么了，再这么发展下去真的要成妹控了啊。

　　……

　　这时，衣袋中的手机铃声却是及时的响了起来，李相赫摸出电话看了眼来电显示，是MBC电台的郑玄智的，他这才想起来明天是他直播的时间，又得动身去釜山了。

　　“喂，相赫啊，恭喜恭喜啊！”接通电话后，话筒里便传来郑玄智的一连串恭喜声，“你这可有点不够意思啊，出MAD也不通知智哥一声。”

　　“我这不是怕智哥你羡慕嫉妒得睡不着觉么。”李相赫听到郑玄智的声音后，却是难得幽默地开玩笑道。

　　“呃……”郑玄智却是没想到这个自己接触以来，一直有点腼腆的李相赫也有这么幽默的一面，他愣了一下不由笑着说道，“哈……臭小子，调侃起智哥来了。”

　　“哈哈……”李相赫也是笑了两声，问道，“不过智哥你怎么知道这事的，是S.M公司通知的么？”

　　“当然是啊，S.M公司想让我们节目在明天的直播中帮你宣传一下MAD的事，所以提前打了个招呼。”郑玄智笑着说道。

　　“速度好快啊。”上午才刚刚签订协议的李相赫心中不由感叹了一声，然后他又对手机那头的郑玄智笑着说道，“那明天可是要智哥在节目里多多关照了啊。”

　　“那自然是没问题的，对了，智哥提前给你透露个消息，S.M方面好像会安排一个公司的艺人，明天在直播中和你一起双排做宣传，看来S.M公司对相赫你挺看重的嘛。”此刻郑玄智的声音中也有些不无羡慕地说道。

　　“呃……不会是林允儿吧。”李相赫愣了一下，忽然脑洞大开地问道。

　　“啊？对啊，相赫已经收到S.M公司的通知了？”郑玄智有些奇怪地问道，因为他收到的S.M方面的通知是想给在直播节目中的李相赫一个惊喜，按理说应该不会提前通知的。

　　“智哥，你还记得我们第一次RANK中相遇时，对面那个ID叫爱吃肉的小鹿的玩家么？”坐在沙发上的李相赫不由苦笑着问道。

　　“嗯？好像有点印象……”电话那头的郑玄智脑中回忆了一下说道，然后他也反应了过来问道，“怎么？那个ID就是林允儿么？哈哈，那你们还挺有缘的啊。”

　　“是有缘……不过是孽缘啊……”

　　李相赫有些苦笑着把之后的事一并告诉给了郑玄智，不禁使得电话里郑玄智一阵无语，最后只好安慰性地说出了一句“明天随机应变吧。”


第60章 会面

　　晚饭后，想起李美儿看自己那奇怪的目光，李相赫忍不住有些好奇的通过卧室的电脑登陆了自己的fansclub，那个关于自己在新罗酒店门口侧面被拍到的帖子还是被顶在首页，李相赫大概浏览了一下帖子里的留言，除了极个别不怀好意的人外，绝大多数他的粉丝都不相信李相赫会大早上的去那里做什么奇怪的事。

　　长舒了一口气后李相赫便就关掉了Fansclub的页面，毕竟他对这种事并不是很在意，至于那个不怀好意的发帖人是谁，李相赫也并不想深究。

　　第二天周日，李相赫在上午利用电脑上的一些软件初步搞定了少女时代的新歌之后，便就打开电脑上的英雄联盟游戏，自己单排玩了两把，现在的他进入游戏后都会被己方和对面的玩家认出来，他们先是表现出自己对他的喜爱后，也问了一些关于下午节目直播的事，这样的事李相赫前世打职业时也经常能遇到，所以他也只是淡笑着在对话框里一一回应了下。

　　中午午餐的时候李相赫把下午要去釜山的事和父亲说了一下，李东仁此刻看向李相赫的目光中却有一种类似于“儿子终于也长大了”的感慨。

　　下午坐上郑玄智助手来接他的车后，花费了两个半小时的车程，李相赫第二次来到了MBC大楼前，不过这一次和第一次却有着不同的感觉，最直观的一点就是此刻MBC电台大楼的大厅门前，站着两个人，正是《进击的塑料组》节目的郑玄智和张PD。

　　下车后，站在MBC大楼门前的张PD便就笑意满面的迎了上来，其实这也怪不得他这样，当初只是以为签下了一个比较有天赋的路人直播，没想到短短不到两个月的时间里，眼前的这个大男孩就在电竞娱乐圈达到了一个人气巅峰，并且还有一张即将发行的MAD也会通过自己的节目宣传一下，这对双方无疑都是极为有利的事，欣喜之余，张PD不由又有些自得地在心中暗自感叹了一下自己看人的眼光之精准。

　　从车下来的李相赫自然不知道刚刚那一瞬间张PD心中闪过的各种心思，他笑着走过去微微躬了下身，有些不好意思的挠了挠头说道，“怎么好意思叫张PD亲自来接我呢。”

　　“哈哈，应该的。”看到李相赫的动作后，张PD很是满意李相赫那仍然有些恭敬的态度，他笑着说道，“相赫啊，你最近可是红得很啊，前一阵子玄智还跟我抱怨，担心你会抛弃我们这个节目呢。”

　　“哥，我哪有啊，明明是你……”站在一旁的郑玄智刚抱怨到一半就看到张PD假装生气瞪着自己的眼神，不由又把话咽了下去。

　　三人对视了一下后，不由又是一阵笑声。

　　进入MBC大楼《进击的塑料组》演播室后，一个工作人员看见进门的三人后，就拿过一分文件过来，张PD笑着接过来看了一眼后，便就递给了李相赫说道，“这是我们当初协议时商量好的新合约，相赫你看下。”

　　当初郑玄智带着助手到光州科高找李相赫签合约时，合约上有一条限制就是段位达到钻石时此合约作废，需要重新签订。

　　李相赫也是笑着接过合约看了下，当看到年薪那一栏时，表情却显得有些诧异，不是薪酬太少，而是作为一个节目固定嘉宾的他，张PD在这份合约上给出的薪酬显得有些已经超过了韩国演艺圈一些二线明星的身价。

　　虽然他现在的人气很高，自OGN冬季赛落幕后就一直在搜索榜上霸占的榜首的位置，而他的那些精彩的比赛镜头也在网上的点击率居高不下。但是人气并不代表号召力，企业公司之所以花天价请明星代言自己的产品或者企业形象，就是因为明星本身在国民群体中具有的无与伦比的号召力。

　　“怎么样？不满意？”看到李相赫皱眉，张PD显然会错了李相赫的意思。

　　“喂，相赫啊，你小子可要见好就收，你是不知道智哥我现在有多嫉妒你。”郑玄智也在一旁开玩笑说道。

　　“哦，不是，张PD您误会了。”李相赫赶紧摆了摆手解释道，“我的意思是这份合约上的薪酬实在是太优厚了。”

　　“你小子真是……哪有人嫌薪酬多的。”郑玄智在一旁有些无语地说道。

　　“哈哈，相赫啊，这是你应得的，你是不知道你给我们节目拉了多少收视率啊，好了，你要是看着没问题等会儿就签字吧。”张PD笑着拍了拍李相赫的肩膀说道。

　　“嗯，我相信智哥。”李相赫笑着看了眼郑玄智，接过助手手中的笔就直接在合同上签了字。

　　“唉，你小子仔细看看啊。”郑玄智虽然心中很高兴于李相赫会这么相信自己，但还是忍不住说道，“以后再这样你可是会吃亏的。”

　　……

　　“哎，对了，林允儿小姐到了么？”张PD忽然想起了什么，问演播室的一个工作人员道。

　　“刚刚联系了，S.M方面说已经由经纪人开车送过来了，这会儿应该快到了。”工作人员回答道。

　　“哦，那相赫你先去演播台上熟悉下外设，玄智你安排人下去接一下林允儿小姐。”张PD说道。

　　显然，少女时代这个S.M公司刚刚推出不久的女团，此刻的人气并不能引起一个节目组PD的重视。

　　“我也一起去吧，我跟她认识。”李相赫犹豫了一下说道，他是想着借此机会缓和一下两人之前那个莫名其妙的矛盾。

　　李相赫和助手一起来到了MBC电台大楼脚下的大厅前，不多时，一辆黑色的保姆车便就慢慢的行驶了过来。

　　车停下后，穿着一款绿色长款羽绒外套，戴着粉红色鸭舌帽的林允儿便就很没有Idol形象的自己开门跳了下来，在地上跺了跺脚后，她又面对天空重重的伸了个懒腰。

　　然后……然后她看到了站在MBC电台门口看着自己的李相赫。

　　走近后，李相赫身边的助手主动过去和林允儿身边也走出来的经纪人问好，知道李相赫和林允儿认识的助手并没有主动介绍身旁的李相赫，但是林允儿身边的经纪人看清了李相赫的相貌后却立刻认出了这位最近在电竞娱乐圈炙手可热的新人，笑着过来和李相赫躬身握了下手。

　　本来不打算搭理李相赫的林允儿在身旁经纪人的示意下，也只得躬身互相问候了一下，毕竟在韩国这个国度，尤其是他们这个圈子，表面上的礼节是很重要的。

　　但林允儿没想到的是，站在对面那个在自己眼中很讨厌的李相赫居然在自己对他躬身问候的时候，也有些匆忙地忽然躬身，结果就是，站位不是很远的两人重重的碰了下脑袋。

　　“啊！”被重重碰了下脑袋的林允儿叫了一声，抬起头有些恼怒地瞪了站在对面一脸无辜地李相赫一眼。

　　不过李相赫此刻的心里也是真的感到有些无辜，他原本就没想到这个一直对自己态度很差的“小鹿”居然会低下脑袋跟自己问好，结果就是忽然看到她这种举动的李相赫也下意识的想要还礼，然后就出现了撞头的这种情况。

　　两人身旁的助手和经纪人看到这两个年轻男女居然以这种“奇特”的礼节打招呼问候，都不由憋了一肚子笑意，但李相赫身旁的助手还是很有职业道德的及时出声引路，缓解了接下来的尴尬。


第61章 爱吃肉的小鹿

　　上楼进入演播室后，对着节目组的主持人和PD，身为新人的林允儿自然不敢有什么脾气，她笑着双手环在身前对两人都恭敬地鞠躬礼貌地问候了一下，李相赫这才有些惊讶地发现她笑起来的时候眼下带着明显的卧蚕，按照韩国人的说法是撒娇肉，不过李相赫可知道她并不是娇里娇气的女孩，但不得不承认的是那张略施粉黛，带着青涩笑意的小脸却是十分讨人喜爱。

　　双方互相打过招呼后，时间也很快的指向了下午的三点四十，也就是节目开播的时间。

　　演播室内的各个点准备好之后，张PD的一声“开始”之下，这一期的《进击的塑料组》节目便就开始了。

　　节目刚开始时，负责摄像的VJ只把镜头对准了李相赫和郑玄智，并没有把今天新来的嘉宾林允儿给拍进去。

　　“电视机前和网络直播平台上的观众朋友们，大家下午好，今天智哥和smile又在这里和大家见面了。”熟悉的开场白后，坐在郑玄智身旁的李相赫也笑着对着镜头打了个招呼。

　　“今天除了要宣布一个关于Smile的重磅消息外，我们的节目现场还请来了一位特别的嘉宾，她就是……”说到这里，郑玄智故意顿了下卖了个关子，又忽然举起手对着李相赫的身旁说道，“她就是少女时代的，林允儿。”

　　演播台前的VJ此刻也迅速的切换镜头，将站起身子，笑着挥舞着双手和观众打招呼的林允儿摄入其中。

　　“大家好，我是少女时代的林允儿，很高兴今天能在这里和大家见面。”

　　“相信大家和我一样都很想知道今天允儿出现在这里的原因是什么吧，那么能请允儿告诉我们么？”一旁的郑玄智笑着说道。

　　“嗯，先在这里告诉大家一个好消息，坐在我身旁的这位smile选手已经和我们S.M公司签下了合作合约，最迟会在圣诞前推出他的第一张MAD。”说到这里对着镜头满面笑容的林允儿顿了一下，看了一眼身旁的李相赫又接着说道，“顺便提前透露给大家一下，smile的新MAD的BGM的词曲唱包括精彩画面的剪辑，都是由他自己一手打造的哦。”

　　好像还觉得不过瘾，林允儿顿了一下又接着满面笑意地对着镜头火上浇油道，“还有我们少女时代的新单曲，也将会由smile帮我们一并打造哦，相信大家也一定很期待吧。”

　　坐在一旁的心中暗自苦笑着的李相赫算是清楚林允儿的小算盘了，她这是打算直接把自己全部曝光后，放在火上烤啊。

　　坐在一旁的郑玄智显然也是从林允儿嘴里才知道这消息，心中虽然感到十分惊讶，但短暂的愣神后反应过来的郑玄智，却是有些夸张地笑着拍了下李相赫的肩膀说道，“相赫啊，你小子跨界把这些全都包办了，这简直是不给歌谣界的前辈们留活路嘛，不过相信正在收看直播的观众朋友们也一定很期待smile的这张新MAD吧，那就让我们一起拭目以待吧！”

　　“好了，下面回到节目中来，今天我们的允儿为了配合smile新MAD的宣传，特地从首尔赶来到我们节目组，在节目中和我们的Smile一起给大家带来精彩的双排。”郑玄智说到这里笑着停顿了下，看向林允儿说道，“能请问下我们的允儿目前处于什么段位吗！”

　　听到郑玄智的询问，而且还是在万众瞩目的直播间里询问，自尊心其实十分要强的林允儿却是顿时红了脸，毕竟不管怎么样当着全国电竞粉丝的面，亲口说出她现在还处于青铜组的分段的确是一件让她很尴尬的事。

　　郑玄智看到林允儿那副吞吞吐吐的模样，也察觉到了自己刚刚问话的不妥，幸好李相赫在一旁反应了过来，他笑着对镜头说道，“其实不管允儿的段位怎么样，来自我们S.M公司的这对最强双排组合，都会打爆一切的。”

　　说着他还抬起手对林允儿做了一个击掌的手势，虽然有些惊讶于这个在自己眼里很讨厌的家伙居然会主动帮自己解围，但此刻别无他法的林允儿也只能抬起小手，和李相赫轻轻的击了一下。

　　“好的，那就让我们一起来见证S.M公司这对传说中的最强双排组合到底会在RANK中给我们带来怎样的惊喜吧。”郑玄智也笑着接着李相赫的话头说道。

　　……

　　李相赫记得前世RIOT官方是从4.10那个版本开始才对玩家进行双人排位赛时作出了限制，即只能邀请比自己高一个段位至低一个段位之间的好友，但这一世的李相赫目前所玩的版本却还没有对双排作出什么限制，因此他在进入游戏后很容易的添加到了林允儿好友，并且将林允儿拉进了自己所创建的双人排位房间，开始了两人的第一次双排之旅。

　　此时演播室内负责镜头的VJ也将镜头切换到游戏画面，李相赫和林允儿以及郑玄智三人的视频框则被缩放在了直播屏幕的右侧。

　　由于林允儿的分段比较低，两人双排也却是给匹配系统筛选了一段时间才排了进去。

　　进入游戏后被队友认出来的李相赫在对话框里笑着打了下招呼，由于他这个是实时直播，所以对面显然也知道了排在自己对面的是在OGN联赛上残血秀死过Pawn的火影zed。

　　于是ban&pick环节中，对面的三个BAN位，zed被首当其冲的ban掉了，接着就是李相赫之前使用过的瑞雯和这个版本比较强势的上单龙女。

　　李相赫这一方他排在了一楼，于是他便像是往常打RANK时一样BAN掉了在ban&pick英雄列表中最靠前的三个，分别是海洋之灾，德玛西亚之力，和哨兵之殇，也就是传说中的海陆空ban&pick模式。

　　做完这一切后，他大概看了下对面的阵容，发现对面并没有什么特别强力的控制后，便就直接在英雄列表中锁定了德莱文这个英雄，同时也不忘笑着对身旁的林允儿说道，“允儿来打辅助吧，让他们见识一下我们S.M的最强下路组合。”

　　进入游戏后林允儿的心情便就欢畅起来，因为这款游戏是她以往下了各种通告和训练后，回到自己的房间后用来放松心情的一种方式。

　　因此正当排在三楼的她嘴角带着一丝笑意，心中美滋滋地想着等下要在眼花缭乱的英雄列表中选择哪一个自己喜欢的英雄时，耳边却传来李相赫那讨厌的声音。

　　“我不要辅助。”虽然心中这么说着，但知道自己此刻是在全国万千观众收看下游戏的林允儿却只能僵硬地挤出一个笑容，对着镜头看向李相赫说道，“好啊，我等下，一定会好好辅助你的。”

　　看到林允儿那不情不愿的样子，李相赫才知道自己好像又犯了一个错误，他这是以自己前世今生在游戏中一贯的认知，觉得女生应该会喜欢辅助这个位置，因为辅助很多时候都不会太暴力，更多时候像是一个战地记者，所以才向林允儿笑着提议的。

　　但是他所不曾想到的是林允儿在这方面却是个例外，其实这点从她的游戏ID中就可以看出，她的ID是……

　　“爱吃肉的小鹿。”


第62章 愤懑的允儿

　　Ban&pick阶段结束后，确定下阵容的双方便就准备进入游戏中。

　　李相赫这一方的阵容是上路目前这个上单肉坦版本还不是很火的兰博，打野卡兹克，中路蛇女，下路则是他的AD德莱文和林允儿的辅助琴女娑娜。

　　对面的上单则是拿了鳄鱼，打野是最近韩服RANK中比较热门的蜘蛛，中单火女，下路组合则是比较手长的ADC女警和防突脸保护性比较强的辅助风女。

　　游戏进入读取画面后，MBC的网络直播平台的互动交流区里，很多李相赫的粉丝知道他今天下午会在这个节目中直播，都早早的守候在了这里，然而当看到S.M公司的艺人林允儿也出现时，很多粉丝心中都不由想起了这两天网上那个源自某个粉丝SNS中，关于“李相赫和S.M够公司已经签约准备出MAD的传闻。”他们心中也隐隐有些期待了起来。

　　果不其然，当林允儿笑着说出李相赫已经和S.M公司合作签约，最迟会在圣诞节前就会推出他的首张MAD时，互动交流平台上一时间像是爆炸了一般开始不停的滚动字幕，尤其是当听说这张MAD的词曲唱包括集锦的剪辑都是由李相赫一手打造时，很多粉丝都纷纷激动地表示支持与期待。

　　当然，也有很多Anti和围观的人表示了质疑，毕竟一个还在上高中的男生电竞厉害也就算了，毕竟这方面是很靠天赋的，但是你说你不仅学习好，电竞厉害，还会作曲填词唱歌，这是不是有些太妖孽了？

　　一时间，两边互持着不同观点的人在游戏进入读取画面时开始在MBC的互动交流平台上展开了一场喋喋不休的拉锯战。

　　一方认为李相赫这张MAD词曲唱包括剪辑都是自己包办这种事，完全是S.M公司包装炒作的一个噱头，就算那张MAD的BGM真的是由李相赫自己制作，恐怕也是一首很口水无聊，没有任何音乐水准的歌。

　　而另一方则都是李相赫的真爱粉了，而且他们大都来自于李相赫的Fansclub，虽然他们心中也隐隐觉得这张新专辑的BGM可能有些不靠谱，但是身为李相赫真爱粉的他们还是在言论上表示了无条件的支持，用李相赫前世的话来说，这就是NC粉无疑了。

　　但是这些争论并没有持续多久，随着李相赫德莱文出场，从来没在粉丝们眼前使用过ADC的李相赫，自然再次随着这个英雄的选定而引起来粉丝们的议论，毕竟大多数人之所以会关注到他，还是因为他在电竞上的实力。

　　其实在这个世界的韩服关于德莱文这个英雄，正常的电竞联赛中是基本上见不到的，而他在RANK中的使用许多玩家却对其褒贬不一，一方面自然是因为Riot公司推出的这个名叫德莱文的ADC英雄这个Q技能接斧子的设定实在是让很多玩家望而却步，此时这个世界目前的这个版本中，德莱文的被动天赋还没有改动削弱，斧子打出的伤害还是有暴击加成的，因此衡量一个德莱文的标准接斧子自然成为其至关重要的一点。

　　但这个斧子你要是站桩输出的话接住一个飘落在你眼前的斧子自然没有什么难度，但是众所周知，ADC这种输出英雄是要走位的，而且分段越高，对走位的要求也就越高。稍有一个斧子掉落的位置控制不慎，在混乱的团战中都可能会要么打不出伤害来，要么强行接斧子时被对面根据你斧子的掉落，预判到走位给直接带走，因此在目前的韩服官方给出的英雄排行版上，德莱文这个英雄的排行榜的在总榜胜率是最低的，而且目前这个世界的韩国电竞圈还没有什么德莱文使用者的知名选手。

　　因此当李相赫拿出德莱文这个英雄时，很多粉丝的注意力都被转移，议论的中心也由原来关于MAD的发行转移到游戏的对局中来。

　　“smile哥为什么不用zed啊，我最喜欢看他的zed了。”

　　“呵呵，又见花痴电竞盲，难道你没看到zed被ban了么？”

　　“好气啊，为什么总是针对smile哥啊。”

　　“对对，真是太针对了吧，连zed都不敢放。”

　　“喂，说风凉话的够了，换你对局smile哥，你敢放？”

　　“呃……不知道他敢不敢，反正我是不敢……”

　　“不敢+1。”

　　“不敢+2。”

　　“……”

　　“不过smile哥这次拿的英雄好奇怪的，好像从来没见过他用ADC呢，而且还是德莱文这种ADC。”

　　“对啊，这个英雄我以前用过，那个斧子超难接的，练了一段时间之后对线还好，一打团被切时我就不知道斧子哪去了。”

　　“嗯，同感，我也是这种感觉，如果smile这个英雄也能玩的像他的zed那样，我就是真的服了。”

　　“……”

　　……

　　游戏读出画面结束后，李相赫便就和林允儿一起进入了游戏中，而负责镜头的VJ此刻给的当然是李相赫ADC的第一视角。

　　林允儿在李相赫的“提议”下被迫打起了辅助，虽然之前想着要好好的坑李相赫一局，让他在直播中丢脸，但是进入游戏后当看到对面都是璀璨钻石段位的选手，最差的也是一个黄金分段的选手时，她又不由心中隐隐紧张了起来，毕竟这是她玩游戏这么久，从来没有接触过的一个群体。

　　而对李相赫而言，虽然前世打职业时他一直打的是上单，但严格意义上来讲，他真的是一个全能型的选手，而且相信大家平时在看直播或者视频时也会有这种感觉，许多职业选手在Rank中打一些其他位置时的亮点并不比自己的职业位置少多少，这就是一种对游戏的理解和游戏天赋了。

　　前世带领着自己的队伍在职业圈联赛中曾经登顶的李相赫自然知道这个版本前期下路的一些套路，首先就是要抢二，当然能在不推线的情况下抢先升到二级就更好了。因此李相赫带着有些迷迷糊糊地林允儿在上线之前通过走位和与辅助之间仇恨的把握，几乎不费什么血量的吃掉了两个下路野区路上的石头人。

　　到达线上之后李相赫的德莱文便就和林允儿的琴女一起同对面的女警凯瑟琳加风女组合展开了初期的对线，林允儿虽然之前想要好好故意地坑一下让自己打辅助的李相赫，但是到达线上之后她才发现，根本不用故意，因为此刻她在这种局里面就是一个坑，对面的ADC总是能隔三岔五的忽然点自己一下，就连对面的辅助风女也会不是给自己丢个减速技能，不一会儿就将自己打成了半血，虽然此刻是在现场直播，但这还是让坐在演播台前的林允儿那张有些青涩的小脸上满是愤懑。

　　其实相信很多人都有类似的经历，当你全身心的投入到游戏中时，就会自主的表现出自己一些平时所刻意隐藏着的性格或者情绪，尤其是当游戏进行到某一个激烈的点时，有的人会莫名其妙的骂脏话，有的人会情不自禁的手舞足蹈……这些都是一种情绪和性格的表现。

　　因此当负责镜头的VJ注意到几次被耗血却无可奈何，小脸上满是愤懑之色的林允儿时，立刻把镜头给她放大切了过去。

　　而此刻无论是电视机前还是网络直播平台上的观众看到一个这么可爱的女孩子被对面的ADC和辅助如此欺负时，很多人也不由跟着愤慨了起来，这其实也帮林允儿这个在S.M公司新推出女团中作为Idol出道还不是很知名的艺人，无形之中刷了波人气和粉丝。


第63章 钻石组的怀中抱妹杀！

　　一旁的李相赫却是余光瞥到了坐在身旁林允儿那满脸的愤懑之色，心中暗笑的他却是没有什么太多的表示，只是稳稳地着接斧子，稳稳地补着兵。

　　此刻MBC网络直播平台上的互动交流区，很多李相赫的粉丝见此都不由对李相赫这么稳的打法表示各种不解，这么稳的打法，这可不是他们所熟悉的那个线上凶残无比的光州火影smile啊？

　　其实就ADC这个位置而言一般可以分为两种，一种是辅助型ADC，一种是自主型ADC，前者比较依赖与辅助的配合，就算是进攻也会等辅助先手，很稳；

　　后者则是线上敢打敢拼，而且是完全主动地不会太依赖辅助，这种ADC无疑是对自己的走位和操作都有足够的自信的，比如说imp和UZI，再比如说，此刻的李相赫。

　　果然，当他补掉下一个小兵，由于石头人的经验比对面先到三级时，之前看着林允儿的琴女被打完全无动于衷的李相赫，忽然像是变了个人一般，手中拥有两把旋转飞斧的他直接开启W的加速对着对面还想故技重施，继续和风女一起耗低林允儿血量的女警就是一个飞斧，而紧随其后的，李相赫手中仍在旋转的另一把斧子也紧接着对对面的女警当头砸去。

　　仅仅是两斧子，就把对面ADC女警的血量打至三分之二不到，对面的女警见势不妙，被风女套上护盾的他第一时间没有选择反打，而是先后撤。

　　但由于接住斧子可以刷新W技能，再次开启W技能攻速和移速得到加强的李相赫对着对面的女警紧咬不放，捡起斧子，继续追了上去。

　　由于手中拥有飞斧的李相赫攻击距离也得到了相应的加成，因此当对面的ADC女警见到第三把飞斧对着自己当头落下时，他赶紧一个EQ二连，想要快速的拉开距离，顺便消耗一下李相赫的血量。

　　但是坐在演播台前的李相赫见到对面女警的起手动作却是嘴角微翘，只见在女警释放E技能向后反冲的一瞬间，李相赫的德莱文手中忽然飞出两把开道利斧，将想要向后反弹的女警自空中击落后，又是当头一斧！

　　由于这个版本德莱文的被动还是斧头命中后会产生流血效果，因此硬是被李相赫砍了四斧子的女警此刻已经变成残血，见状不秒的女警由于刚刚和辅助压线过前，此刻的他距离己方防御塔还有一段距离，因此他立刻毫不犹豫的交出闪现，而在一旁的对面的风女却是被这突如其来的一幕惊呆了，这个smile玩德莱文也这么强势？

　　但是身为钻石分段的辅助，反应过来的他还是一个吹风想要将李相赫吹起，缓一下他的攻势，但是他没想到的是，李相赫的闪现更是果断，早已预料到女警除了交闪别无他法的李相赫，几乎与女警同时交闪后，又是一个飞斧向已经进入塔下的女警飞去。

　　女警见状心中叫苦不迭，虽然进入防御塔下但感觉不到任何安全感的他还是再次果断地交出了光盾。

　　但李相赫既然交闪，那么肯定就是有着一颗必杀的心的，见状再次刷新W技能的他移速如飞，一把接住空中的飞斧扛了一下塔再次一记飞斧加平A，将开出光盾的女警打成死血后潇洒返身。

　　在李相赫返身不到一秒，女警那最后一丝血量便被李相赫的来德莱文的被动流血抽走。

　　“Firstblood！”

　　此刻坐在一旁的林允儿完全看呆了眼，她以前也打过不少辅助，自问也辅助过不少ADC，但这么强势的ADC却是重来没有见过，她心中不禁暗想着这样的ADC的水准，最起码是一线联赛级别的了吧，没想到这个臭家伙玩ADC也这么厉害。

　　“跟上，给风女上虚弱”从塔下返身而回的李相赫再次标记了还在线上想要后撤的风女，对林允儿说道，“我还要杀！”

　　“哦哦，好的好的。”林允儿见状却是心中一喜，此刻进入游戏状态的她已经忘记了开局时想着要坑李相赫的想法，报仇心切的她，直接一个闪现上来，给想要跑回塔下的风女套上虚弱。

　　“我们的允儿好拼啊，哈哈。”郑玄智在一旁看到这个闪现给虚弱，不禁笑着调侃道。

　　风女此刻也意识到了不妙，没有带虚弱的他此刻只能使用自己刚刚因为距离不够而一直省着的治疗，再接上闪现想要快速跑回塔下。

　　“帮我扛两下塔，然后就走。”李相赫嘴里说着，手中德莱文的旋转飞斧却是一刻不停地狠狠地落在风女的头上，当走到对方防御塔的攻击范围时，李相赫在靠墙的那个点顿了下。

　　“嗯，看我的。”难得有表现机会的林允儿小脸上满是笑容，十分雀跃地主动走上前，在塔下扛了两下。

　　李相赫见状却是脚步如飞，直接越塔，紧跟着在塔前闪现的风女，两把斧子在两人之前如同表演杂耍一般往来不绝。

　　其实很多德莱文玩家在使用接斧子刷新的W技能加速追人时，都会遇到这样的问题，那就是由于开启加速后移速较快，上一把斧子的落地点往往会落在你身后，这时就会面临一个进退两难的选择，一是回头接斧子，这样就会难免错过追击的良机，二便是继续追击，但没有斧子的德莱文自然就如同失去爪牙的猛兽，如果对方血量不低的话，被反杀都有可能。

　　但此刻李相赫的德莱文使用却完全没有这种问题，每一个斧子在追击路上的落地点都如同精心设计一般，和他的追击之路丝丝入扣，没有一点相违。

　　这就是对W的开启时机攻击距离的把握了。

　　众所周知，德莱文的斧子是可以通过面向移动的方向来控制掉落的，至于和本身的间距自然就要看W的使用时机了，而且接斧子也是有一个小技巧的就是踩到掉落位置的边缘，而不是踩正中心，这是一种感觉，可以更快速的接斧子丢斧子，如果踩正中位置接了再丢，就会少零点几秒去A人，缺少连贯性。

　　由于林允儿的及时“献身”抗塔，李相赫越塔再次轻而易举的斩杀了风女后，拿下双杀只剩半血的李相赫再次从对面的草丛处想要返身而回。

　　但是不料就在他进草的一瞬间，一团白色的蛛网忽然从草丛里飞了出来，是对面的打野蜘蛛见势不妙，及时赶到了。

　　电光火石之间，坐在演播台前的李相赫眉头微皱，但却瞬时利用最后的蓝量开启W加速后的他，一个精微到极限的旋转走位居然躲开了这致命的一击。

　　“嘶。”即便是郑玄智这个还在直播中的主持人此刻也不禁倒吸了一口冷气，要知道，草丛那边是没有任何视野处于一片黑暗之中的，按理说刚刚越塔拿下双杀的李相赫此刻应该处于比较松懈的时间，这个在暗中猛不丁抽冷子的一个E技能是绝难幸免的。

　　但事实却恰恰相反，李相赫居然硬生生地用极限的走位躲掉了这个从草丛中迎面而来的E技能。

　　“原来真的有人的反应可以恐怖到这种地步，这种人恐怕是天生为电竞而生的吧。”这恐怕也是此刻电视机前和网络直播平台上所有观众心中最真实的想法。

　　但是李相赫带给大家的惊讶却远不止于此，刷完蓝BUFF和三狼升到二级的蜘蛛此刻是回城后补满状态才来的，面对着越塔后只剩半血的李相赫，虽然人形态的技能没中，但是蜘蛛却是立刻变成蜘蛛形态对其展开了疯狂的撕咬。

　　李相赫见状却是丝毫不虚，虽然用完W后三级的他已经空蓝，但是面对此刻只有两级的蜘蛛，手中那杀完人后仍然旋转的两把飞斧就是他最大的利器。

　　有此傍身，让你半血又何妨？

　　为了躲开对面正在上线的小兵的骚扰，李相赫不慌不忙的一边走砍一边进草丛，由于Q技能伤害的加成，将李相赫几下撕咬，从半血打至三分之一血量的蜘蛛却是心中大喜过望，信心大增的他毫不犹豫的和李相赫的德莱文站撸。

　　然而三斧过后，他却发现自己错了，此刻也被打成三分之一不到血量的蜘蛛看到李相赫的血量已经快至残血，不由想要加把劲作最后的殊死一搏。

　　但是当李相赫的德莱文扔出第四把斧子并残血开出一直捏在手中的光盾时，蜘蛛才突然绝望了，身为钻石分段选手的他自然不是不会算技能的，但是，这个人刚刚越塔1V2，居然手中还一直留着光盾？他不禁有些怀疑下路到底刚刚发生了什么。

　　此刻知道再不能敌的他立刻隔墙残血交出闪现，然而就在他闪现的一瞬间，带了一点回蓝天赋，蓝量忽然回升了一点的李相赫开启的W技能，出手动作瞬间加快的他在蜘蛛闪现后的一瞬间，隔墙扔出了第五把斧子。

　　“TribleKill！”

　　随着系统那震撼人心的提示音响起，看着游戏中李相赫的德莱文背起两把像风车一样在身后快速旋转的斧子，在草丛中回城的情景，MBC网络直播平台的互动交流区一瞬间被几十万粉丝的文字刷爆！


第64章 那天，人类终于回想起了……

　　此刻，首尔江南区的少女时代公寓里。

　　“快看，快看，允儿刚刚很厉害啊。”坐在沙发上看着电视的帕尼看到林允儿之前的那个闪现虚弱后，不由笑着推搡了一下坐在一旁修剪着指甲的金泰妍。

　　“主要是这个smile厉害好不好。”被打扰的金泰妍没好气地看了一眼帕尼这个电竞盲说道，当看到电视直播中再次滚动着的那个三杀时，金泰妍不由拖着下巴盯着电视上那个拿到三杀后，被导播放大微笑表情的李相赫说道，“没想到他电竞这么厉害，写歌也这么好啊。”

　　“喂，泰妍你可不要瞎想什么哦。”权侑莉却是笑着假装打量了下泰妍说道，“小心小水晶来让她的姐姐大人找你麻烦。”

　　“喂喂……”正坐在沙发另一头翘着腿看杂志的Jessica有些不满地说道，“你们可不可以不要把我这个无关的人扯进去啊。”

　　“呀！西卡好无情啊，居然说和妹妹小水晶是无关的。”权侑莉见状有些夸张地大叫道。

　　“哇，果然是冰山女王哦！”泰妍也在一旁笑着调侃道。

　　Jessica见状却是气的将头扭向一边，不再理睬这两个发抽的人。

　　泰妍和侑莉看到Jessica的表现，不由笑着对拍了下双手，做了一个胜利的手势。

　　“不过为什么允儿姐姐要去帮那个smile直播宣传啊？”少女时代的忙内徐贤此刻却是放下手中的书，有些疑惑的偏着小脑袋说道，“允儿姐姐不是很讨厌他么？”

　　“我知道，因为我们这里只有允儿会玩啊。”权侑莉立刻举手抢答道。

　　“不对，公司这么多男艺人，会的很多的，比允儿厉害的也有很多啊。”金泰妍此刻却是拿起徐贤摘下的眼睛戴上，伸出右手在大家眼前轻摆着食指，装出一副睿智地样子说道，“我推测是允儿主动和秀珍姐提出要去的。”

　　“呀，这么说我们刚刚错怪了你，小水晶真的敌人原来是我们的允儿咯。”帕尼看到泰妍那副搞怪的样子，不由眯着月牙笑眼笑着配合道。

　　“对对，我们的小帕尼也变聪明了啊！”金泰妍却是再次瞬间化身长辈的口吻，摸了摸帕尼想要躲开的脑袋搞怪道。

　　……

　　MBC电台大楼的《进击的塑料组》节目演播室内。

　　VJ将镜头先切换给拿了三杀后嘴角微翘面带笑意的李相赫后，又再次将镜头切给了看到李相赫拿到三杀后一脸雀跃的林允儿。

　　林允儿此刻也是小脑袋里十分兴奋，自己辅助的ADC拿到人头对她而言看来是件很令其开心有成就感的事。

　　而游戏中，拿到三杀回城的李相赫打开装备栏时却想起了前世国服一个知名德莱文使用者的路人主播的出装套路，不禁选中了白剑后，在其合成装备中找出了那把碧绿色的神秘之剑。

　　“呀，在钻石分段这么暴力的出装真的好么？”郑玄智见到回城后的李相赫之买了一把神秘之剑和草鞋以及一些补给品便再次来到了线上，不由出声问道。

　　“智哥，这可是梦想之剑啊，我是一个有梦想的人。”李相赫也装出一副一本正经的样子调侃回应道。

　　“噗嗤。”林允儿却是没想到这个总是嘴角带着一丝淡笑的讨厌家伙也有这么幽默的一面，不由笑出声来。

　　来到线上之后，李相赫的打法却是比他之前玩得所有英雄都要激进，基本上就是把对面压在塔下，不时给上一斧子，完全不顾打野的绕后Gank。

　　对面的ADC女警和辅助此刻却是一肚子郁闷，被压在塔下就算了，更可气的是连塔兵都不让吃，稍有不慎便是一斧子当头落下，无奈之下他们只好再次呼叫打野来帮忙。

　　但是此刻蜘蛛却是吸取了教训，他去上半部分野区刷完buff之后又清了一圈野提升了一会儿等级，然后才联络上中路的火女准备一同去下路包饺子。

　　但是这短短的时间内，几次被李相赫耗血的女警此刻虽然呆在塔下却感觉不到任何安全感了，果不其然，还没到六级的李相赫几次用斧子压低对面女警的血量后，在他走位稍稍靠前想要补兵的下一刻，再次一斧子当头落下，只不过这一次可没这么简单了，对面女警吃了李相赫几斧子虽然有风女及时上盾，但此刻他却已经不足半血。

　　只见李相赫手中的两把飞斧旋转如风，开启了W技能加速的他直接越塔对着女警冲了过去。

　　而对面的女警此刻却还哪敢多做它想，直接E技能反冲想要后撤走人，而塔下的风女此刻也是一道不加蓄力的风对着李相赫吹了过去，想要阻挡其进攻的步伐，因为他也看到打野清完上半部分野区的野怪后，已经连同着中路的火女再往下路赶了，只要能稍微拖住，说不定这就是下路翻身的机会。

　　但是他没有想到的是，对面德莱文手中的两把开道利斧几乎与女警的E技能同时释放，女警刚反冲到空中就同上次如出一辙地再次被击落。

　　与此同时，借着W技能的移速加成李相赫再对面塔下一个旋转走位游刃有余地躲掉风女的吹风后，越塔三斧加上平A，直接将不到半血没有双召唤的女警击杀。

　　而这时李相赫这一方中路的蛇女也在一边往下路赶，一边狂打危险后撤信号，此刻对面的中单火女和打野蜘蛛已经赶到了小龙位置。

　　对面的辅助风女见状立刻上来留人，此刻李相赫由于越塔的缘故已经被塔A成半血。

　　“怎么办，怎么办，来了好多人啊。”林允儿此刻在小龙附近布置的眼位已经侦测到对面包围过来的火女和蜘蛛二人，不禁脸上露出一丝慌张地神色。

　　“没关系，我们也有人来，先杀辅助。”演播台前的李相赫却是丝毫不慌，他看到己方的打野也在往这边赶来便笑着安慰林允儿道。

　　而对面的风女却是抱着一颗死也要留人的心，基本上就是把自己当做了诱饵，挂上减速给李相赫的德莱文后，自己却是根本不跑，因为他坚信六级的中单火女过来后一定可以直接秒掉这五级半血，而且还没有双召的德莱文。

　　但是风女他万万没想到的是，当自己再次殉身本来五级经验就快满了的李相赫和林允儿通过击杀女警和辅助的经验居然瞬间提升了一级。

　　不过风女依然没有失望，因为此刻在他的“以身相挽”下，中路的火女和蜘蛛终于出现在了下路的河道处。

　　“别紧张，先进草，等火女闪现，我一喊你就大他。”李相赫看了下己方打野和中单的位置，却发现打野才走到石头人处，而中单本就比对面的火女来迟一步，此刻才到小龙圈外的三角草丛。

　　李相赫先走草卡了下视野后，直接将大招对准此刻对他威胁最大的六级火女，而且德莱文的大招来回是都可以打出伤害的，但有个缺陷就是当你大中人再收手想要打出二段伤害时，这个大招会像是有惯性一般，继续往前滚动一段距离，因此很容易被走位好的人躲开回来的二段伤害。

　　但李相赫此时对火女释放的这个大招却是让他躲无可躲，因为那两道卷地而去的旋转飞斧在火女身前就被李相赫收手，当继续滚动到火女身后打出第一段伤害的一瞬间就立刻返回，紧接着打出了二段伤害。

　　由于之前击杀的女警和风女二人，此刻李相赫的梦想之剑已经有四层楼这么高了，攻击力自然也是得到了大幅度的提升，仅仅是一个大招打出的二段伤害就去掉了火女将近一半的血量。

　　火女见状自然知道不能在等，虽然草丛中没有视野，但这个分段的选手对自己的手速和操作都是有着一定的自信的，因此他毫不犹豫的一个闪现拉近后飞速摸眼探草丛，紧接着便就想抬手一个大。

　　但是李相赫这一边却比他快了一步，因为之前李相赫有预言过这个火女会闪现，所以演播室里坐在一旁的林允儿此刻正处于精神高度集中的备战状态，青涩的脸上满是严肃的表情。

　　所以当火女闪现的一瞬间，根本不用李相赫提醒，演播台前手指一直放在R键上的林允儿就立刻闭上眼大叫一声按了下去，而游戏中的那个琴瑟仙女却是瞬间手指在琴弦上划过，向闪现而来的火女挥出了一道音波，让其不由自主的手舞足蹈起来。

　　而李相赫却是抓住时机，立刻开启W技能对被晕住的火女一斧子接平A，加上林允儿琴女的大招和Q技能的伤害，直接将半血的火女大招还没来得及开出就瞬间秒掉。

　　“TribleKill！”

　　“Nice！”李相赫不由笑着偏过头对坐在一旁的林允儿说道。


第65章 被德莱联盟支配的恐惧！

　　林允儿此刻心中也满是喜意，进入游戏状态的她早已将跟李相赫之前的别扭抛到了九霄云外，听到李相赫的赞赏后不由得意的昂起了小脑袋。

　　这时对面硕果仅存的蜘蛛却是见势不妙，本来人形态想要晕李相赫的他立刻化为蜘蛛形态通过E技能飞天的效果想要借助塔前小兵作为落脚点，跑回己方防御塔下。

　　但这时姗姗来迟蛇女却是展现了这个分段应有的实力，只见他在蜘蛛切换形态的瞬间，立刻一个闪现上来接R，虽然由于没有正面命中蜘蛛，只给飞天的他造成伤害和减速并没促发石化效果，但这却也影响不大。

　　只见李相赫手中双斧如飞的跟在蜘蛛身后一阵如同杂耍一般接斧美如画的追击后，再次将这个四级的蜘蛛的人头收入囊中，与此同时，他装备栏里那件梦想之剑的层数已经在七分钟左右达到了八层。

　　“UltraKill！”

　　“dominating！”

　　伴随着震撼系统提示音传出，所有正在收看直播的观众都陷入了深深的震惊之中。

　　“钻石分段收人头如割草，就这一次，我服了！”

　　“smile哥接斧子美如画啊，什么叫德莱文，这才是德莱文吧！”

　　“没想到smile哥玩ADC也这么厉害，英雄池看样子很深啊。”

　　“什么叫英雄池，smile哥应该是英雄海才对吧。”

　　“英雄海+1”

　　“英雄海+2”

　　“……”

　　MBC网络直播的互动交流区里也开始了各种关于李相赫的讨论，对于一个中单选手居然能拿出德莱文这种目前在韩服十分冷门的ADC，怀中抱妹吊打韩服钻石分段的下路组合，这实在是让人不能不感到惊讶。

　　此刻拿下四个人头的李相赫回家做出了攻速鞋后，又做了一把破败王的散件比尔吉沃特弯刀的他，再次带着出了杀人书的林允儿回到了线上。

　　“哈哈，我们允儿也出梦想之书了，看来相赫和允儿都是有梦想的人啊。”郑玄智看到林允儿的装备栏后不由笑着调侃道。

　　“嗯，不过允儿的梦想还比较低，我的梦想已经有八层楼这么高了。”李相赫也是笑着用鼠标在自己的神秘之剑上悬停了一下说道。

　　“哼，等下我也会变高的。”林允儿立刻有些不满地撅嘴反驳道。

　　……

　　于是再接下来的时间里她便完全忘记了自己想要坑李相赫的初衷，像是小尾巴一样李相赫走到哪她就跟到哪，就连李相赫去对面野区拿蓝Buff也会跟在身后，美其名曰为ADC保驾护航，其实小脑袋里却想着怎么还没有人过来，好叠她的梦想之书。

　　而通过各种媒体收看直播的观众看到林允儿这么清新可爱的女艺人玩游戏时也有这么俏皮的一面，不由对林允儿这样的娱乐圈新人自此多了几分关注。

　　拿了蓝后打完小龙的李相赫也没让林允儿失望，直接一路将兵线压到对面二塔后，越塔将对面给塔套上护盾试图想要守下塔的风女给三斧子击杀在塔下。

　　“godlike！”

　　而对面的女警之所以能躲过一劫是因为，此刻他已经去中路发育了。

　　李相赫在对面二塔前手中双斧如飞，对面的安妮再次过来后看到了李相赫之前一斧子打风女打出的伤害，好似眼前这座己方的防御塔是对面的一般，根本不敢靠近己方的防御塔。

　　李相赫飞快拆掉对面的二塔后根本不停歇，身上挂着蓝BUFF的他一阵疯狂清兵，再次将兵线推上了对面的高地。

　　这是要一路打通关的节奏啊！

　　对面的人见状只能从其他路回来抱团守，毕竟高地塔在英雄联盟这个电竞比赛中的战略意义不言而喻，不是可以像二塔那样可以随便放掉了。

　　李相赫却是好似根本视同对面的五人如无物一般，继续在塔下A塔，这时对面的火女终于忍无可忍加上人多势众，直接一个闪现大下来想要先手晕住李相赫。

　　而李相赫却是在对面火女闪现大的一瞬间毫不犹豫的一个闪现过墙，上了对面高地。

　　此刻高地塔还未拆掉，一个ADC居然只身一人上了对面的高地？

　　所有正在收看直播的观众都在怀疑自己是不是看花了眼，还是李相赫一紧张，闪现闪错了方向。

　　包括坐在李相赫一旁的林允儿此刻也被李相赫的举动吓了一跳，愣在原地半晌。

　　李相赫上了高地后却是立刻开启W与下路的防御塔拉开距离，对准向自己冲过来的鳄鱼就是双斧如飞，由于下路的巨大优势，此刻李相赫的等级最起码高出对面平均等级两级，三斧之后瞬间将鳄鱼的血量打到一个低点。

　　而且由于身上有蓝Buff的缘故，走砍之间李相赫每次接斧子W技能基本就没停过，因此他整个人都处于一种高攻速高移速状态，这时如有观众细心的话就会发现，李相赫和对面被攻击的目标之间往来如飞的斧子已经不是两把，而是，三把！

　　对，三斧德莱文！

　　理论上来说德莱文三斧是可以实现的，不要被面板上Q技能飞斧叠加上限所迷惑，其实所谓的三斧是：手中两斧空中一斧、落点两斧手中一斧。就像是杂技中抛橘子一般，当然三斧是在有高攻速的情况下才可以完成的，而这里需要解释的是第三斧也是一次性的。

　　但很多观众此刻都惊讶于李相赫打对面上单鳄鱼那爆表的伤害，只有少部分观众注意到了李相赫手中斧子的数量问题。

　　“Legendary！”

　　而且也确实如此，此刻对面高地上的战况实在是让人看得热血澎湃，只见李相赫的德莱文双斧如飞地走位躲掉对面打野蜘蛛想要限制自己的E技能后，直接追到对面主水晶的两颗门牙塔前将鳄鱼击杀。

　　而返身而来的他毫不停歇，直接一个E技能开道利斧打断了想要用大招将他吹进门牙塔里的风女，开启W后再次走上前去高输出高吸血，三斧子将风女打成残血交闪的同时，也补回了自己的血量。

　　李相赫却是一个R技能追命利斧放出后，看都不看残血逃跑的风女一眼，再次对准返身上高地的火女一顿狂暴的输出。

　　“DoubleKill！”

　　由于火女之前的眩晕层数都叠加在了大招上，闪现空大后返身上来的他只能用QW打出点伤害，却不能促发眩晕效果，而且没有闪现的他只能绝望地最后给李相赫套上引燃，就再次被李相赫顶了一下塔A，强杀在塔下。

　　“TribleKill！”

　　此刻对面的女警在此期间也是不停的对着李相赫输出，见到李相赫越塔后，站在门牙旁的女警立刻下蹲摆出狙击姿势，对准李相赫扣动了大招。

　　李相赫越塔一斧子收掉火女后，立刻脚步如飞了走向了女警。

　　一斧！两斧！

　　“UltraKill！”

　　仅仅两斧，出了暴击的李相赫就把由于前期被压，差自己三级的女警斩杀在对面的门牙塔下。

　　而此刻他装备栏中的那件碧绿色的梦想之剑，在十四分钟这个时间点上来到了恐怖的十八层。

　　蜘蛛，对面剩下的一人又是那个心里无奈中又饱含心酸的蜘蛛。

　　这时林允儿却是在对方高地下从愣神中反应了过来，直接有样学样，和李相赫一样闪现上了高地后，一个大招定住了想要跑的蜘蛛。

　　本来看蜘蛛离自己比较远，而且本身对五杀也没什么执念的李相赫已经在A对面下路的高地塔了，见状只能走了过去丢出一把斧子。

　　真的只是一把斧子，被琴女大中后血量不满的蜘蛛瞬间空血。

　　“PantaKill！”

　　震惊，惊愕，无语……

　　包括坐在一旁负责主持的郑玄智在内，一瞬间所有正在收看直播的人都陷入了这种状态。

　　一个人越塔拿五杀？难道英雄联盟已经从团队竞技，改成单人RPG了？


第66章 少女心

　　首尔广津区的三星俱乐部基地里，一个三十多岁经理模样的人正在捧着一个杯子和俱乐部内的几位支柱选手坐在电视机前。

　　当看到直播中的那个德莱文只身一人闪现上基地，拿下惊世骇俗的五杀后，名叫崔京华的经理忍不住放下杯子，转头开口问道，“元硕，这就是上次娱乐赛里的那个zed？”

　　那次娱乐赛中和对面zed的对位可以说是他职业生涯中永远不想提及的伤疤，但这个伤疤由自己俱乐部的经理揭开时，真名许元硕的Pawn闻言却是只能苦笑着应了一声。

　　“没想到现在的年轻路人都已经达到了这种水准。”崔京华有些自嘲地说道，“前面有个DOPA，现在又来个Smile，再看看那些每年无数来我们俱乐部的练习生，意识和操作就不说了，到现在大部分还在白金分段转悠。”

　　“京华哥，那次只是偶然，smile未必强到哪里去。”一旁留着一头微紫卷发的Imp见状，生性自傲的他立刻有些不忿地替Pawn不平道。

　　“偶然？”崔京华笑着看了imp两秒，然后说道，“那么那个叫UZI的来自中国的AD选手也是偶然？”

　　Imp闻言不由一窒，却是别过头不在多说什么。

　　崔京华也不多理他，而是转头问身旁的助手道，“那个UZI联系的怎么样了，怎么到现在还没有回复？”

　　在一旁的助手听到崔京华的再次询问不由苦着脸说道，“根本联系不上，那个UZI不是我国的，联系方式都没法调查，唯一的方式就是通过那个李宝仁那里，但是那个李宝仁却一直在推脱。”

　　“嗯？这家伙是想自己也搞一个战队来打联赛？”崔京华听到助手的话不由顿了一下，然后又笑着看着身旁几个俱乐部里的支柱选手说道，“看来下个赛季的联赛要比想象中激烈很多了啊。”

　　……

　　釜山MBC电台大楼，《进击的塑料组》节目演播室内。

　　李相赫使用德莱文的那局，不出意外地对面选择了二十投，游戏结束后林允儿表现的十分开心，估计心中正雀跃于自己居然可以击败钻石选手。

　　接下来直播中李相赫又和林允儿双排打了两局，一局一个己方打野的队友C了一把，还有一局对面掉线了一个……

　　于是毫无疑问再次拿下两局胜利的李相赫此刻已经是三连胜了，但是当他打完第三局进行战区胜点结算时，系统却弹出了一个晋级的提示，而且是直接从璀璨钻石五跳级晋升到了钻石三。

　　“相赫你刚刚是晋级赛啊。”郑玄智看到李相赫晋级的画面后才反应过来问道。

　　“嗯？对啊。”李相赫看了下腕表，发现节目直播的时间差不多要结束了。

　　“厉害，那你还敢带着允儿双排，哈哈。”郑玄智听到后不由哈哈大笑道。

　　“喂，我可不是坑好不好。”坐在一旁的林允儿听到后立刻表示了自己的不满。

　　“对，我作证，允儿很厉害的。”李相赫也在一旁笑着举手附议道。

　　“哼，听到没！哈哈。”本来还有些底气不足的林允儿，得到李相赫“权威认证”后不由眉开眼笑起来，得意的哼唧了一声。

　　此刻她再次余光看向坐在自己身旁嘴角始终带着一丝淡笑的李相赫，心里不由感觉这个人好像也不是那么讨厌嘛。

　　“好吧，相赫要是这么说，那我也没有办法咯。”郑玄智立刻在一旁举手投降。

　　最后，三个人一起对着镜头和收看直播的观众道别时，林允儿又在镜头里俏皮地提了一遍李相赫新MAD的发行，然后得意地朝李相赫眨了眨眼，仿佛在说，“喂，我又帮了你了哦。”

　　李相赫却是心中好笑的偏过头去不作理睬，装作没看见没听见的样子。

　　……

　　节目结束后，和林允儿在MBC电台大楼再次道别后，保证自己以后平时有时间会和她一起双排，林允儿才在经纪人的催促下心满意足的坐上了回首尔的车，而李相赫也由郑玄智的助手开车送回了光州。

　　第二天一大早，李相赫就按照之前金姸政给的E-mail地址将少女时代新歌的曲子用附件发了过去，顺便附带了一份他记得不是很清楚的前世《GEE》的歌词，并注明仅仅是用作填词时的参考。

　　“哥，等等我。”换上校服背上单肩包后，李相赫推出自行车正准备去学校，李美儿却在门内看见李相赫要走，喊了起来。

　　“嗯，怎么了？”李相赫却是回头有些奇怪的看了眼起床有些迟，此刻正在门口匆忙甩下拖鞋换上鞋子的李美儿。

　　“顺路送我一下咯。”换好鞋子的李美儿却是一下子横着跳上了李相赫自行车的后座，搂住李相赫的腰说道。

　　“喂喂。”李相赫有些好笑的拍开李美儿紧搂住自己腰的手说道，“怎么了？之前不是一直不让哥送的么？”

　　“没什么啊。”心中不知打着什么鬼主意的李美儿闻言却是一缩小脑袋，在李相赫的身后蹭着撒娇道，“送不送嘛，到底送不送啊。”

　　“好啦别蹭了。”李相赫笑着转过头一脚蹬起脚踏板说道，“那就坐稳咯。”

　　“啊。”李美儿惊呼一声，再次一把搂住李相赫的腰。

　　……

　　李美儿所就读的初中和光州科高离他们家的方向在一条线上，只不过光州科高离的比较近一些，之前李相赫也想要顺路送下李美儿，但是每次都被要和同学一起搭公车所拒绝，因为韩国像他们这种单亲家庭可以在学校申请免费的公交月卡。

　　在李相赫的有意加快下，一路上的行人渐多，大多是早起去学校的学生，两人的很快便来到了光州科高的校门附近。

　　李相赫现在也是算作是光州科高的明星人物了，或许很多刚入学的低年级学弟学妹可能还不认识这所学校的校长，但绝对不会不认识最近频频在电视上出现和在网络搜索热榜中牢占第一位的李相赫。

　　因此当很多人认出这个骑着车正在靠近的人就是李相赫，又看到他身后坐着一个穿着初中生制服，身材娇小，相貌甜美可爱的女孩紧紧搂着他的腰时，很多男同学都不由在心中嫉妒地呐喊这个禽兽，连这么小，这么可爱的女孩都不放过。

　　而女生则是看向车座后的李美儿眼中也是充满了醋意，很多女生都在打量着李美儿，心中想着“她到底有什么好，相赫OPPA怎么会看上她？”

　　这时一辆黑色的轿车也在缓缓驶到校门口前，本来准备进校停车的黑色轿车在看到那对自行车搂着腰的年轻男女后，忽然在校门口停了下来，前座的车窗也缓慢了降了下来，原来是李相赫的英文老师江静媛。

　　韩国的高中生虽然学校里是禁止恋爱的，但事实上这种东西却是禁止不了的，一是韩国的法定结婚年龄是18岁，所以高中生谈恋爱没什么。二是韩国人非常重视家庭的，多一个家庭成员是好事情，韩国的父母们很传统，但又很开明，而且韩国的经济比较发达，风气会相对更开放些。

　　因此降下车窗的江静媛并没有冒出什么“马上跟我去训导处”之类的国产台词，只是等自行车靠近后面带微笑地看着李相赫。

　　“江老师啊，您好。”李相赫看清车内的面孔后也是嘴角带笑地双脚支着车，微微躬身打招呼道。

　　“相赫啊，你好。”江静媛笑着回应了一下，目光却看向车的后座穿着初中制服搂着李相赫腰的李美儿。

　　“哦，她是……”李相赫见状刚要笑着介绍，却被李美儿的声音打断了。

　　“老师好，我是OPAA的小女朋友。”李美儿“蹭”的一下跳下车的后座，显得很有礼貌的对江静媛躬身问好道。

　　“OPPA今天也要加油哦，我要去学校咯。”说完不等李相赫解释，李美儿作了一个Fighting的手势后便偷笑着飞快的跑开了。

　　周围的很多正要进校的围观女生见状，本来还兀自有些不肯相信的少女心此刻却在周围碎了一地。


第67章 均衡只是一句谎言

　　到储物室放好东西后，李相赫拿出几本上午要用的书回到了教室，刚到位置上坐下，后排的一个名叫朴勋，平时和他不是很熟稔的男生就一把拍了下他的肩膀有些兴奋地说道，“相赫啊，前天娱乐赛上你残血反杀Pawn那个操作真是太帅了！果然是真火影无双啊！”

　　其实李相赫一进教室就引起了班里所有的注意，只不过平时因为之前的一些原因，大家都比较孤立这个班里的高材生，而无论是前世今生，李相赫显然也不是什么擅长主动搭话的人，以前除了一个必要的事外，基本上一天下来都没什么人和他说话交流。

　　因此很多见到李相赫进教室后憋了一肚子问题的人，见到坐在李相赫身后的朴勋主动开口没有收到任何冷落后，立刻纷纷围了过去。

　　“喂，相赫啊，听说你已经和S.M公司签约要出MAD了啊，真是太棒了！”

　　“对了相赫，那个和你在娱乐赛里一队的UZI是谁啊，他的ADC好强啊！”

　　“相赫你怎么会中文啊，之前自学的么？厉害，不愧是我们科高的高材生啊！”

　　“……”

　　面对主动搭话的同学，李相赫自然是没什么架子可摆，如果换成以前那个书呆子李相赫可能会有些记他们之前孤立自己的仇，不多搭理，但是这个来自平行世界的李相赫显然更知道人这种社会属性的生物是需要最基础的社交的，因此他干脆放下书，笑着一一回应着周围问自己问题的同学。

　　而之前还在周围观望着的一些人，见到李相赫这么亲和没架子，不像之前新闻上看到的一些明星高中时代出名后就不怎么搭理自己同学圈子里的人了，也都纷纷也围了上去加入了问题宝宝的行列，这其中还包括一些平时面皮比较薄的女生。

　　坐在教室前排的郑秀晶见到李相赫进教室后就抬头和他对视了一眼，然后便故作无事地低下头继续看书，此刻看到不断往李相赫周围聚过去的同学，郑秀晶便不由自主地回头偷偷用余光扫一眼。

　　“喂，你们家李相赫好像现在很受欢迎哦。”同桌李圣美见状忽然用胳膊抵了抵心不在焉的李美儿，捂着嘴偷笑道。

　　“切。”郑秀晶却是下意识地哼了一声，反应过来的她立刻有些羞恼地瞪了李圣美一眼，“别瞎说，什么我们家的……”

　　“喔……还不承认。”李美儿却是故意在逗她，舔了下嘴唇从包包里拿出化妆镜子自顾着道，“这么好的小鲜肉，既然不是秀晶家的，那姐姐我可就要下手咯。”

　　这时前排的一个女生忽然回头看了李圣美两秒，然后故作神秘地探过头来低声道，“你们不知道么？李相赫今天早上是和他女朋友一起来的哦，还被我们的江老师撞见了呢。”

　　听到前排那个女生的话，本来低头假装看书的郑秀晶握着笔的右手不禁握得更紧了。

　　而正对着化妆镜顾盼自恋的李圣美见状，只能无奈地耸了耸肩。

　　……

　　十二月份的时光一天天的流失，不知不觉间圣诞将至。

　　在此期间，李相赫除了上学和周末直播外，每天晚上还有一件事就是忙着剪辑制作金秀珍发给自己的视频素材，为了和MAD的BGM契合，李相赫脑中还得不时想着歌曲的进度，至于《Unravel》这首BGM的高潮部分的压轴画面，自然是选取了之前那娱乐赛中残血zed反杀Pawn满血zed的操作。

　　十二月十二日，李相赫再次利用周末时间去S.M拍摄了一些MAD里需要出镜的真人画面，和宣传用的写真。期间倒是再次在S.M公司的练习室看到了和几个女孩在一起的郑秀晶，不过李相赫笑着过去打招呼时，郑秀晶却是很奇怪的没有搭理自己，倒是那几个女孩中有个叫宋茜的华夏女孩和李相赫笑着用中文交谈了几句。

　　现在李相赫在S.M公司的身份在几个女孩的眼中应该算是前辈了，因此几个女孩看向李相赫的眼神里满是对他很快就要出道的羡慕。

　　而李相赫之前为少女时代写的那首新歌《Gee》的排唱也在火热的进行着，不过毕竟同属一家公司，为了和李相赫的MAD避开发行时间上的冲突，她们的这首新单曲的发行时间可能要推迟到明年二月初，一个多月的时间说长不长，说短不短，不过在此期间少女时代的每个成员却都准备的十分用心。

　　而李相赫再次出入S.M公司和少女时代的成员相遇时的待遇也发生了明显的变化，几乎每个成员看向李相赫的眼神都像是看着再世恩人一般，这虽然说明她们对李相赫给她们的这首新歌很满意，不过也因此倒是弄得每次遇到这种眼神的李相赫满是尴尬，因为这本来就是前世她们的歌啊。

　　尽管如此，带来的好处也是显而易见的，李相赫和少女时代每个成员的关系也都迅速熟稔了起来，平时都可以互相开一些小玩笑了，尤其是和泰妍这个爱发抽的家伙，经常会被她的搞怪整得一鼻子灰。

　　而金泰妍搞怪整李相赫的梗却是一层不变而且百试百灵，这个梗就是郑秀晶，虽然郑秀晶平时不经常和他们在一起，但是架不住少女时代队伍里还有一个郑秀晶的姐姐Jessica啊，因此每次泰妍发抽拿这个开玩笑搞得李相赫灰头土脸时，李相赫看向Jessica里眼神也满是尴尬。

　　而李相赫的这种表现落在Jessica的眼里无疑是坐实了泰妍的调侃，因此看向李相赫的眼神也越来越奇怪。

　　……

　　十二月十九日，S.M公司正式通过各种媒体推出了李相赫新MAD的第一组宣传专辑写真，这组写真的画面设计是S.M公司内有名的摄影平面设计师林河明，自神话组合和S.M公司解约之后，之前S.M公司又先后推出两个再次火爆亚洲的男团组合东方神奇和SJ的摄影都是由他一手负责的。

　　当他了解到这个电竞娱乐圈的人气路人MAD中的主打英雄的是zed时，特意从Riot官方查了很多资料的林河明这次给出的设计思路是“黑白交错的灰。”

　　因为在背景故事中，劫是一名孤儿，而且是官方给出的历史中200年来第一位解除上古封印，获取禁忌之力的忍者。

　　他叛离了宗族与师门，抛弃了束缚自己的门派戒律与均衡之道后开始信奉黑暗知识，杀戮拒绝皈依的顽固之人。那一天，古老的忍者之道灭亡。虽然大部分弟子都被杀，但还是有少数人在慎的英勇帮助下得以逃生。神庙现在已经沦为暗影之道的训练场所，劫成为暗影武士之首。他的命令很简单：不断训练直至完美之境；杀死所有拒绝暗影之力的忍者。

　　因此宣传海报中的李相赫整体采用黑白色调的光亮填充作为背景，而海报中穿着衬衣的他，整个人也从中间被黑白两色左右对称的交错分开，此刻嘴角一直挂着的那一抹笑意的他再通过这种视觉效果看上去，却显得十分邪魅诡异。

　　而宣传语也是征得了RiotKorea官方同意后，选取的zed背景故事中的的一句台词。

　　“均衡只是一句谎言，我才是真正的忍者！”


第68章 歌谣界的飓风

　　十二月21号，S.M公司再度重拳出击，在韩国各大流行音乐网站上发布的李相赫MAD的BGM—《Unravel》的线上试听版本，由于李相赫之前的人气热度尚存，很多人听说这是一个电竞选手自己词曲唱一首包办的歌曲，都抱着各种各样的心理在线点开了试听。

　　然而这一试听，很多人才惊讶的发现这首歌无论是编曲还是唱腔，都是他们从未听到过的。

　　以Jpop的优雅钢琴前奏与鼓点交叉作为起始，随着节奏的推进那种急促的钢琴快弹之后，混音设备中所有的模拟乐器全部上阵，重音轰鸣之下，配上那如同来自地狱般飘渺的唱腔，使人灵魂发颤的同时，也在高潮部分彻底点燃了所有听众体内的那份潜藏着的激情。

　　因此很多人听完之后就立刻陷入了深深的洗脑中毒之中，开始在电脑，手机，ipod……等各种听歌设备上单曲循环起来，而《Unravel》这首歌也开始像是病毒一般，由起先的粉丝群体，迅速向周边各种群体蔓延开来，在整个韩国歌谣界刮起了一阵飓风。

　　到了十二月23号，仅仅两天时间，韩国各大在线音乐排行榜，cyworld，melon，jukeno……包括韩国代表性的音乐排行榜单hanteo上，均是以一种S.M公司和李相赫都没预料到的势不可挡的姿态，人气直冲而上，一举拿下第一的位置。

　　如同平地一声炸雷一般，整个韩国歌谣界都震惊了，《Unravel》这首韩国歌谣史上从未出现过的创新歌曲真的是年仅十七岁的高中生李相赫所创作的？而且据说他还是一个电竞娱乐圈的天才路人，秀过pawn，watch这些职业顶尖的国民电竞偶像，一个电竞天才跨界居然可以写出这种歌曲，这让韩国歌谣界的前辈们情何以堪？谁能告诉我这个世界到底怎么了？

　　而韩国的歌曲评论圈显然也没有闲着，第一天《Unravel》在各种榜单上迅速窜起大火引起群众广泛关注之后，盛赞之下也包含着很多质疑，毕竟一个十七岁的高中生居然能跨界创作出这种歌曲实在是出人意料到了极致，一时间也是谣言四起。

　　然而伴随着S.M公关部门的迅速回应，以及S.M公司的顶尖音乐制作人金姸政的亲自声明，这个毕业于Berklee音乐学院的金姸政不仅是S.M这种娱乐圈庞然大物的公司理事，同样她本身曾亲自捧红过多个偶像团体和SOLO艺人的那份耀眼资历都使得她在韩国歌谣界拥有着相当大的话语权。

　　“相赫是我所从未见过的，真正的，音乐天才。”这是金姸政声明中的原话，随着这样的话语出现，于是来自娱乐圈很多媒体的质疑与社会各方面的谣言一时间也纷纷停息了下来。

　　而当两天之后李相赫的这首《Unravel》以一种势不可挡的姿态冲上韩国各大在线音乐榜单的第一时，音乐评论界立刻又是充满了各种赞誉之声，这其中有真正叫好的媒体，也有戴高帽的不轨之人，当然还包括S.M公关部门这只幕后推手。

　　“17岁的奇迹，韩国音乐新流派的开创者。”——《Seventeen》时尚音乐杂志。

　　“电竞天才？音乐鬼才？Smile！哪个才是真正的他？”——《Cinday》电竞娱乐周刊。

　　“Unravel，一首可以让灵魂颤抖的歌曲。”——《Showweek》

　　“……”

　　……

　　而之前的各种质疑和后来的无数赞誉在韩国这个信息化极为发达的国家通过各种媒体以一种恐怖的速度四处传播，身在光州的李相赫最近也是从十九号写真发布以来就深受各种困扰。

　　现在李相赫早上骑着单车上学的标准装扮就是围巾口罩加上棒球帽，因为光州毕竟不比首尔，更比不上明星遍地走的首尔江南区，之前他已经经历过好几次在早晨的上学路上，被热情的粉丝认出后围着索要签名合影的情况，搞得他不仅得一边在冬天的早晨哈着手签名，面带微笑地合影，还得一边在心里计算已经迟到了多久。

　　于是便就出现了现在的这种装扮，至于那顶棒球帽则是李美儿之前戴的，李相赫也是顺手就给拿上了。

　　至于到了学校，每天进教室课桌上都会堆满了各种小礼物，面对这些同在一个学校的学弟学妹们的热情李相赫自然更是无法拒绝，只能把它们集中放在储物柜里然后用一个包，装回去让李美儿酌情处理。

　　倒是同班的同学可能平时相处得比较久了，对李相赫倒是没有那种对明星的太多好奇，只是偶尔也会在课间问下他新MAD专辑发行时间，对此李相赫只能很抱歉的说不知道，因为这些都是S.M公司安排的，只说了最迟会在圣诞节，李相赫对这些也不是太关心，所以也就没有深问。

　　而在李相赫眼里，郑秀晶最近是越来越奇怪了，基本都不会和李相赫搭话，身为班长的她平时有什么班务要说，轮到李相赫时也是很公式化的言语，一句无关的话都不会多说。

　　李相赫看在眼里只能摸摸鼻子，不知道自己又怎么得罪这个少女时代眼中小水晶了，倒是她的同桌李圣美好几次看向自己的眼神，都是一副欲言又止的表情。

　　而坐在班级后面的崔京哲显然也敏锐的发现了这一点，自从李相赫在电竞娱乐圈出名大火之后，班级里的人平时都会主动过去和之前显得有些孤立的李相赫搭话了，但是崔京哲却是男孩子的自尊心作祟，对李相赫还是一副爱答不理的样子，不过也不会像之前那样没事去找他麻烦罢了。

　　但是崔京哲后来听说李相赫和郑秀晶一起去看了OGN冬季赛之后，两人的关系就亲密了很多，原本郑秀晶都是和他们一起去餐厅用餐的，但是后来却是每天都自己带便当和李相赫结伴去餐厅旁的等候室用餐，因此班里的很多同学背地里都说李相赫和郑秀晶在交往。

　　对于这一点，崔京哲自然是看在眼里，急在心里，一时间却又别无他法。但是最近一段时间，看到郑秀晶对李相赫那副不搭理的态度，崔京哲却发现自己的机会好像又来了。

　　……

　　“秀晶啊，今天中午一起去餐厅吃饭吧，最近餐厅推出了一道新菜，你没去可能不知道，超美味的哦。”中午下课后，崔京哲搂着死党金东民肩膀走到郑秀晶的身旁故作不在意地说道，然后他又推了下金东民示意道，“是吧，东民。”

　　“对对，真的超好吃的。”看上去有些微胖的金东民立刻反应了过来说道。

　　正坐在桌子上收拾东西的郑秀晶听到崔京哲的话后，下意识地看了眼身后的李相赫，却发现李相赫仍然像是没听到一样坐在那里低着头不知道看着什么。

　　郑秀晶不禁有些赌气地将课桌里那个粉红色的便当盒往包里推了推，笑着起身想说，“好啊，我也……”

　　然而没等她话说完，李相赫却是不知何时走到郑秀晶课桌旁，双手撑着桌子嘴角带笑地看着郑秀晶说道，“秀晶啊，你忘记我们两人可是最佳午餐拍档了么。”

　　然后他又笑着看向崔京哲说道，“不好意思啊京哲，秀晶已经约定好和我一起去用餐的。”

　　“阿西，臭小子你没听见秀晶刚已经说……”崔京哲见状却是没忍住骂了句脏话。

　　“下次吧京哲，我今天要和相赫有点事要说。”郑秀晶有些抱歉地转头对崔京哲说道。

　　然后她又仔细地看了眼忽然出现的李相赫那张嘴角始终挂着笑意的面孔后，心中却是忽然鼓足了勇气，决定要做一件事。


第69章 表白

　　和郑秀晶各拿着便当盒走在去餐厅旁等候室的路上的李相赫，此刻心中也有些尴尬，刚刚他也不知道怎么回事，本来郑秀晶这阵子不搭理他就让他有点郁闷了，而刚刚看到崔京哲对郑秀晶发出邀请，郑秀晶有些意动后，李相赫就心里莫名的感到一阵不舒服，而且是非常不舒服，于是才会做出刚刚那种有些冒失的举动。

　　但是现在两人走在一起时又忽然陷入这种莫名其妙的安静之中却又让李相赫心里十分尴尬，不知道自己刚刚到底在做什么。

　　其实有经历的人已经可以看出来了，李相赫这是陷入青春期小男生的爱恋之中了。虽然他现在算是两世为人，但是前世他早早辍学后，除了宅在俱乐部之外就是四处乱飞打比赛，和异性方面的接触虽然有，但是却很少，而且他那时的心思一是一门子放在怎么向父亲证明自己，对这方面自然仍然是全无经验可言。

　　而且他之前一直被郑秀晶催着加入电竞社，还向老师打自己的小报告，因此刚来到这个世界那一阵子，李相赫对这个“爱管闲事”的班长大人并不是很待见的。

　　不过后来相处下来，李相赫却发现郑秀晶的性格方面却是单纯得有些可爱了，所以才会偶尔逗逗她一下，但是直到后来两个人经常一起去吃午餐，相处的时间长了，了解得也就多了，李相赫的心思也就在他自己都不曾发现的过程中慢慢变化了。

　　走在路上的李相赫现在才发现不知不觉之中，郑秀晶的影子就在他脑海里再也无法挥去，每次见面都能影响着他，牵动着他的每一根神经，看似很突兀，其实却又很自然，因为他此刻心中有些惊讶地发现自己居然可以清楚地记得和郑秀晶相处过程中的一点一滴，甚至是之前每一次一起午餐时她所露出的微笑，这已经不仅仅是记忆力好可以解释了。

　　不知不觉，两人走到了餐厅旁的等候室，像是往常一样，李相赫很自然的从郑秀晶手中接过便当盒当去保温箱那边加热，而郑秀晶则是拿出纸巾开始擦拭两张座位，一切仿佛都和之前一样有条不紊，充满默契的进行着。

　　片刻之后，李相赫拿着两个便当盒回来，递过一个给郑秀晶。两人相对而坐后，气氛好像又有些凝固了，郑秀晶打开便当盒就开始拨弄着里面的菜肴。

　　“秀晶？之前你不是说有件事要和我说么？什么事啊？”李相赫见状只能笑着主动开口调节气氛道，然后他顿了一下还是说道，“不过等你说完之后，我打算也和你说件事。”

　　其实郑秀晶此刻只是低着头拨弄着便当盒里的菜肴只是在故作镇定，原本她是打算问一下那天早上那个女生是不是李相赫的女朋友，以此一解自己最近一段时间心头的困扰，但是现在她才有些尴尬的发现这种问题真的不是能随随便便问出口的，尤其还是这种二人独处的环境中，就算她开口时的口吻装得再随意，此刻看上去也会显得十分刻意，这对一个女孩子来说还是太勉强了些。

　　“嗯？没什么没什么。”听到李相赫的问话，心中正徘徊着各种少女心思的郑秀晶立刻有些脸色微红地说道，“还是你先说吧。”

　　“嗯？我先说嘛？我……”李相赫听到郑秀晶的话后却愣了一下，刚说了个我，就再也接不下去下面的话了。

　　本来李相赫自以为已经在路上理清心绪，午餐时等郑秀晶先说完，自己就立刻表白自己的心思，前世今生都没有任何经历的他，有些想当然的以为表白这种事就像午餐时随口问句“饭菜怎么样？”一样简单。

　　但此刻他才发现当真的要说出这句话时很多复杂的念头都一瞬间涌现了出来，担心被拒绝，担心各种其他的种种……

　　但是性格本身就十分倔强的李相赫此刻却是不会再给他自己留下退路，他下意识的双手撑在座子上，上身微微前倾斜，看着郑秀晶那披肩长发下晶莹剔透的红润脸庞，喉头微微抖动，发出一声轻响，像是下了偌大决心一般断断续续地说道，“秀晶啊，我喜……”

　　郑秀晶敏感的察觉到了李相赫双手撑着桌子后，两人之间那诡异的气流，被李相赫这样突兀地举动吓得一愣的她，在听到李相赫说的前两个字时，就顿时醒悟了过来，然后整个脸腾的一下红了起来，明明是冬日的午间却有种在烈日下被烘烤的感觉。

　　原本一直注视着郑秀晶的李相赫，看到她那蓦地变得羞红的脸颊好似已经红的能够低出水来，本就十分紧张的他此刻居然有一滴汗珠自鬓角滑落，准备告白的话语像是卡在了喉咙中一般，一字都说不出口。

　　没来由的，身子微微前伏的李相赫看着郑秀晶通红的脸蛋下，近在咫尺的水润红唇，忽然像是魔怔了一般，吻了上去。

　　“轰。”在李相赫吻上来的一瞬间，郑秀晶的脑袋像是忽然放空了一般，出于害羞心理，下意识想躲开的她却还是不由自主的停在了原地。

　　亲吻，轻吻，如同蜻蜓点水一般，没有丝毫经验的李相赫在两人的双唇接触一瞬间就立刻分开，一触即分。

　　分开后的两人就这样隔着一张餐桌静静对视着，郑秀晶之前心中混乱的情绪好似一个大大的肥皂泡突然破裂，然后，惊讶的瞪大了双眼看着眼前这个一脸局促的李相赫，瞳孔中渐渐地被他的影像占据满满。

　　“秀晶啊，我……喜欢你。”像是终于到了某个临界点一般，李相赫卡在喉咙中的话语此刻终于全部说出。

　　听清了李相赫的表白后，原本被那个吻搞得脑袋已经处于放空状态的郑秀晶霎时回过神来，此刻的她身子微微后移，而一颗少女心却被巨大的欣喜所包裹。

　　“我可以考虑一下么？”出于女孩子的矜持，郑秀晶还是迅速在心里告诉自己要冷静下来。

　　对于丝毫没有任何经验的李相赫来说，在他得想象中表白这种事得到的回复无非两种，好，或者不好，郑秀晶这种回答无疑已经超出了他的认知。

　　“嗯？……这样……我……没……没什么的。”李相赫再次变得无措起来，面对这种回复，他显然不知道该如何应对。

　　看到李相赫这副模样，郑秀晶嘴角微微抽动，险些笑出声来，她还是第一次见到平时始终嘴角带着一丝笑意，面对任何事都一脸淡然的李相赫会露出这种显得有些慌张的样子，随即，郑秀晶的心中又涌起一丝甜蜜，她不记得在哪边曾看过一句话。

　　只有在真正喜欢的人面前，人们才会卸下全部的伪装，露出最真实的样子。

　　“嗯，那该我问你了。”郑秀晶眨眨眼，在得到李相赫的表白后，原本少女那颗茫然，羞涩的心忽然转变开来，她一本正经地托着腮，仔细的看着李相赫说道，“那天早上，坐你车后座的是你女朋友么？”

　　“嗯？不是不是，那是美儿啊。”害怕自己被代入花花公子形象的李相赫赶紧摆手急忙地解释道，“你上次见过她的，她很爱胡闹的。”

　　“哦。”听到李相赫李相赫的回答后，郑秀晶的心情立刻变得完全轻松起来，此刻冬日的阳光透过等候室透明的玻璃墙，撒落在两人身上，郑秀晶忽然偷偷低头拿出手机。

　　不一会儿，只听到郑秀晶回了一句“哦”就再无下文，正心中兀自忐忑不安的李相赫忽然衣袋中震动了一下，他拿出手机后，发现了一条短信，发信人是郑秀晶。

　　而此刻再次收起手机看了坐在对面的李相赫一眼后，低头装作若无其事拿起筷子的郑秀晶，晶莹剔透的红润脸蛋上，却是泛起一丝绯红的羞意。


第70章 火爆的销售

　　之前在OGN冬季赛上3：0击败NJS队伍一举拿下总冠军头衔的SSW队伍最近在电竞娱乐圈也有了新动作。

　　SSW战队在冬季赛上一举成名的imp虽然在后来的娱乐赛部分，十分突兀的被一个横空出世的UZI压下一头，但是之前的三场比赛中拿下MVP的他在ADC位置上所表现出的那种世界级统治力，还是让他在国民群体中拥有着一大批粉丝，人气虽不比夏季赛上一举成名的电竞花美男Watch，却也不遑多让。

　　因此SSW的战队的管理层经过内部会议后决定和JYP娱乐公司合作推出Imp的首张个人MAD，而这首MAD的BGM则是由JYP公司内顶尖的词作家包揽，演唱部分也是由开创了韩流野兽风潮，当今韩国一线男团JYP的2PM组合演唱。

　　本以为凭借着2PM组合和Imp在韩国年轻一代中顶尖的人气，这次他们所推出的MAD一定在年底大卖，拿下各项冠军的宝座，但是随着之前他们所不曾重视过的那个名叫李相赫的路人电竞选手MAD发行日期的渐渐逼近，直到两张MAD的BGM提前线上试听，而2PM的那首《WinterGames》直接被之前那个他们一直都没有太重视的路人选手李相赫自己词曲唱的《Unravel》稳压一头时，SSW和JYP公司的人才意识到这次MAD的发行并不像他们之前想的那样乐观。

　　而诸多韩国娱乐圈的媒体见此情况也是纷纷添油加醋地以各种渠道，有板有眼的爆料出Imp和Smile同样选择在年底出新MAD是要打擂台的意思。见此本打算推迟Imp那张MAD发行日期的JYP和SSW两方面，也不得不把日期定在圣诞前夕和李相赫的MAD同一天发售，毕竟娱乐圈便是如此，在舆论方面很多时候退让的姿态一旦作出，就往往会代表着你在接下来的时间里，在很多其他的方面还要继续退让。

　　而娱乐圈的众多媒体见状则更是开心，各种报道和独家披露层出不穷，在他们那有些夸张的渲染下，两方的很多粉丝都已经急不可耐地期待这场大战的上映了，毕竟看到自己的偶像的自己的支持努力下获胜，对粉丝们而言也是一件极为有成就感的事。

　　终于，十二月24日，圣诞前夕的平安夜在很多人的期待下姗姗来迟，韩国对圣诞这个节日是很看重的，在这一天很多人都会互赠圣诞礼物，学校有假期，街上的各种店铺也会搞一些优惠活动来吸引在那两天街上比较多的年轻情侣们。

　　而这两天在S.M强大的宣传攻势下，韩国首尔，釜山，光州等主要城市的各大音像卖场内也都充满着李相赫的各种MAD宣传海报，这些海报上的写真大都是冷色调为主，黑白色填充作为背景，而所有海报中的最大亮点就是，无论背景渲染是多么冷淡阴暗，海报上李相赫的嘴角都始存留着一丝乍看上去有些违和的微笑，但若是仔细观赏很多人却又会发现，这抹微笑就像是冬日午间的阳光一般，会让人从心底生出一丝暖洋洋的感觉。

　　平安夜当天，S.M公司也迅速通过自己的销售网络在韩国各大音像卖场内以及一些正版的线上销售网站全面发行，而且在短短的半天时间里，李相赫的这张MAD专辑也是一发行就在各种线上线下的专辑销售数据排行榜上跃升至第一位。

　　而Imp的那张MAD专辑虽然在同期发行专辑的艺人中销量也很不错，排名已经比较靠前了，但是相比李相赫的那张已经在韩国歌谣界刮起了一阵风暴，一经发行就在专辑销售排行榜上蹿升到第一位的MAD而言，却是根本没有什么可比性。

　　在众多媒体期待中你追我赶的大战并没有发生，而是以这样一种景象上演，这让许多媒体粉丝失望之余又纷纷把热情投注到眼下最为火爆的李相赫的这张MAD专辑上。

　　需要话题性来博取民众眼球的媒体自然是对李相赫的这张MAD专辑的火爆程度怎么夸张怎么报道，李相赫这一方的粉丝获胜之后则是把热情投放在了专辑的购买上，各大商场中都出现了很多粉丝一次性购买数张留作自己收藏或者作为礼物送人的情景。

　　……

　　而在平安夜这一天，光州市中心一家大型超级卖场旁的茶餐厅里，两个年轻的男女正在一个周围比较少人的位置上相对而坐。

　　男生留着一头微长的碎发，黑色的保暖羽绒服，低头咬着吸管时还不时看着身旁透明的玻璃墙外，遇到外面有人路过时还会立刻扯起脖子旁的衣领挡起半边脸，看上去显得有些奇怪。

　　女生则是留着一头披肩的长发，呢子外套下内衬着一件荷叶边的衬衫，脖子下面还围着一条动物条纹围巾的，看上去显得十分可爱，而此刻她正双手抱着身前桌子上的热饮，低着脑袋不知道在想着些什么。

　　这两人正是刚刚确定恋爱关系交往的李相赫和郑秀晶，在试着第一次约会。

　　……

　　“咳，秀晶啊。”李相赫看着对面低头不出声的郑秀晶，试着找话题的他开口道，“今天外面好热闹啊。”

　　“今天是平安夜嘛。”郑秀晶抬头看了眼说话有些奇怪的李相赫。

　　“不好意思，我没什么经历啊，第一约会有点紧张。”李相赫显然也意识到了自己找话题的能力比较差，低头吸了一口饮料的他笑着挠了挠头说道，“那个……请多多关照。”

　　“噗嗤。”看到李相赫这幅模样，郑秀晶下意识的笑了出来，笑完之后她还是立刻想起了什么，带着少女特有的俏皮口吻看着李相赫道，“是么，我可听说你还有一个青梅……”

　　“不是不是，真的是第一次。”李相赫有着窘迫地说道，此刻的他自然不能说自己其实是来自平行世界的人。

　　“好啦，相信你了。”知晓他们两人之间后来发生的事的郑秀晶，显然对这方面也无意多作纠缠，她笑着转移话题道，“相赫你现在算是明星了吧。”

　　“嗯？应该……算是吧。”李相赫看了眼窗外说道。

　　“我好羡慕你呢，什么时候我也可以像姐姐她们那样就好了。”郑秀晶单手托起红润的侧脸，带着有些向往的表情说道。

　　“嗯，这么想做艺人？”李相赫看到一脸向往的郑秀晶，不由笑着问道。

　　“当然啦。”郑秀晶看了眼李相赫，颇有一种身在福中不知福的感觉接着说道，“那可是我小时候的梦想呢，小时候我看着电视上的那些漂亮的姐姐，就想着我将来长大一定要像他们一样。”

　　“嗯，我们小水晶以后一定会比她们还厉害。”看着侧着脸，晃着脑袋对自己述说儿时梦想的郑秀晶那副可爱模样，李相赫忍不住伸出手轻轻刮了下郑秀晶的鼻子认真地说道。

　　“讨厌啦你。”没想到李相赫会突然作出这种亲昵举动的郑秀晶，猝不及防之下，红润的脸上立刻升起一丝绯红。

　　看到郑秀晶那略显慌张地坐在那里双手左右梳理了下搭在肩上的长发，然后大眼睛左右乱晃的可爱模样，李相赫笑着起身拉起郑秀晶的手说道，“走吧，我们去外面走走。”

　　“喂，不怕被认出来么？”郑秀晶稍微挣扎了一下，就在心里涌起一丝甜蜜的任由李相赫牵着手，向吧台走去。

　　“不怕啊，我们秀晶这么可爱漂亮，一定会吸引所有人的目光来掩护我的。”李相赫笑着转头看着身旁的郑秀晶说道。

　　两人走到吧台前结账时，李相赫倒是被刚进门就认出他的女服务员围着索要了几个签名，他笑着一一签好后，便就拉着郑秀晶的手在一众女服务员看向郑秀晶看羡慕的眼神中走出了茶餐厅。


第71章 初恋这件小事

　　此刻已经是晚上的七点多钟，李相赫和郑秀晶走出茶餐厅后口袋中的手机忽然响了起来，李相赫拿出后发现是李美儿，便笑着按下了接通键。

　　“喂，美儿啊，怎么了？”李相赫接通电话后笑着说道。

　　“哥，你在哪怎么还不回来啊，我都快饿死了。”电话那头的李美儿拖着声音说道。

　　“嗯？爸今晚也加班么？”李相赫有些疑惑地问道，然后又叹了口气说道，“哥现在也挣钱了，不是上次和爸说过以后工作不用这么辛苦拼命了么。”

　　“对啊，可是爸就是不听嘛。”李美儿听到李相赫的话后也有些不满地撅着嘴说道，然后她忽然反应了过来，有些警惕地问道，“哥，你不会是和秀晶姐在一起吧。”

　　“对啊，怎么了？”李相赫看了眼身旁的郑秀晶，有些心虚地问道。

　　虽然在韩国的家庭观念中，在高中恋爱不算什么大不了的事儿，但是李相赫毕竟身体里依附着的是从前世中国穿越而来的灵魂，总觉得自己和郑秀晶的事还是先不说为好，因为他总有种早恋的心虚感。

　　“哼，我就知道。”李美儿听到后立马不满的鼓起嘴，很是生气地挂断了电话，“不说了，我自己出去找吃的了。”

　　听着电话那头忽然被挂断后传来的一阵盲音，李相赫不由有些无奈的摇了摇头，看向身旁一直在偷偷竖着耳朵试着偷听电话的郑秀晶。

　　“怎么了，是美儿么？”看到李相赫挂断电话，郑秀晶也反应了过来，故作不经意地问道。

　　“对啊，爸今晚没回来，美儿那丫头一直在等我回去，刚刚打电话过来抱怨饿肚子呢。”李相赫笑着说道。

　　“那用不用回去啊，我们可以下次再出来的。”郑秀晶听到后有些担心地问道。

　　“不用，刚刚她出去吃了。”李相赫摆了摆手说道。

　　“平时在家都是你做饭么？”郑秀晶有些好奇地偏过头问道，得到李相赫的肯定回答后，她又有些羡慕地说道，“你对妹妹可真好啊。”

　　“呵呵，上次你也这么说。”正在并肩行走的李相赫忽然转身按住郑秀晶的双肩，看着她红润的小脸笑着问道，“怎么，你姐姐杰西卡对你不好么，我觉得她挺关心你的啊。”

　　“干嘛啊你。”郑秀晶被李相赫这忽如其来的动作搞得有些不好意思地微微偏过头，顿了下说道，“也不是不好啊，怎么说呢，我姐姐很懒的。”

　　“喔……”李相赫故作恍然的长长哦了一声，“我懂了。”

　　“嗯？什么懂了？”郑秀晶看到李相赫那副恍然的样子，不由有些好奇地问道。

　　“你姐姐的懒是为了打造一个勤劳勇敢的小水晶啊。”李相赫笑着低头捏住郑秀晶那肉呼呼的脸颊，又举例说道，“你看你看，就是因为我太勤快了，美儿才会变得这么懒的。”

　　“讨厌啊你。”郑秀晶虽然对这种亲昵的举动并不抵触，但少女的娇羞还是让她有些不满地瞪了李相赫一眼，但心中却满是甜蜜。

　　意识到自己举动有些太过亲昵的李相赫也有些尴尬的松开捏着郑秀晶脸颊的手，干咳了一声后，挠了挠脑袋的他，又和偷偷也在看他郑秀晶目光相遇，两人不由一起傻笑了起来。

　　这也再次证明了初恋的年轻人是无解的命题这个不争的事实。

　　……

　　此刻韩国的光州夜幕落下，华灯初上的街头在这样一个节日前的夜晚反而更加热闹起来，街上走动着很多来来往往，欢笑不断的年轻情侣。

　　虽然刚刚李相赫在茶餐厅里说不怕被粉丝认出来，但有过多次冬晨被粉丝认出后包围的惨痛经历的李相赫自然不会在这个时候犯什么低级错误，因此他出门后便就很老实的用围巾和口罩把自己裹得严严实实。

　　而目前仍是S.M公司练习生的郑秀晶则没有这方面的苦恼，她牵着李相赫的手一路上显得十分开心，逛到一处夜市时一看到有什么好玩的东西，都会立刻拉着李相赫的手跑过去驻足仔细打量观看。

　　“相赫，这个怎么样。”此刻郑秀晶正开心地拿着摊位上的一对挂戒转过头对李相赫问道。

　　“嗯？很漂亮啊，不过这个怎没有挂绳。”李相赫走近后有些好奇地说道。

　　“笨啦，这个是要自己编的啊。”郑秀晶有些得意的看着李相赫说道，然后又转过头拿出钱包，对那个摊位上买东西的阿姨说道，“阿姨，这个要多少钱。”

　　“这个啊，一对十万啊，你可真有眼光啊，这个很好的，和你男朋友一个人一个，很配啊。”阿姨见到郑秀晶有买的意思，立刻鼓劲推销道。

　　“啊？要十万啊。”本来听到阿姨夸自己有眼光还十分开心的郑秀晶，听到阿姨的报价后立刻搭拉下脸，翻着钱包说道，“可是我只有八万啊，阿姨，好心的阿姨，可以便宜点么？”

　　毕竟她此刻还是一个很平常的在校高中生，钱包里不足十万也是很正常的事。

　　“我这个已经很便宜了啊，不能再便宜了啊姑娘，这个做工很好的，而且和你们也很搭啊。”摊主阿姨显然不打算给她还价的机会。

　　“算了，我来付吧。”李相赫看到郑秀晶那副有些着急的可爱模样，有些不忍心说道。

　　“不行，这可是我第一次送给你的圣诞礼物。”郑秀晶转过头皱着眉毛说道，然后又转过头对着摊主阿姨还价道，“拜托了阿姨，我真的只有八万啊，下次我会介绍我同学来你这买礼物的哦。”

　　“真的不可以啊，那个价格我很亏的啊。”摊主阿姨见到李相赫有付钱的意思，自然不会在这个时候松口。

　　“艾—古，这可怎么办啊，阿姨，真的不可以么？”郑秀晶眼神楚楚地看着摊主阿姨。

　　李相赫在一旁看到郑秀晶忽然作出一副被抛弃的可怜的小狗似的表情，不由有些好笑地松开围巾摘下口罩，走上前去探下身子说道，“阿姨，我们都是学生，就卖给我们吧，下次我们会带着同学一起来买的哦。”

　　“哎，哎……你是……你是……Smile？”摊主阿姨见到那个之前围着围巾带着口罩，一副很怕冷样子的男生忽然摘下口罩过来，一下子就认出了这不就是家里女儿最近一直挂在嘴上，房间里贴满了海报的“Smile哥”么？

　　“嘘……”李相赫把食指放在嘴边吹了一下，笑着点了点头。

　　“哎，那这个就卖给你了。”摊主阿姨忽然变脸似得笑着说道，然后又忽然想起了什么，从摊位后面拿出一张专辑说道，“可以给签个名么，我女儿一直想要你的签名呢，这不，这是她今天拜托我给她在音像市场买的专辑，就在这上面签个名吧，正好可以作为圣诞礼物送给她呢。”

　　“好的，没问题阿姨。”李相赫笑着接过专辑和笔说道，然后又转头对郑秀晶眨了眨眼，示意她可以付钱了。

　　郑秀晶有些不满地瞪了李相赫一眼，低头从钱包中数出八万元递给了那个阿姨。

　　“哎，你男朋友可真帅气啊，还是大明星，这样男朋友可一定要把握住了哦，我可一直想找个这样的来做女婿呢。”摊主阿姨一边接过钱清点，一边满意地看着正在签名的李相赫，对郑秀晶唠叨道。

　　郑秀晶付完钱，看到李相赫也签好名笑着将MAD专辑递还回去，摊主阿姨这时正越看越满意地盯着李相赫打量，不由鼓起嘴，一把拉过李相赫的衣角，回头冲摊主阿姨做了个鬼脸，离开了那个摊位。

　　……

　　“喂，怎么了啊。”走在路上，李相赫重新戴好口罩围巾后，看到身旁嘟着嘴拉着自己衣角的郑秀晶，不由笑着问道。

　　“哼。”郑秀晶抬头瞥了眼李相赫，略带不满的哼唧了一声。

　　“我可是帮了你忙的哦，不要谢谢我么？”李相赫笑着看着郑秀晶说道。

　　“谁要你帮了，你想当那个阿姨的女婿么？”郑秀晶语带不满地说道。

　　“嗯？”反应过来的李相赫看着郑秀晶那副傲娇的样子，有些好笑地说道，“怎么会呢，我最喜欢的可是秀晶啊，对，没错，是郑秀晶同学！”

　　“喂，要死啦你。”听到李相赫说到后面又加重了语气和声音，周围路过的行人听到后都不由投来带着笑意的目光，郑秀晶不由有些害羞地拍了下李相赫说道。

　　“呐，这个给你，一人一个。”郑秀晶拿出那两个挂戒，仔细的在手中编好挂绳交给李相赫后，又叮嘱道，“不许弄丢了！”

　　“嗯，一定不会弄丢了。”李相赫接过挂戒，把它放在心口信誓旦旦的保证道。

　　这时，远处有烟火升起，平安夜的光州街头，一对年轻的恋人，幸福地走在一起。


第72章 圣耀的崔贤旭

　　韩国光州的一处数码产品的大卖场前的露天电子竞技舞台旁，此刻却是里里外外围站着很多年轻人不时发出阵阵惊叹声。

　　“好强啊，他是怎么知道对面的打野在那个位置的啊。”

　　“这意识也太好了吧，简直像是开了全图挂一样。”

　　“对啊，尤其是刚刚他李青的那脚盲Q，简直是不留活路啊。”

　　“我感觉对面打野应该快哭了，打个Rank野区被养猪成这样，队友要把他骂死了吧。”

　　“不过感觉也怪不了他啊，这个路人看上去很年轻啊，应该也是一个高中生吧，但是这打野的水准应该已经不下于那些职业选手了吧。”

　　“又是路人？我还以为是赞助商请来的职业选手在做活动呢，现在的路人怎么强了。”

　　“……”

　　本来正在光州街头闲逛的李相赫和郑秀晶两人，看到这么热闹的情况却是不由自主的走了过来，走近后才发现这是一家数码卖场在节日搭起舞台，请电竞选手做Rank直播搞宣传。

　　舞台上有一块蛮大的电子显示屏，此刻屏幕中的游戏画面是给坐在台上那个正在使用盲僧打野的选手的第一视角，游戏时间4分50秒的时候，这个盲僧在对面野区没有任何的视野的情况下，绕着红Buff的外围走了两圈后直接隔墙一脚踢了进去，正中对面打红的螳螂，踢进去后飞快惩戒抢掉红buff后，对面的螳螂由于前期打红Buff时状态不足，只能交E翻墙想跑，却被舞台上的那个盲僧选手摸眼过墙后继续追击，而当残血的飞天螳螂卡兹克终有看到曙光，残血跑回己方高地的视野盲区时劫后余生，暗自庆幸时，一道盲Q却再次隔墙命中了残血的他，收掉这个人头，这时舞台下的观众也不由纷纷惊叹起这个打野盲僧的意识起来。

　　毕竟打野这个位置除了极个别秀操作的英雄外，对手速和操作都不是很看重，此刻最重要的便是套路和意识了。

　　“这个盲僧，有自己的套路啊。”李相赫看到刚刚那个盲僧在对面野区绕着墙的操作后，不由心中暗自评价道，然后他又向站在他前面的人打了个招呼问道，“你好，请问这是什么分段的排位啊？”

　　“钻石啊，不过他的胜率很高啊，已经接近百分之七十八了，实力应该不是这个分段的选手，迟早会上去的。”

　　“喂，这也不算很高吧，Smile哥那百分之九十多的胜率才是真正高得吓人好不好。”这时他身旁的一个女生却是不满地说道。

　　“Smile那是变态啊，没看到三星的pawn都被他残血秀死么，不能放在一起比的啦。”男生立刻解释道。

　　“要死啊你，竟然敢说Smile哥是变态。”

　　“本来就是嘛……那种反应……”

　　……

　　郑秀晶在一旁听得不断偷笑，她偷偷用胳膊抵了下李相赫装出一副一本正经的样子，侧过头看着戴着口罩围巾包装严实的李相赫，低声说道，“喂，你是变态么？”

　　“这显然是纯属诽谤啊……”李相赫也是笑着说道。

　　“不过那个盲僧的ID好熟悉啊，贤旭为幂上王者……贤旭为幂上王者……总觉得在哪看到过这个名字呢。”郑秀晶看着舞台中央电子显示屏上游戏画面中，那个盲僧选手的ID，不由托着下巴皱起脑袋努力回想道。

　　“喂，想不起来就算了啊，这样会很快变老了哦。”看到郑秀晶那副皱着脑门的样子，李相赫有些好笑地拍了下郑秀晶的脑袋，看了眼屏幕说道，“不过他们队里的辅助名字也很特别啊，我的贤旭是王者，贤旭为幂上王者，唔，情侣名么？”

　　“我的贤旭是王者？难道是他？”郑秀晶忽然拍了下手反应了过来，有着着急的推搡着李相赫说道，“快看看舞台上是不是还有个坐在轮椅上的女孩。”

　　“嗯？坐在轮椅上的？”李相赫有些奇怪地看了眼郑秀晶后，踮起脚抬头，视线努力通过站在前方的人群，看向舞台上。

　　“还真有一个啊。”李相赫抬起脚尖用手摸了摸下巴说道，“我再看看，唔，好像还挺漂亮的。”

　　“喂，谁让你看这个啦，不许看不许看了。”郑秀晶有些气恼地用手用力的在李相赫的腰间掐了一把。

　　“啊，好疼啊，是你让我看的啊。”虽然隔着厚厚的羽绒服没什么太大的感觉，但李相赫还是装出一副很夸张的样子叫道。

　　周围的人听到叫声也不由纷纷转过身，看到郑秀晶放在李相赫腰间的手，不由捂嘴偷笑，由于在这个平行世界前几年有部名叫《我的野蛮女友》的电影热映一时，影片中全智贤的野蛮女友形象，对男朋友不讲道理的各种行事风格可谓是深入韩国国民人心，此刻看到身后的这对小情侣又是这幅状况，不少人的是会心一笑。

　　“哼，我才不野蛮。”郑秀晶讪讪放开手，撅起嘴嘟囔了一句。

　　“对对，我们秀晶最最温柔善良美丽大方了。”李相赫立刻笑着附和道，然后又看着舞台说道，“对哦，你怎么知道舞台上有个坐轮椅的女生啊。”

　　“上次不是和你说了元旦过后的三星杯全国高中生联赛么，你没看赛程资料么？”听到李相赫的问话，郑秀晶转过头带着审视的目光看着李相赫问道。

　　“唔，那个……我是有看过一点点。”李相赫本想推脱一下，但是看到郑秀晶盯着自己的那副审视的目光，还是不由自主地说出了实话，“好吧，我把它忘了。”

　　“但这不能怪我啊，你也知道的，我最近很忙的对吧。”正陷入初恋爱河的李相赫看到郑秀晶转过头，以为她生气了，立刻小心地补充道。

　　“哼，知道啦。”郑秀晶却是没有那么小气，而是耐心地对李相赫李相赫说道，“那个人叫崔贤旭啊，是光州圣耀高中校队的，这次电竞联赛他和他女朋友都是被他们学校没有经过选拔，直接拉进联赛队伍的。”

　　“嗯？那确实很厉害啊！”李相赫看到郑秀晶说的郑重其事的样子，也在一旁跟着点头附和道。

　　“喂，他可能是我们在光州出线，参加全国联赛的强力竞争对手哦。”看到李相赫那不是很在意的样子，郑秀晶忍不住回忆了一下自己之前看赛程时所查到了一些资料开口说道，“那个叫崔贤旭的真的很厉害的啊，听说他在游戏刚开服时就接触了这个游戏，之所以一直没有上王者是因为他坚持和女朋友双排，而且他曾经在Rank中制裁过KTA的世界级打野Kakao，听说当时Kakao不但没有生气，反而问他愿不愿意打职业，愿意的话可以直接去KTA打他的替补位置出道，直接跳过练习生阶段，可惜据说他因为女朋友的原因拒绝了。”

　　“为了女朋友而放弃电竞梦想，确实很感人啊。”听完郑秀晶的话，李相赫不由感慨道。

　　“要死了！你能不抓住重点啊。”听到李相赫感慨，郑秀晶不禁有些抓狂地说道，“虽然你很强，但是这是团队游戏哦，我们学校的电竞水平往年一直在光州所有高中垫底，成为大家调侃中只热爱学习的‘好学生’高中，而圣耀高中一直是往年电竞实力最强劲的学校，每年市内的一些电竞比赛奖项都被他们包办了啊，这次说不定会在光州赛区的出线小组赛上遇到他们呢。”

　　“唔，不是说每个市有两个出线名额么，说不定我们可以双双出线啊。”看到郑秀晶忽然恢复了班长的神态，开始满怀集体荣誉感的为学校操心起来，李相赫不由笑着避开话头，给出了一种可能。

　　“你这心态也太乐观了吧。”郑秀晶瞪大眼睛像看外星人一样看着李相赫几秒后，颓然低下小脑袋说道，“好吧，我说不过你，不过，我要先去收集下数据情报。”

　　郑秀晶说完便准备开始往人群中挤到前面去，李相赫眼疾手快地一把拉住郑秀后，有些好笑地弹了下她的脑门说道，“喂，你是小特务啊，走啦，我们是来约会的，放心，一定拿冠军的。”

　　“可是……可是……”被李相赫拉着手往人群外走的郑秀晶虽然想辩驳，但是看到李相赫那淡笑中满是自信的脸庞，不由又把担心的话吞了回去，只是默默地在心里加了句，“嗯，我相信你！”


第73章 签售会现场

　　晚上回到家后，李美儿却是气咻咻地瞪了眼进门的李相赫后，然后便就走进自己房间用力地关上了门，李相赫见状刚想上去解释下自己晚归的原因，衣袋中的手机铃声却是蓦地响了起来。

　　“喂，秀珍姐啊，你好。”李相赫看了眼来电显示后，发现是远在首尔的金秀珍，由于前段时间他经常去S.M公司录制拍摄MAD的缘故，走动得多了关系自然也就熟稔了起来，李相赫的称呼也因此亲近了许多。

　　“喂，相赫啊，大火啊！”电话那头金秀珍的声音却是显得十分兴奋，她顿了下说道，“刚刚收到的统计数据，你知道今天一天你的MAD专辑全国的销售数据是多少么？整整二十万啊。”

　　“呃……二十万？那很多么？”李相赫虽然听到金秀珍语气这么激动，但他脑子里对这种数据却是没有太多的概念。

　　“喂，不是很多啊，是非常多了啊。”金秀珍听到李相赫的问话后不禁有些无语，然后她想到可能李相赫对这方面可能没有什么概念，不由接着说道，“你知道我们国家专辑销售历史记录中的最高销量是多少么，是国民天团GOD第三辑的一百八十二万啊，你的首张MAD单天就卖出了二十万，作为一个新人已经很不可思议了啊。”

　　“喔，这样啊。”李相赫摸了摸鼻子，心里其实也蛮开心的。

　　其实他作为一个新人虽然在电竞娱乐圈名气很大，但是在歌谣界却是一个完全没有丝毫根底的新人，之所以第一张词曲唱由一个电竞选手跨界包办的MAD能取得这么好的销售成绩，这和S.M公司的宣传手法也有着很大的关系。

　　S.M公司在MAD专辑发行的前几天就将那首歌曲中的BGM放在网络上试听，这一方面是为了专辑发行预热，其实另一方面也是为了测试一下民众的反响。虽然李相赫作为一个电竞选手跨界创作的这一首BGM被公司的顶尖歌曲制作人金姸政赞赏有加，但是S.M公司作为一个老牌的韩国娱乐圈的龙头公司，自然明白市场才是最重要的这个道理。

　　而李相赫的那首《Unravel》确实也有没让人失望，仅仅一天时间这首歌就迅速通过网络平台蔓延开来，很多人开始像是中毒洗脑了一般在电脑，手机，Ipod等设备上单曲循环起来，而到了第二天网络上就开始出现了各种翻唱版本，很多娱乐精神比较强的年轻人都自己录制了一个版本上传到网络上和其他人一较高下，这无疑也进一步推动的这首歌的火爆程度。

　　而原本就有试探反响之意的S.M见到这种火爆的盛况自然是信心大增，所以专辑发行的第一天就开始在全国各大主要城市的音像卖场大面积铺货发行，这也因此才造成了李相赫这个新人MAD专辑发行第一天就有这么火爆的销量，不然就算是粉丝肯买，但MAD专辑首天的数量却供不应求，也会难以促成首天的销量高峰的。

　　“相赫啊，刚接到的消息，公司决定明天圣诞节让你到首尔钟路区社稷洞的光华门广场举办个签售会，怎么样，没问题吧？”过了一会儿，金秀珍在电话里忽然说道，经手了好几个毫无潜力的艺人眼看就要面临合约终结的她忽然时来运转，此刻打了个漂亮的翻身仗的她，语气中的兴奋之意却也再也难以掩饰。

　　“签售会？好的，明天圣诞节学校休息，我可以过去的。”李相赫想了下，便就答应了下来。

　　……

　　挂断电话之后，李相赫看了眼李美儿紧闭的房门，不由无奈的笑了下转身走近了卧室。

　　一门之隔的房间内，李美儿却是进门后就立刻偷偷的附过身，将小耳朵贴在门上偷听着门外的动静，本来等着李相赫过来敲门的她忽然听到门外李相赫好像手机响了，第一反应就是肯定那个郑秀晶又打电话过来了，然而听到“秀珍姐”三个字后，她那个莫名其妙提起来的小心脏又放了下了。

　　不过一直贴上门上的她等啊等啊，一直等到李相赫电话结束，敲门声却始终没有响起，不由有些懊恼的踢了下屋里放在踏板上的一个小熊，又将它举起来狠狠地敲了两下头，那是李相赫十三岁那年送她的礼物，不过好像已经被她当成了李相赫的替身，以前李相赫每次敲她的头，不敢还手的她就会偷偷的拿出这个小熊来出气。

　　……

　　第二天和父亲打过招呼后，李相赫又敲了下李美儿的房门说道，“哥要去首尔了，要和我一起去么？”

　　等了半会儿没得到回应的李相赫不由无奈的耸耸肩，准备转身出门，身后的房门却忽然开了，穿戴整齐的李美儿站在门口，鼓着嘴看着很是不满的看着李相赫。

　　“那就走吧，我们的美儿小姐！”李相赫不由笑着揉了下李美儿的脑袋，作了个请的手势。

　　“哼。”李美儿昂起来脑袋哼唧了一声，不满的挣开了李相赫按在脑袋上的手。

　　……

　　两人坐上S.M公司派过过来接人的车子，行驶了大概三个小时的车程后，便就很快到达了首尔社稷洞附近。

　　因为昨晚S.M公司便就发布了明天在光华门举办签售会的消息，而李相赫在Daum门户网站的Fansclub中也几乎同步更新了签售会的消息，很多从各种渠道得这个消息的粉丝纷纷在网上留言表示支持，甚至一些外地的粉丝也表示明天会前往首尔现场支持。

　　因此从早上开始光华门广场附近便不断从四面八方有粉丝慢慢汇聚过来，等到李相赫到达时，现场已经汇聚了大量的粉丝，光华门附近的音像店的中MAD也渐渐呈现出一种供不应求的趋势，不时有音像店的员工一箱一箱的搬出MAD到外面的货架上，以供粉丝们抢购。

　　“还有没有了？快一点啊！”这是很多音像店中都会出现的叫喊声，因为有很多人准备帮不能赶到现场的朋友购买让李相赫签名，所以经常会出现前面货架上还有几十张MAD，轮到第五人时已经销售一空的画面。

　　光华门广场负责这次签售会现场的S.M公司工作人员此刻看着周围音像店里的火爆情节也有些愣神，他们也没有想到一个新人的签售会居然能够引起这样的抢购狂潮。

　　现场S.M公司派出的一位负责人是一个三十出头的年轻男人赵允浩，今天原本一身正装的他一边指挥着安保人员维持现场粉丝的秩序，一边安排着工作人员布置签售会现场，此刻他的额头已经微微出汗。

　　赵允浩稍微松了下脖子下的领带，从桌子上拿起一瓶功能性饮料喝了一口后又想起了什么，赶紧从兜中拿出手机，拨通了一个电话。

　　“喂，王助手，李相赫到了么？”接通电话后，赵允浩显得有些迫不及待地位问道。

　　“到了啊，我正在停车，他和他妹妹已经下车了。”

　　“他妹妹？哦，叫李美儿的对吧。”赵允浩脑中迅速回想了一下立刻反应了过来，身为一个现场负责人的他对这方面资料还是掌握的比较全面的，“嗯，停好车后就带他们过来吧，现场的粉丝都等了很久了。”

　　“好的。”

　　……

　　“哥，这是……”跳下车后的李美儿被光华门广场嘈杂的人群吓了一跳。

　　“签售会啊。”李相赫笑着冲李美儿眨了眨眼睛，“哥不是告诉你要出MAD了么？”

　　“可是……人好多啊。”李美儿看到光华门广场附近的音像店门口排起的长龙，不由有些惊叹地说道。

　　“当然，哥人气很高的哦。”

　　“哼，臭美！”

　　……

　　“呀，相赫啊，你可终于来了，粉丝们都等了好半天了。”赵允浩看到跟在王助手后面慢慢走来的李相赫和李美儿两人后，立刻走了上去十分热情地说道。

　　“不好意思，让您久等了。”见面后，李相赫略带歉意地微微躬身道，显然韩国的社交礼仪已经深入他的思想深处了。

　　“没事没事，就是粉丝们越来越多，有点不好维持秩序罢了。”看到李相赫这么礼貌没有丝毫年轻人出名后的傲慢，赵允浩显得十分满意的笑着说道，要知道按照李相赫这种发展势头，不出意外的话以后在娱乐圈的路肯定是青云直上，一片坦途，到时候恐怕就不是他这样一个公司的签售会现场负责人可以随便接触的了。

　　“这是妹妹李美儿吧，果然和哥哥一样，一个帅气，一个漂亮啊。”看到李相赫身后的李美儿，赵允浩立刻也是不吝赞赏地说道。

　　“您好，我是李美儿。”听到赵允浩的话后，不太适应这种场合的李美儿语气显得有些拘谨地说道。

　　毕竟她还只是一个十五岁的初中生而已，虽然平时在电视上各种场合的交际都可以看到，但是真正置身现场事却发现自己有种说不出的紧张。

　　“哥他是怎么做到的呢？”此刻她偷偷看向仅仅比自己大两岁的哥哥李相赫，那始终带着一丝笑意的脸庞和眼前这位三十几岁的大叔谈笑自如的神情，不由在心中产生了一丝好奇的心绪。


第74章 传说中的大力允

　　就在李相赫和赵允浩互相笑着寒暄交谈时，忽然却听到一阵粉丝的尖叫声，原来是光华门广场中心聚集着的粉丝发现了李相赫的到来，热情的在手中挥动着一些应援物品呼喊了起来，这种热情使得此刻即便是在十二月末的寒冷冬季，他们仍是可以感觉到一股热浪铺面而来。

　　“相赫OPPA！”

　　“Smile哥！”

　　“……”

　　“相赫啊，你的粉丝很热情啊。”赵允浩抬头看了下站在光华门广场在不停地往这边挥舞着手中应援物冲这边大声呼喊着的粉丝，不由有些感叹于面前这个新人巨大的人气。

　　“大家好。”李相赫也是笑着往那边挥了挥手，然后微微鞠躬，对粉丝们大声问候道。

　　“啊—”现场的粉丝们看到李相赫面带笑容的冲他们挥手打招呼，粉丝中很多十代的年轻女生都纷纷激动地发出震耳欲聋的尖叫声，使得场间维持秩序的安保人员情不自禁的神经一绷，幸好她们激动归激动，却并没有做出什么拥挤的举动。

　　“哼，就知道欺骗小女生。”一旁的额李美儿见状却是下意识地轻哼了一声低声嘟囔道。

　　“那是你哥哥魅力太强啊。”赵允浩听到李美儿的嘟囔后，不由笑着调侃道。

　　李相赫却是笑着在现场工作人与的引领下走向了签售座位，笑着和现场维持秩序的安保人员道谢后，开始准备MAD的签名工作。

　　“大家好，我是这次签名活动的场地负责人赵允浩。”赵允浩看到李相赫准备的差不多后便走上前去拿起话筒，对场间的粉丝笑着说道，“首先感谢大家对我们相赫的支持，说实话我们没想到今天会有这么多热情的粉丝会来到我们相赫的首张MAD签售现场，因此除了再次感谢大家对相赫的支持外，由于今天来的人数比较多，希望大家得到签名后，为其他的粉丝让出位置，而后面的粉丝也不要拥挤，今天我们相赫会满足现场所有粉丝的签名，谢谢大家。”

　　这么长的一段话，赵允浩还是一连重复了三遍后才放下心来。

　　李相赫准备好签名前的一些东西后，也笑着从赵允浩手中接过话筒鞠躬道，“谢谢大家对我的支持，可以开始了。”

　　身旁的主管人员点了点头，立刻开始吩咐前排的安保人员慢慢让开位置。

　　看到前面的安保人员慢慢散开，终于得以和李相赫亲近的粉丝，情绪再次高涨起来。

　　排在最前面的是一位和李美儿差不多年纪的小女生，巴掌大的白皙小脸，留着很可爱的双马尾，穿戴着粉红色的羽绒服和围巾，手中捧着好几张李相赫的MAD。

　　女孩走近后把MAD专辑盒子放到李相赫身前，带着一丝激动与局促混合着的神情对李相赫说道，“相赫OPPA，你好，我是惠美，我……我也是光州的。”

　　“你好。”李相赫刚准备签名，听到女孩的话后不由抬起头笑着说道，“那今天是特地从光州赶过来的么？谢谢你的支持。”

　　“嗯嗯。”听到李相赫的问话后惠美的脸上浮现了一丝红晕，小鸡啄米般的点头说道。

　　然后她又忽然意识到这是签售会现场，后面还有许多粉丝等着，不能说太多话，不由努力克制着激动的语气说道，“OPPA，我今年初三，明天我一定会考入光州科高，成为你的学妹的。”

　　“Fighting！”李相赫笑着作了一个加油的手势后，又在最上面的那盒MAD上写下一行小字“预祝小惠美明年可以顺利考入光州科高。”

　　“谢谢相赫OPPA。”惠美看到李相赫写下的话后，不由充满动力地举着小拳头说道，“我一定会成功的。”

　　李相赫把剩下的几张MAD签好名字，惠美满怀激动地接过后再次鞠躬后让开了位置，李相赫也是笑着点了点头，才看向下一位粉丝。

　　“Smile哥，你MAD里的那首Unravle真是太棒啦。”走上前来的是一位脸上微微鼓起几个痘痘，正处于青春期的小男生，他语气激动地问道，“Smile哥，可以告诉我你创作这首歌的灵感来自哪里么？我也想写出这么好的歌。”

　　“嗯？灵感么？”李相赫被这个一脸兴奋之色的小男生弄得愣了一下，然后笑着说道，“灵感来自，另一个世界。”

　　“啊？”原本一脸激动地等待着李相赫回答的小男生听到这样的回答后不由愣了一下。

　　露出了几秒思索的神情后，这个小男生猛然右手握拳锤了下左手掌之后，激动地对李相赫说道，“谢谢Smile哥，我懂了！”

　　看着一脸顿悟之色捧着签名后的MAD满意而去的小男生，李相赫不由露出了苦笑不得的神情。

　　……

　　接下来的签名也大概如此，每轮到一个粉丝后就会上来说一两句话，大多是表达的对李相赫的喜爱，不过喜爱的方面却是各有不同，有的是喜欢他游戏里那酷炫的操作，有的是喜欢他的歌，有的是喜欢他的外表……等等不一而是。

　　李相赫也是耐心地回答一些粉丝们提出的问题，尽可能的满足一些粉丝的要求，比如在MAD专辑上写下一些祝福什么的，看着后面仍在排在的长队，此刻他才感觉到这个世界的韩国当一个电竞偶像有多么的不容易，前世他虽然也偶尔会在一些线下联赛结束后签个名什么的，但顶多十来个，哪像现在这般签到现在，后面还排着一条长龙。

　　……

　　签名还在继续，排队的人群随着时间的推移也终于开始呈现出一种慢慢减少的趋势，李相赫心中不由暗暗松了口气。

　　“喂，相赫，那个穿着淡绿色衣服，带着黑色口罩的，怎么这么像是我们公司的允儿啊？”站在李相赫旁边负责处理一些现场的突发状况的赵允浩，忽然俯下身对坐着的李相赫低声说道。

　　李相赫顺着赵允浩的目光望去，人群中排在队伍里的那个身材高挑消瘦的身影不由跃然眼中，此刻的她虽然戴着口罩，但却还是一副怕被认出的鬼鬼祟祟的样子，手中捧着十来张MAD专辑，不是允儿是谁？

　　看着一口气捧着十来张MAD专辑盒子的她在人群中行动自如，李相赫不由笑着在心中想起了前段时间去S.M公司拍摄写真时，泰妍所提起的“大力允”这个称号。

　　终于，签完一个名字后，下一个就是允儿的顺序，走上前来的林允儿却是把专辑放下后没有出声，看样子是想要趁机捉弄下李相赫。

　　李相赫也是没有直接揭穿她，而是接过MAD低头签名时，忽然问道，“怎么一下子买这么多，少女时代每人一张么？”

　　“啊！”正在考虑该怎么利用这次捉弄的机会的林允儿被李相赫忽然出声吓了一跳，意识到自己被识破的她有些不可思议的摸了下脸上的口罩说道，“你……你认出我来了？”

　　“咳。”一旁的赵允浩看到林允儿这幅样子却是没忍住笑意，咳嗽了一声。

　　李相赫抬头看了眼此刻一脸呆萌的林允儿，不由笑着摇了摇头，又继续低下头签名。

　　“哎！”林允儿有些懊恼的揉了一下脑门，跺了下脚后，她忽然又想起了什么，不由露出了一副等待被感谢的表情说道，“喂，我买了这么多哦，不要感谢下我么？”

　　“嗯，谢谢你。”李相赫想都没想，直接接口道。

　　“呃……”为什么这句感谢一点都没有被人感激的感觉呢？林允儿心中不由不由懊恼的想道。

　　趁着李相赫无视自己，低头一一签名的空挡，林允儿忽然心中又有了主意，她笑着说道，“喂，最下面的那张是小水晶的哦，不要写点什么么？”

　　“嗯？秀晶也来了？”正在低头签名的李相赫忽然抬起头。

　　看到原本无视自己的李相赫，听到小水晶的名字后却忽然抬起了头，心中暗自气恼的她继续说道，“对啊，本来她原本也想和我一起来的，想知道她为什么没来么？”

　　“为什么？”李相赫不由问道，手里签名笔却也没停下。

　　“因为，我们的Jessica姐姐知道了某件不可告人的事，不让她来咯！哈哈。”林允儿说完后，却是忽然露出了一副幸灾乐祸地表情。


第75章 广告代言

　　签售会一直维持到下午三点多钟，最后直到李相赫笑着起身，和一些拿完签名后仍在光华门广场驻留徘徊着的粉丝宣布签售会结束说再见后，他们才渐渐依依不舍地慢慢散去。

　　李相赫的右手也因为长时间的劳累有些微微发酸，这时旁边有人递过一瓶水来，李相赫转头看到是李美儿，不由笑着接过举起来喝了一口，签名时一直不停的和粉丝互动说话，嘴里也确实有些微微发干。

　　“哥，我可都听到了哦。”李美儿站在一旁看着从自己手里接过水的李相赫，忽然有些突兀地说道。

　　“嗯？听到什么了？”正在喝水的李相赫呛了一下，心里有些微微发虚，他下意识地以为之前和林允儿的对话被李美儿听到后，推断出了点什么。

　　“那个惠美啊，她说要来你们学校找你呢。”李美儿盯着李相赫眼睛说道。

　　“哦，那个啊。”李相赫暗自舒了口气，接着摊摊手笑着说道，“那是人家粉丝自己的意愿啊，哥又不能说什么的。”

　　“哼！那你还一个劲的鼓励人家，我知道了，原来哥你喜欢这种小女生。”李美儿说完后又下意识地小声嘀咕了一句道，“怪不得是妹控呢。”

　　说完后，李美儿才意识到自己刚刚说了什么，不由有些小脸微红地低下头不再去看李相赫。

　　看到李美儿这幅模样，李相赫却是也不由想起了李美儿生日那天的一些尴尬事件，他挠了挠头故意岔开话，和身周正在收拾场地的工作人员打过招呼后，便向正在那边安排工作的赵允浩走去，准备道别后即返回光州。

　　就在这时，他衣袋中的手机铃声却响了起来，李相赫拿出手机后看了眼来电显示，是今天仍在S.M公司负责协助统计全国各大城市递上来的销售数据的金秀珍。

　　“喂，秀珍姐，怎么样专辑今天的销售情况还好吧。”接通电话后，李相赫开口笑着问道。

　　“今天是圣诞节嘛，很多上班工作的人和学生都有假期啊，销售比第一天还好一些，不过现在还没到数据的最终统计时间，增长多少还不好说。”金秀珍听到李相赫的问话后不由说道，然后她语气一顿，显得有些兴奋地说道，“今天SK联系我这边了，有一个代言不知道相赫你愿不愿意接。”

　　“SK？做什么的？”李相赫听到代言后不由提起了一些兴趣。

　　前世他在中国打职业时也接过一两个数码产品的代言，不过得到的收入只能算是添头而已，然而这个平行世界的韩国却并非如此，这一世的电竞圈早已和娱乐圈相结合，电竞圈即是娱乐圈，电竞明星即是娱乐明星，公演走穴，产品代言之类和娱乐圈的艺人一样接到手软，而身价高低却也只看名气和号召力而定，不过可以肯定的是电竞圈顶级的国民偶像比起那些娱乐圈的艺人来，世界市场不好说，但是在韩国国内的市场却是身价相差无几。

　　“SK做的是校服的啊，smart品牌的校服，相赫你不知道么？”电话那头的金秀珍语气显得有些惊讶，smart品牌的校服在韩国也算是知名品牌了，按道理来说李相赫作为一个高中生没有道理不知道这个品牌，不过她倒也没有纠结于这个细节，而是接着说道，“我觉得这个代言很适合你啊，代言费初步的商定是先签订一年的合约，2.5亿韩元，但是不知道你的意见怎么样。”

　　“嗯？这么多？”李相赫听到是代言校服之后就有些心动了，但是听到金秀珍报出的代言费后，语气里却还是显得有些惊讶。

　　“真是，哪有人嫌代言费多的，而且相赫你是不知道你现在的定位啊，好了，等下在公司见面再和你说，如果你觉得没什么问题的话就先定下来了。”

　　“嗯，没问题。”李相赫没有多作考虑便就答应了下来，毕竟他这一世进入电竞娱乐圈的根本目地就是为了改变自己和家人的生活，让身边的人过得更快乐一些。

　　其实以李相赫目前的在韩国年轻一代中的名气和号召力来说，2.5亿韩元并不算多，毕竟韩国娱乐圈的一些顶级明星的广告代言身价，已经突破的10亿韩元了。就连OGN夏季赛中横空出世的新晋国民电竞偶像，电竞花美男Watch以目前的人气，广告代言的身价也在5亿韩元以上，因此他才能在一次代言中选女主角时和广告商那方钦点S.M公司刚刚出道的少女时代组合中的林允儿和他一起拍摄。不过最终，得知真相后的允儿因为其要强的性格闹得有些不愉快罢了。

　　……

　　赵允浩那边显然也得到了通知，因为他自己还要留在现场负责签售会的收尾工作，便安排的一个工作人员将李相赫和李美儿送往江南区的S.M公司。

　　在车上，李美儿可能还记着刚刚不小心说的话，脸蛋还是有些红红的，也不和李相赫搭话。

　　李相赫见此虽然心中苦笑，却也不好多说什么，在车上静下来的他双手揉了揉两边的太阳穴，不由又想起了刚刚签售会时林允儿说的话。

　　林允儿所谓的Jessica知道了某件不可告人的事无非是郑秀晶在和少女时代的姐姐们相处时不小心说漏了嘴，被得知了她已经和李相赫交往的事。

　　而之所以Jessica不让郑秀晶跟林允儿一起来签售会其实也是为了郑秀晶考虑，毕竟郑秀晶现在还只是S.M公司的一个练习生，关于她一直以来和姐姐一样成为一个艺人什么之类的梦想，一切都才刚刚起步，而Jessica身为姐姐自然不能眼睁睁地看着秀晶的梦想在萌芽阶段遭受到打击，无论是从本身和公司两个角度而言，在这个时期恋爱都不是什么明智的选择，而且S.M公司在李秀满的铁腕管理下，明确规定过不准恋爱的。

　　然而一个人的情感却是最难控制的，也不是世上固有的一些框架可以限制住的，李相赫和郑秀晶交往后其实也考虑过这方面的问题，但是他认为自己在意的只是实质的情感，而不是其他之类的东西，只要实质的情感可以相互表达，双方心意互通，其实李相赫早已经做好了私下交往的准备了。

　　但是没想到的是这件事还没的来及和郑秀晶讲明，Jessica却是快他一步将自己的妹妹“保护”了起来，想到这里，李相赫也只能暗自苦笑。

　　……

　　社稷洞的光华门广场离江南区的S.M公司并不算远，因此李相赫很快到达了S.M公司，可能由于今天是圣诞节的缘故，在S.M公司门口蹲点的粉丝并不多，工作人员停好车后，李相赫便就和李美儿直接从正门进入了S.M公司大楼。

　　“哥，这就是S.M公司么？”进入S.M公司内部后，前台的小姐礼貌地起身问好，李美儿却忽然显得有些拘谨呆萌地赶紧鞠躬回礼后，一改常态地拉住李相赫的衣角低声问道。

　　李美儿之所以会这样其实也不能怪她，可以说韩国民众阶层的年轻一代女孩没有几个不对成为明星艺人心生向往的，第一次走进这间在她们眼中始终披着一层薄纱富有神秘感，有着“明星博物馆”之称的S.M公司，李美儿显然和其她女孩一样也不能免俗。

　　“对啊，怎么了。”看着原本在车中一直红着脸蛋不搭理自己的李美儿，此刻居然显得有些紧张的拉着自己的衣角，李相赫不由笑着语气有些促狭地问道，“怎么了，我们的美儿也想成为明星么？”

　　“我才……才不想呢。”听到李相赫的话后，原本走在公司内部不停地盯着一些练习室内圣诞仍在勤奋练习的练习生们张望打量，显得十分好奇的李美儿，却是忽然别过头去。

　　“喂，这个没有什么的啊？”李相赫却是忽然停下脚步，双手按着李美儿的肩膀认真地看了两秒之后，笑着说道，“我们的美儿这么漂亮，成为明星一定没问题的。”

　　“讨厌死了你，说了不想了啦。”李美儿却是立刻挣脱了李相赫的双手，别过头去有些不满地说道。

　　见到李美儿这副样子，李相赫却也有些搞不懂她的小脑袋里到底想的是什么了。

　　来到金秀珍的办公室后，李相赫有些惊讶地发现少女时代的几个成员也都在里面，正围着电脑屏幕看着什么。

　　“相赫啊，你来得正好，数据已经送上来了，今天的MAD的全国销量居然没有下滑，比首天都多了两万张呢。”看到李相赫和李美儿进门后，金秀珍从被少女时代围着的人群中探出头，笑着和李相赫说道。

　　因为之前拍摄MAD的宣传海报写真经常出入S.M公司的缘故，有郑秀晶这个媒介，李相赫和少女时代的几个成员之间的关系已经比较熟稔了，因此少女时代的几个成员看到李相赫进门后也都笑着和他打过招呼，只不过这一次打招呼时，除了徐贤和Jessica外，其她几人的笑容中却都充满了一股促狭地意味。


第76章 定下日程

　　Jessica看向李相赫眼神让李相赫有种莫名的心虚感，而徐贤看向李相赫的眼神中居然有一些好奇的神色。

　　“对了相赫。”金秀珍虽然感觉少女时代的众人看向李相赫的眼神有奇怪，但还是笑着起身说道，“这次的广告代言时间还没定下，可能会在新年之后，不过提前告诉你下，这次SK为了打响smart这个校服品牌，还请来了M-net公司的T-ara来合作拍摄。”

　　“T-ara？冬季赛开幕式上《谎言》的那个？”李相赫想了一下，记起了这个女团。

　　“嗯？有没有很期待呢。”金秀珍笑着问道，同时目光也看向了身旁的少女时代成员。

　　韩国当下的女团之间的竞争虽然此刻还不太明显，但是在某些方面的一些隐性竞争还是有的。就比如说这次的校服代言，校服主打的是青春流行的校园元素，自然需要一些年轻的明星。

　　S.M这边既然推出了李相赫，没有其他的付出就不可能再把少女时代也推出去，而M-net公司的T-ara拿到了代言也就在情理之中了。

　　因此此刻金秀珍的问话过后，少女时代的几个成员立刻把目光看向了李相赫，看看他有什么回答。

　　“呃……”感受到少女时代的目光，李相赫觉得自己要是说是的话，估计之前和她们不错的关系就要付之一炬了，略一沉吟，便就笑着说道，“期待倒是有一点，不过还是很惋惜啊，因为不能和少女时代的姐姐们合作了。”

　　听到李相赫后面的回答后，少女时代中尤其是林允儿，本来有些不善的神情立刻缓和了下来，露出了一副算你识相的表情。

　　……

　　少女时代的成员走出办公室后李相赫又和金秀珍仔细看了下对方发过来的广告合约，确定没什么差错后便就用黑色的签字笔签上了自己的名字。

　　做好这些后李相赫便和金秀珍道别，表示自己还要和妹妹李美儿赶回光州，金秀珍则是笑着说了再见后拿起电话叫了一个公司的工作人员把他送回去。

　　不过走在S.M公司内部的时候，李相赫却在楼道看见了一直守在一个楼道口的Jessica。

　　Jessica看到李相赫后面部表情有些冷，看了他一眼后没有说什么，便就转身拉开了一个练习室的门走了进去，值得一提的是她进门后，练习室的门并没有关上。

　　李相赫无奈的看了身旁的李美儿一眼后，说道，“等下哥，哥去和Jesssica姐姐说点事。”

　　“什么事啊。”李美儿看着Jessica进门的方向，满脸狐疑地问道。

　　“大人的事，小孩子别问。”李相赫轻敲了下李美儿的头，故作严肃地说道，然后便就向那间练习室走去。

　　走了两步李相赫忽然转身，果然李美儿也是偷偷跟了过来，李相赫不由故意板起脸说道，“不许跟过来，不然哥生气了。”

　　“哼，不去就不去。”本想跟过去偷听的李美儿，被李相赫发现后不由有些不满地撅嘴道。

　　……

　　走进练习室后，李相赫发现这间练习室里只有Jessica一人，Jessica正坐在一架钢琴前，看到李相赫进门后便冷着脸看向他。

　　“你和秀晶交往了？”顿了一会儿后，Jessica直接开门见山地说道，紧接着她不给李相赫回答的机会便就继续说道，“不用想着怎么狡辩不承认，我已经都知道了，而且我的态度是不赞成的，你应该知道秀晶的梦想，如果真的为了她好的话，你最好……”

　　“最好离她远一点么？”李相赫看到Jessica故意营造出一种长辈审视晚辈的严肃气氛，不由心中有些好笑地出声打断道，“而且我没有不承认，我和秀晶是交往了，而且我很喜欢她，不会离开她。”

　　“你也是算是公司的艺人了吧。”看到自己努力营造的气氛被李相赫完全破坏后，Jessica不由有些气恼地问道，“难道你不知道公司的规定么？”

　　“嗯，抱歉，我和S.M只是合作签约，严格来说并不算是公司的正式艺人。”李相赫咳嗽了一下声明道，不过他看到Jessica的脸色忽然有些冷谈起来，立刻意识到Jessica可能已经认为自己是那种不为别人考虑的自私的人。

　　“不过我知道秀晶是，但是个人的情感有时候真的不是这些东西可以束缚的。”李相赫看到Jessica的脸色后立刻补充道，他顿了下又把之前自己的想法说了出来，“而且我在意的只是实质的情感，而不是其他之类的东西，我已经做好私下交往的准备了，不会擅自和别人说我们的关系的。”

　　“你不说别人就不会发现了？”Jessica听到李相赫的话后神色稍缓，不过还是轻哼了一声问道。

　　“发现了我也不会承认的。”李相赫却是耸耸肩笑着说道。

　　“你……”Jessica听到李相赫的话后，立刻感觉这个之前还觉得十分成熟的大男生此刻却显得有些幼稚。

　　“好的，没什么事我就先走了，美儿还在外面等我呢。”李相赫笑着和Jessica摆摆手，不等Jessica接下的反应，便就走了出去。

　　其实他是心虚了，前世根深蒂固的一些观念居然此刻让他有一种因为早恋问题，见到女朋友长辈后的心虚感。

　　……

　　去往光州的车上，车在高速公路上飞速的行驶。

　　李相赫和李美儿都是坐在车的后座，李美儿故意把头撇向窗外，看了窗外不断倒退而去的景色，不去搭理李相赫。

　　“生气了？”李相赫看了下李美儿，觉得自己身为哥哥还是主动点毕竟好。

　　“没有。”过了一会儿，李美儿却是口不对心地闷声回了一句。

　　见到李美儿这副样子，李相赫准备一肚子的话也没法说了，本就不是很善言辞地他不由也有些郁闷地挠了挠头，不知道该说什么好了。

　　“哥，妈妈在首尔么？”车子渐渐远离首尔，一直看着窗外不断倒退的物事的李美儿忽然低声问了一句。

　　“嗯？为什么这么问。”李相赫有些好奇地说道，来自另一个世界的他可能由于这个身体的前主人刻意淡忘不愿意想起的缘故，他对这个世界的母亲的印象已经十分模糊了。

　　“小时候听人说的，邻居家的大婶有一次和别人说话时我听到了，她说妈妈抛下我们，去首尔嫁了个有钱人过好日子了。”李美儿忽然转过头，眼睛红红的，脸上的表情像是一只被抛弃后失落的小兽。

　　“可是为什么我到首尔也没有看见她呢。”李美儿忽然眉眼下垂，十分失落地说道，“妈妈她，不愿意见我们么？”

　　“小傻瓜，小时候妈妈很喜欢你的，怎么会不愿意见你呢，首尔很大的。”李相赫见到李美儿小脸上满是失落的表情，不由摸了下她的头看着她的眼睛说道，“相信哥么？”

　　“嗯。”李美儿看着李相赫，重重地点了点头。

　　“相信哥，哥以后会很红很红，红到全韩国人都知道，到时候无论妈妈在哪，她都会看到的，她一定会来找我们美儿的。”李相赫笑着说道，脸上的表情满是自信。

　　回到家见到父亲后，李美儿的情绪才稍稍稳定下来，李相赫见状也放下心来，以前他见美儿一直没提过母亲，以为母亲离开的时候美儿毕竟比较小，现在已经快忘记了，不过直到刚刚他才知道美儿一直在心中想着母亲，虽然来自另一个世界的他对这个世界的母亲没有什么太多的挂念，但是既然美儿这么想见的话，之前和美儿说过的话李相赫却在心里暗暗记了下来。

　　……

　　这个世界的韩国学校通常一个学年都分两个学期，春季学期为每年3月份上、中旬到6月左右结束；6月中、下旬到8月下旬为暑假，秋季学期为每年9月上旬到12月末结束。

　　圣诞节过后，许多韩国各地初高中在校学生期待已久的寒假也终于姗姗来迟了，这是李相赫来到这个世界后的第一个寒假，本来想要利用寒假时间在韩服Rank冲下分的他却又接到了班长大人郑秀晶的通知，筹办已久的三星杯全国高中生电竞联赛终于定下了日程，将会在新年后的第二天在光州体育馆进行光州组的线下小组出线赛。

　　之前李相赫之所以答应郑秀晶的请求加入校电竞队，一方面是因为郑秀晶的多次请多，另一方面当然也是更重要的一点，就是之前联赛的奖金对他而言是个不小的诱惑。

　　但是现在有了直播和代言的收入以及专辑销售的分成，联赛的那点奖金李相赫还真不是那么在意了，但是这次联赛他还是非去不可，除了他们班有个集体荣誉感极强的班长大人郑秀晶外，更重要的一点是，这个班长大人是他正在私下交往的女朋友。


第77章 拉开联赛的帷幕

　　龙山区位于首尔市汉江以北的北部，是首尔着名的游客区也是韩国着名的电子市场聚集地，韩国比较有名的龙山电子城就是位于这个区。

　　此刻在龙山区厚岩洞居民住宅区的一栋公寓里，一个三十多岁的女人穿着一身家居装，在屋里擦拭着地板，一副很常见的韩国家庭主妇的模样。

　　“妈，我回来了。”时至中午的时候，公寓的房门忽然被打开，一个十岁左右的小男孩从门后冲了进来后十分开心地说道。

　　“哎呀，我们的元哲回来了啊。”正在擦拭地板的妇人抬头看到跑进来的小男孩后立刻张开双臂抱过小男孩，十分宠溺地用额头在小男孩脑袋上蹭了蹭说道。

　　“韩元哲，快把我的MAD还给我。”这个门外又忽然传来一个有些气急败坏地女孩子声音，紧接着一个和李美儿差不多年纪的女孩子从门外冲了进来。

　　女孩子手里还拿着几张卷起的画报，原本气势汹汹的她进门后看到抱着弟弟的“阿姨”后，声音便就戛然而止，她低着头冲妇人躬身打了个招呼后，却还是心有不甘的拿眼睛瞪着那个名叫韩元哲的小男孩。

　　“妈，韩世娜她欺负我！”名叫韩元哲的小男孩看到姐姐瞪着他的眼神后，立刻有些不开心地搂着母亲的脖子撒娇道。

　　“明明你是趁我不注意抢走了我的MAD。”名叫韩世娜的女孩子很是不满的反击道。

　　“好啦，好啦，什么MAD啊，下次妈妈再帮你去买一张，世娜啊，你是姐姐，要让着点弟弟啊。”妇人笑着开始打圆场说道。

　　“不一样的，那是相赫OPPA今天刚签名的啊，买不到的。”看到好像真有不还的意思，名叫韩世娜的女孩立刻满脸着急地说道。

　　“哎，这个妈妈知道，就是明星签名嘛。”听到“相赫”这个名字时妇人的表情愣了一下，好像想起了什么，但她很快还是笑着说道，“下次妈妈帮你再买张一样的，还让那个什么相赫OPPA帮你签名。”

　　“啊—”听到妇人这么说，名叫韩世娜的女孩有些发疯地抓了两下自己的头发，狠狠地瞪了眼名叫韩元哲的小男孩后，又转过头冲着眼前的这个妇人冷哼了一声，便面无表情地走进了自己的卧室。

　　走进卧室关上门后，原本面无表情的韩世娜眼睛便就一下子红了，心中发酸的她想起了在自己很小的时候便就和父亲离婚，扔下自己的亲生母亲，又想到了自己现在的处境。这个爸爸妈妈离婚后，便就嫁入他们家的阿姨其实从小时候她就对她十分讨厌，讨厌她那土气的穿着，令人别扭的光州方言，而等到这个弟弟出生后，家里面所有的宠爱仿佛便就都离她而去了，原本对自己心怀愧疚的爸爸也在弟弟出生就把重心和注意力都转移到那边去了，想到这里，韩世娜的心里不由更加难受了。

　　大厅里，妇人看着韩世娜摔门而去的身影叹了口气，她也知道自己对怀里的男孩子太过溺爱了，但是当年和丈夫离婚后，因为和丈夫离婚而背负着嫌贫爱富的骂名，和家里父母那边也断了联系，只身一人嫁到首尔的她举目无亲，因此眼前的这个名叫韩元哲的小男孩自出生后也就成了她唯一的依靠。

　　“元哲啊，让妈妈看看这个MAD是什么样子的，等下妈妈去音像店帮姐姐再买一张哦。”妇人摸了摸小男孩的头哄着说道。

　　“哦—”原本有些调皮地韩元哲看到姐姐真的生气了，也有些不知所措地看着姐姐气咻咻的走进卧室关上门。

　　妇人接过MAD专辑盒子看了一眼，MAD的封面是一张李相赫的个人写真，黑白交错的诡异感使照片上的李相赫看上去有种脱离了这个世界般的感觉，显得很不真实。

　　但是即使拍摄成这样，当妇人看到MAD专辑盒子封面上的那张照片后却是立刻心中一怔，然后她立刻有些慌张地查看着封面上的韩文，当看到李相赫这三个字后，妇人脸上的表情瞬间凝结了。

　　“元哲啊，告诉妈妈，照片上的这个哥哥是谁。”心中兀自不敢相信的妇人摸着男孩子的头，显得十分慌忙地问道。

　　“他是光州火影Smile哥啊，妈妈，他很厉害的。”名叫韩元哲的男孩虽然不懂为什么一瞬间母亲的表情会变成那样，但听到母亲的问话后，难得有机会在长辈面前表现的他，却还是有些得意地彰显着自己的见识。

　　听到光州这两个字后，妇人立刻像是全身脱力般一下子坐在了地上，怔怔的看着MAD专辑盒子封面上的那张写真，说不出话来。

　　……

　　韩国的光州，热闹的元旦过后光州街头走动的人流不减反增，而且其中大多以十代的初高中生居多，原因自然是中学生们期待已久了三星杯全国高中联赛，光州分赛区的小组出线赛已经快要开始了。

　　虽然只是非职业的线下联赛，但是在数字传媒极为发达的韩国，这种赛事已经早已足够在电视上直播了，这一次韩国的三大电视台中，SBS快人一步，先手从三星主办方那里买下了全国独家直播的版权。

　　而这一次李相赫他们学校光州科高校队的成员也定了下来，两名替补，五名正式选手，而校队里正式选手中只有李相赫和NJS的替补上单相川崎是直接入选的，其他三名选手都是从学校经过一些比赛选拔后才得以入队的。

　　在一月三号光州小组赛开赛前两天，李相赫已经从郑秀晶那里得知了赛程的安排，他们首场对阵的是光州尚志男高。尚志男高自然和李相赫他们的科高这种混合高中不同，那是只有男生的高中，在电竞方面的一些硬实力自然也比较强一些。

　　郑秀晶倒是在元旦之后开赛前打电话过来说要联系下安排两场训练赛，但都被李相赫以有事为理由推脱掉了，事实上他这两天也是真的有事，那就是抓紧时间在韩服的Rank中冲下分，争取早点晋级王者，和韩国的一些顶尖的职业选手对对位置，不然打一些在他眼中钻石低分段的选手时间久了，就变得有些没意思了。

　　韩服Rank的前五十和前世中国的Rank不同，前世中国的Rank王者前五十一直被一些明星主播和路人选手所霸占着，除了极少数的正式职业选手如clearlove外，其他能在王者前五十占据一席之地所谓的职业选手，则大多是一些战队的替补。而韩服的Rank王者前五十则大多被职业选手所霸占，真正的路人选手不过两手之数。这可能也和两国选手的训练方式有关，韩国的职业选手虽然也有训练赛，但是他们更喜欢在Rank中训练，而中国的职业选手则更喜欢私下训练。

　　……

　　一月三号，当天下午，光州体育馆周围的街道上就开始慢慢聚集着一些年轻人，光州分赛区的小组赛承办方这次为了吸引更多的观众，也从首尔的一些职业战队和其他地方请来几位电竞明星嘉宾来充当解说，其中人气比较高的就是CJB的上单选手Flame。

　　Flame所在的CJB战队虽然没有在重大赛事上取得过什么耀眼的成绩，但他却凭借其出色的外表在韩国吸引了一大堆女粉丝，而其本人也曾入选过“OGN最帅的5名职业选手”，曾一度有韩国最帅上单之称，而在一次全明星表演赛中因为拿了全场唯一一位女性英雄，因此也被粉丝们亲切地冠上了“公主”的称号。

　　今天因为他的名气入场，特地从全国各地跑来光州分赛区看他解说的嘉宾也占据入场观众的不小比例，当然场间更大一部分粉丝自然是冲着当下人气直追一些国民电竞偶像的李相赫而来的。

　　当李相赫和校队成员一起进入光州体育馆后，在场间期盼已久的粉丝立刻站起身来，高举手中的各种应援物品大喊的李相赫的名字，粉丝们那种铺面而来的热情使得科高校队同行的选手不由一阵紧张，毕竟还是高中生的他们哪里经历过这种被万人瞩目期待的阵仗，倒是走在最后面的相川崎面色自然些，但是此刻他看向李相赫的背影，眼中却是充满了一种复杂难名的神色，曾几何时，自己一直努力期待着的梦想居然被眼前这个背影的主人，这个曾经被自己羞辱过的人给轻易的实现了，这叫他心中怎么都不是滋味。

　　李相赫嘴角带笑的和粉丝们打过招呼后，就准备前往等候室，但是在路过嘉宾解说台上李相赫发现了Dopa，这个他前世的好友。

　　“旁若无人玩手机的习惯还是没有改啊。”看到DOPA此刻坐在那里一动不动的低头看着手机，李相赫心中想着，不由笑着和校队的领队打了个招呼后，转身走了过去。


第78章 赌约

　　走进嘉宾席位时，嘉宾席上的几个人也发现了李相赫的到来，在韩国，辈分方面虽然也按出道时间早晚作前后辈之分，但韩国电竞圈和娱乐圈所共通的一点是，只要不是太过古板的人都会首先把名气也作为辈分的一个参考值，因此嘉宾席上的几个人包括Flame在内，看到李相赫走近后都纷纷起身先行礼问候了一下。

　　李相赫也是没有任何年轻人傲气的立刻礼貌的躬身回礼，不过抬头之后，他不由有些好笑的发现DOPA还是毫无察觉的坐在那里紧绷着脸，低头看着手机屏幕，好像到了什么危急存亡的时刻一般。

　　李相赫走到DOPA身旁侧过头看了一眼，发现DOPA在玩的是一款手机小游戏，IWannaBeTheGuy。

　　IWannaBeTheGuy是一款非常变态的动作闯关游戏，游戏对人的反应的手速要求很高，特别是玩的时候跟不上节奏就会瞬间给你一个秒杀，这个游戏会曾一度令很多脾气不好的玩家生气砸手机。但对许多喜欢挑战电竞的选手来说，这个游戏无疑是一种锻炼手速和反应的一种方式。

　　看到屏幕上奔跑的那个小人再一次死亡了之后，之前闯过的关卡全部刷新回原点，DOPA那张清秀的脸上，脸色不由变得有些难看起来。

　　“可以给我试下么？”李相赫面带笑意地忽然出声道，前世李相赫也玩过这个小游戏，而且还是DOPA来中国后推荐给他的，不得不说，这个游戏对人的反应和意识越往后要求越高得令人发指，而且死一次就要重新来过，简直就是用来折磨人的游戏。

　　DOPA听到声音抬头看了李相赫一眼，又面无表情的再次低下头，心里已经把李相赫当成是现场某个无聊的观众了，然而就在他再次低头的瞬间却又立刻抬起了头，因为他想起了身旁刚看到这个有些眼熟的面孔是谁了。

　　“你是……Smile”不过此刻DOPA清秀的脸上此刻还是有一丝疑惑的神情。

　　“李相赫”李相赫却是笑着自我介绍了真名，并伸出了右手。

　　“金允诚。”DOPA听到李相赫报出了自己的真名后，也说出了自己的真名，虽然长期的宅男生活使他对人情世故不是很精通，但是最起码的礼仪他还是知道的。

　　李相赫笑着和DOPA握过手后，又用笑着示意了一下他手中的手机。

　　虽然不是很愿意，但出于礼貌DOPA还是把手机递给了李相赫让他尝试一下。

　　“你玩过这个？这个关卡是最后面的，很难的。”虽然把手机递给了李相赫，但是兀自有些担心的DOAP还是在一旁像前世一般，开始碎碎念起来了。

　　“打个赌怎么样？我一次过。”李相赫听到DOPA在一旁的唠叨，不由笑着转头说道。

　　“好。”DOPA很干脆的答应了下来，连赌什么都没有问。

　　因为他坚信自己都玩不过去的关卡，没有几个人可以玩过去，换句话来说就是无论赌什么自己都会赢，就这是一个天才路人王在游戏领域对自己的一种自信。而李相赫却也没提赌约的内容自然是因为他也有着同样的自信，其实从某种角度来说，DOPA和李相赫是一类人，这大概也是前世他们为何能在浮躁的电竞圈中没有受到任何国籍的影响而结为好友的原因之一。

　　结果自然不用说，李相赫虽然时间长了没玩有些生疏，导致关卡前面几个障碍过得比较惊险，但是随着手感的回升，李相赫直接在DOPA目瞪口呆的表情下，以一种极其娴熟的速度直接过了这个关卡进入了下一关。

　　其实李相赫前世有件事一直没告诉DOPA，那就是前世DOPA把这个游戏推荐给李相赫之后，李相赫曾经除去吃饭时间，通宵玩了一天一夜，早已经把它全部通关了。

　　“这……这个关卡你早就过了？”直到此刻DOPA仍旧有些不敢相信地说道。

　　“嗯，算是吧。”听到DOPA的问话后，李相赫想起了前世花费的时间，笑着不置可否的点了点头。

　　“这到底是自己太弱，还是眼前的这个人太强。”听到李相赫的回答后，那一瞬间，DOPA甚至在心中对自己一直引以为傲的游戏天赋产生了一丝怀疑。

　　因为这种游戏其实到了后面已经和熟练程度无关，而是完完全全与反应和意识挂钩，熟练程度或许可以在一定程度上弥补反应和意识的欠缺，但是这种弥补其实是有上限的，因为一个人的反应和意识的极限其实是先天早已固定了的，所以DOPA才坚信，无论李相赫他从什么时间接触这款游戏，自己过不去的关卡他也不可能过去。但是现实却来的更加直接，更加打脸，这个人居然在自己眼皮子底下过了这个自己花费了无数精力的关卡。

　　“嗯，我去等候室了，等下有比赛。”李相赫看到DOPA呆呆的样子，知道自己这位前世的好友又开始钻牛角尖了，不由笑着安慰道，“别郁闷了，这游戏出来我就开始玩，有好几年了，不过，不要忘记我们的赌约。”

　　“嗯？”DOPA听到李相赫的话后稍稍反应了过来，强行自我安慰道，“我就说嘛，不可能有这么大差距的。”

　　“……”看到DOPA旁若无人自言自语的样子，李相赫也不由有些无语地为自己这位前世的老友扶了下额。

　　他又笑着冲其他几位嘉宾打了个招呼后，便就走回了后台的选手等候室。

　　“喂，你怎么认识DOPA？”守在等候室门口的郑秀晶看到去而复返的李相赫后，不由探头探脑的朝嘉宾席上再次看了一眼，有些疑惑地对李相赫说道。

　　“唔，Rank里认识的，过去打个招呼。”李相赫随口笑着说道，然后盯着倚在等候室门旁墙上的郑秀晶看了两眼调侃道，“原来我们秀晶这么关心我哦。”

　　“少臭美了你。”被李相赫看得有些心慌地郑秀晶脸上泛起了一丝微红，她急忙推搡了下李相赫说道，“快进去了啦，队友们等你等久了，领队说要安排下战术。”

　　……

　　此刻观众席上，大部分观众都已经入场就坐，场间有一个女孩孤零零地坐在那里，手里拿着李相赫的海报，从李相赫和校队入场时就立刻雀跃起来，高举着手中应援物品和其他粉丝一样大喊着李相赫的名字。然而此刻安静了下来之后，她又一个人呆呆地坐了下来，手抵着下巴，脸上的表情看上去有些落寞，不过想到心里的“相赫OPPA”时女孩的心里不由悄悄流过一丝暖意，她慢慢打开了手中卷起的海报，上面除了签名外还有一行小字，是相赫OPPA签售会那天，自己说今天是自己生日时，相赫OPPA写下的。

　　“祝世娜生日快乐，天天开心。”

　　首尔龙山区的一栋住宅区公寓里，一个小男孩坐在客厅的沙发上看着动画，不时和电视里的动漫人物同步，嘴里“哼哈”着发出奇怪的叫喊声。

　　“元哲啊，看见姐姐了么？”正在厨房配菜的妇人忽然想起了什么，上午开始就不见了韩世娜的影子，心里不由隐隐担忧起来。

　　“韩世娜那个坏家伙，她说要去光州看相赫OPPA的比赛，让我不要跟着她。”本来正看电视看得入神的韩元哲听到妇人的问话后，立刻回过神来，嘟着嘴不满抱怨道。

　　“嗯？”妇人怔了怔，神色有些慌张的走出厨房仔细问道，“去光州？是去找那个MAD封面上的哥哥么？”

　　“对啊，我也想去看Smile哥，韩世娜那个坏家伙不带着我。”韩元哲撅着嘴告状道。

　　“元哲啊，妈妈可能要出去一下，你一个人在家要乖乖的哦，爸爸等下很快就会回来的。”妇人听到韩元哲的话后立刻走进房间，一边换下家居装，一边对韩元哲说道。

　　……

　　而此刻光州体育馆内，这次的三星杯全国高中生联赛光州分赛区的小组赛已经正式开始了，毕竟不比OGN那样规模盛大的职业联赛，自然也就没有开幕式这些繁琐的环节，主持人简明扼要地将两边的选手一一登台介绍后，李相赫便就跟着其它几名队友一起进入了舞台两旁的隔音比赛间。


第79章 沉睡的中路大魔王

　　进入比赛间后，两方的选手经过短暂的自带外设设备的接入后，舞台后面巨大的电子屏幕上就呈现出了ban&pick画面，这时两个高中校队的领队也走进了选手的比赛室。

　　李相赫他们这一边光州科高的领队是科高校电竞社的社长，名叫崔载宇比李相赫高一届，是一位高三的学长。

　　一般而言韩国高中高三毕业班的学生很多都会从一些社团社长的位置上退下来准备高考，但是崔载宇却是对电竞抱有着异于常人的热情，尽管其本身的电竞天赋并不出色，但对社团内的一些日常管理事务却是做得尽心尽责，这一次比赛前他还特地托人去尚志男高打探了一些对面校队选手的情况。

　　“这一次我们的整体战术就是四保一，一定要让相赫起来。”崔载宇挥舞着手中的记录本对其余四个人说道。

　　一旁的相川崎听到后，虽然不得不承认这是获胜最好最快最直接的方法，但心中还是有些莫名的不痛快。

　　“载宇哥，进入ban&pick了，我们首Ban什么。”身为上单的相川崎理所当然地排在了一楼，掌握了ban人大权。

　　“嗯，我看看。”崔载宇翻看了下手中的记录本，打了个响指说道，“先手ban鱼人，我在他们学校打听过，对面男高的中单鱼人据说很凶残，我们一定要赢得的干净利落，不能留下这个隐患。”

　　两方轮次经过三轮ban人后，各禁掉了三个英雄，不过李相赫他们这一方除了第一手针对了下对面的中单后，其余两手ban掉的都是一些版本的主流强势英雄，龙女和瑞兹。

　　而尚志男高目标就明确多了，先后三手ban人直接ban掉了zed，瑞雯，杰斯，要说这是版本强势英雄的话也不尽然，但是这三个英雄有着唯一的一个共通点就是，这是李相赫出道以来使用过的三个英雄。

　　台下很多李相赫的粉丝见到尚志男高的ban人名额后也不由纷纷议论抱怨起来。

　　“这也太针对了吧，怎么都把相赫oppa的英雄给禁掉了。”

　　“对啊，我就是为了看smile哥的zed才来的啊。”

　　“可惜smile哥不能用德莱文打中单，他的德莱文也超级厉害的。”

　　“不过也不是不可能啊，德莱文打中单没什么大不了的啊，能赢就可以了嘛。”

　　“……”

　　坐在隔音比赛间内的李相赫自然是听不到台下观众的心声，他在崔载宇问他要拿什么英雄时便就随意地指向了屏幕上英雄框里那个妩媚动人诡术妖姬—乐芙兰。

　　与此同时，坐在李相赫他们对面，舞台右边隔音比赛间里的尚志男高的领队看到李相赫拿出乐芙兰后，表情也是一愣。

　　“为什么拿出这个英雄？我之前查遍了他所有的rank里的比赛记录，他根本就没用过这个英雄啊？”领导抱着手摸着下巴，自言自语地思索道。

　　“阿西，金允七你个臭小子，你把人家smile哥的英雄都ban光了，他当然只能随便拿一个了啊。”尚志男高的中单选手刘东珠很是不满地抱怨道，显然这个名叫金允七的领队应该是和他们一届的，而且平时关系比较熟稔，所以抱怨时语气也比较随意。

　　“咳，刘东珠选手，注意你现在的身份，虽然你的偶像就是那个smile，但是他现在是你的对手啊。”金允七故作严肃地说道，然后顿了下他又对己方排在二楼的打野说道，“既然他先手拿妖姬，那就别怪我们这边counter他了，贤善，帮东珠拿阿狸，等下比赛开始就一定要把中路蹲死，根据我对他的了解，他线上十分激进的。”

　　“没问题。”林贤善笑着说道，“这局比赛我会把中路也划入我的野区的。”

　　……

　　双方的阵容经过一轮互相拿人之后也很快确定了下来，李相赫他们这一方相川崎选择了皇子上单，打野李青，中单是李相赫的诡术妖姬乐芙兰，下路的双人组则是ADC维鲁斯，配上一个前期线上有一定恢复和强控能力的牛头人酋长。

　　而尚志男高那边的阵容则是上单拿到了这个赛季末期依然十分强势的上单霸主鳄鱼，打野飞天螳螂卡兹克，中单九尾妖狐阿狸，下路则是ADC飞机库奇，配上前期线上具有一定保护能力，后期可以闪现R先手开团的堕落天使莫甘娜。

　　阵容确定下来后游戏便就进入了读取画面，比赛间中的选手也取出了一些主办提供的暖手设备做最后的准备，而这时候场下的观众粉丝们也都在这最后的时间拿出了手机相机等拍照设备为自己喜欢的选手拍照，等下比赛开始时为了避免一些拍照设备的闪光效果干扰比赛间内的选手，是禁止拍照的。

　　台下的韩世娜这时也从兜里摸出手机对着左边比赛间内正在闭眼假寐的李相赫拍了两张照片后，又悄悄左右看了看，尽管知道隔音比赛间内的李相赫不会听到，但她还是忽然把双手放在嘴边大喊了一声，“相赫OPPA加油！”

　　此刻很多场间的很多观众都在忙着拍照，自然嘈杂声比较小，韩世娜这一声加油这时就显得有些突兀了起来，喊完后的韩世娜看到左右投过来带着笑意的目光，也是蹭地一下霞飞双颊，猛然捂着脸坐了下来。

　　坐在观众席前排的郑秀晶显然也听到了这一声叫喊，她好奇地回头看了眼身后一个和李美儿差不多年纪的女孩红着脸猛然捂脸坐下后，又转头看向坐在比赛间内闭眼假寐的李相赫，不由有些不满地小声嘟囔道，“哼，就会扮酷骗小女生。”

　　比赛间的李相赫自然不知道自己这个前世打职业留下的赛前习惯，此刻在郑秀晶眼中成了扮酷骗小女生的技能，此刻他听到耳麦里的进入游戏后的声音，不由身子前倾睁开了眼，点开了装备蓝购买了常规的多兰戒指两红后，和队友一起从红buff处往对面的河道入侵对面的蓝buff野区。

　　但是这一局好似有默契一般，李相赫他们这一方人逛遍了对面野区居然没有发现任何人影，原因自然是对面的人也同样选择了从红buff处进攻的路线，入侵了李相赫他们这边的野区。

　　无惊无险的帮打野拿掉对面的蓝buff后，双方自然都猜到了没有相遇的原因，李相赫这边的辅助在对面下路一塔和二塔之间放了一个假眼来抓换线后，便就选择了回城。

　　而尚志男高的中单阿狸在帮己方打野反了蓝buff后，便就选择了比较稳妥的方式，回城等下一瓶红，李相赫则是比较随意的直接来到了线上。

　　等到阿狸也来到线上后双方起初便开始了常规对线，对面的中单刘东珠虽然知道坐在自己眼前的这位是目前韩国电竞圈顶级的路人中单，但越是如此他看向对面妖姬的眼神就是越是炽热，心中的斗志也越是昂扬，单杀掉这个顶级的中单，一战成名，这恐怕是韩国电竞圈无数年轻人的梦想了吧。

　　但是在不到四分钟的时间两人到达三级之后，看到自己那变成半血开始吃掉血瓶慢慢有所回复的血量，以及在补刀上被对面硬是在这个时间点压了八个刀的补兵，刘东珠的脸上不由露出一丝苦笑。

　　之前他所操作的阿狸每次Q技能欺诈宝珠打过去想要消耗一点血量，但是居然全都被对面的妖姬连W技能位移都没用，直接通过走位给躲掉了，更别提自己那个一直被对面利用兵线卡住无法释放的E技能魅惑了，那种技能捏在手中就是放不出的憋屈感差点令刘东珠感到崩溃了，要不是己方的打野看到他的血量后的及时提醒将他惊醒，刘东珠差点大脑充血到直接闪现越过兵线，交E技能魅惑了。

　　“这就是差距么，原来这些顶级选手的线上细节真的恐怖到这种地步。”被打野提醒后的刘东珠看到自己无意中已经被对面通过QW二连和平A已经打成半血的血条，不由惊出一身冷汗。

　　要不是己方打野提醒的及时，自己及时后退吃血拼补给，恐怕刚刚对面妖姬升三级后就要一套技能把半血的自己带走了。

　　“很谨慎嘛。”坐在对面比赛间的李相赫见状不由提起了一些精神。

　　本来前面李相赫感觉对面那个阿狸选手，没有任何精准度可言的技能释放和莫名其妙被耗血的走位已经让他有些提不起兴致了。

　　然而在他吃掉最后一个小兵先一步升到三级，准备直接将他带走拿下一血的这个关键点，对面居然能及时后缩的这个举动不由使李相赫眼前一亮，提起了一些兴致。

　　毕竟对于李相赫这种前世就已经站在电竞金字塔顶尖的电竞选手来说，对手越难杀，想要将他击杀欲望也就会越发强烈，相反的话则会因为提不起兴致而打的有些随意。

　　如果对面的刘东珠知道自己在打野提醒下的一个无意的后撤举动，居然唤醒了一个沉睡的中路大魔王，不知道又会作何感想。


第80章 妖姬的WQ

　　在刘东珠的阿狸后撤开始变得猥琐之后，李相赫便就开始站在兵线前有意识的控线了。

　　刘东珠血量稍有回复后，毕竟是血气方刚的高中生，他也不是没有尝试过上前拼一下补点发育，但是被对面轻易的用走位躲掉自己的E技能魅惑和Q技能欺诈宝珠之后，他再次偷鸡不成蚀把米，被对面妖姬的一个QWE连招直接打成残血，要不是他离塔比较近交了闪现，估计就要直接被带走送上一血了。

　　“东珠，不要拼了，等塔兵吧，我刷完石头人升到三级就去帮你。”这时正在刷石头人的打野林贤善看到中路这令人心惊胆战的一幕后，不由在一旁提醒道。

　　“嗯，没问题。”此刻残血蹲在塔下嗑下最后一个红瓶的刘东珠也不由一阵后怕，虽然心有不甘，但是转瞬他又想到自己眼下正在对线的是一个可以残血反杀Pawn的男人，心中也就不由舒服了许多。

　　……

　　这时刷完石头升到三级的打野林贤善终于来到了中路，使用卡兹克这个打野英雄的他此刻选择了从侧翼突进，在中路右边草丛中蹲了一会儿的他一直在等李相赫的妖姬使用W技能魔影迷踪，只有W技能魔影迷踪处于CD，他的gank才有意义，不然拥有着W和闪现两段位移的妖姬他是无论如何也抓不死的。

　　但是李相赫既然选择了控线，又怎么会轻易使用W技能，基本上都是在靠平A来补掉残血的小兵，本身也是在中路兵线和对面的塔前来回走动着。

　　“不行，拖太久对面打野可能会过来反蹲，东珠，你去卖下骗出他的W技能，大不了换掉。”这时蹲在中路右边草丛中的林贤善在耳麦里对刘东珠说道。

　　“嗯。”刘东珠显然也看出了妖姬的谨慎，此刻李相赫的妖姬已经四级，而他的阿狸却由于被压在塔下控线没吃到经验，还只是三级。但无奈之下刘东珠只能同意了打野的建议，尽管到底能不能换掉他心里也没底。

　　然而就在对面蹲在塔下的阿狸走位正在稍稍靠前的一瞬间，李相赫本来正在兵线和敌方塔前来回走动的妖姬却是猛然消失在原地，身影已经向刘东珠刚刚在塔下探头的阿狸欺身而去。

　　“嗯？不用QW二连？”刘东珠惊了一下。

　　众所周知，这个版本妖姬的Q技能噤声魔印是可以在敌方身上留下一个印记，被其他技能打中时是会有额外的伤害加成的，因此先手Q再用其他技能来触发Q技能的印记伤害，是每个中单妖姬使用者都默认的连招。

　　然而此刻却是容不得刘东珠多想，反应过来的他立刻反手想要释放E技能魅惑来限制下空中正在向自己飞来的妖姬，然而就在他刚要按下E技能的一瞬间，一道印记却是忽然出现在了自己的头上，接着他按下了E技能，但是熟悉的粉红色的心形魅惑技能却没有出现。

　　被噤声了！

　　准确的说是被李相赫在空中的妖姬Q技能给沉默了。

　　但是，妖姬W在空中时能来得及释放Q技能？这是什么样的手速？

　　然而这一切好像才刚刚开始，被噤声的刘东珠虽然下意识的想要后撤，但是一切却为时已晚，他只能眼睁睁的看着自己刚刚用最后一个血瓶回复到三分之一的血量被对面的妖姬一个W魔影迷踪落下后，直接打成残血，这时让他更加绝望的是头上还被套上了引燃。

　　然而这时打野林贤善的飞天螳螂卡兹克，几乎是在李相赫有所动作的同时也直接一个跃击往李相赫W的落地点飞去。

　　看到打野如约而至，刘东珠阿狸抱着最后一丝希望，在被引燃烧死之前将自己的召唤师技能引燃挂在了李相赫的妖姬身上。

　　但是令他万万没有想到的是，几乎是在林贤善的螳螂从河道右边草丛墙后蹿出来的一瞬间，正在击杀阿狸的李相赫迅速反应了过来。

　　只见一道肉眼可见的黄色锁链从妖姬的衣袖中飞出，直接命中了此刻仍然停留在空中螳螂。

　　是妖姬的E技能幻影锁链！！

　　这时心急留人的林贤善也是手速狂飙，在空中便就对准释放了W技能虚空突刺，只见一道缠绕着的尖刺从虚空掠夺者的口中喷吐而出，向李相赫飞去。

　　然而李相赫给对面被自己WQ打成残血的阿狸套上引燃后，却是毫不犹豫地立刻激活W技能自信回头，事了拂身。

　　于是在台下成千上万的观众的注视下，舞台上巨大的电子屏幕的游戏画面中，林贤善的卡兹克跟随自己的尖刺一起落地，然而原地却早已没有了妖姬的身影。

　　这时李相赫妖姬的E技能锁链的效果被触发，林贤善的飞天螳螂卡兹克刚一落地，就被禁锢锁在了原地，而这时塔下的刘东珠的阿狸那渐渐变薄的血条也被身上的Debuff引燃效果的最后一下给极限烧死。

　　“FirstBlood！”

　　随着高昂的系统合成女音的响起，全场观众的情绪也瞬间被点燃了，很多李相赫的粉丝都高举着手中写着应援口号，或者李相赫名字的电子屏和纸幅欢呼了起来。

　　观众席位上，原本一直坐在那里从一开始就紧张地握着手中海报的韩世娜，从OB视角中见到对面打野来蹲时就把心提到了嗓子眼，看着透明隔音比赛室坐在那里脸上表情平淡得好似浑然不觉的李相赫，韩世娜不由小脸上满是焦急之色的在心中默念着，“相赫OPPA，快跑啊！”

　　但是当看到李相赫电光火石之间通过一系列她小脑袋里还没反应过来的操作完成单杀时，韩世娜却立刻全身一振，同其他粉丝一样小脸上满是兴奋之色的站了起来，展开手中那张签售会上被李相赫写下祝福的海报，跺着脚在手中开心地摇晃了起来。

　　毕竟现场很多一部分粉丝中的小女生都是不怎么关注比赛本身的操作的，很多时候事实是她们想关注也看不懂，这也导致她们更看重的是击杀和人头。

　　“漂亮，科高的中单smile成功拿下对面的一血。”这时主持台上的主持人也哦哦大叫几声后，笑着开口调侃道，“好自信的血量计算，难道这个smile的脑中藏着一个计算机么？”

　　“确实很厉害。”这时坐在嘉宾解说台上的Flame也笑着通过自己身前的麦克风插嘴道，然后他顿了下又说道，“我虽然不是中单位置，但是妖姬的WQ二连我还是第一次在比赛中见到，因为妖姬的Q技能虽然是指向性技能，但却是有弹道的，不得不说，这个连招的成功率真的很低！”

　　“嘁！”这时，一个不大不小的声音却是通过嘉宾席的麦克风从音箱中传遍了整个体育馆，顿时惹得粉丝场间的粉丝们一阵议论。

　　而坐在前排的郑秀晶却是敏锐的捕捉到了刚刚Flame说话时，坐在一旁Dopa的嘴型。

　　“是他？”郑秀晶看到这个声音居然是来自Dopa时不由有些奇怪地自语道，“相赫不是说那个Dopa和他是朋友么？”

　　“咳。”感受到身旁几个嘉宾看过来的目光，意识到自己这不是坐在家里看电视的Dopa，也不由有些尴尬地假装揉了揉脑门，咳嗽了一声。

　　“哈！让我们继续关注精彩的比赛吧，大家可以看到第一次回家的smile已经做出了一本具有减CD功效的恶魔法典，难道他的第一个大件是冥火之拥么。”

　　游戏中再次来到线上的李相赫却是没有选择继续控线，而是选择了一波推线后，又去野区刷了下F4，这一次他是准备抢6后，去下路做点什么了。


第81章 一个人的套路

　　“阿西，刚刚是我太急了。”再次来到线上的刘东珠有些懊恼地和打野林贤善说道，二打一在众目睽睽之下被反杀，而且还没留下人，这无疑成为让他十分羞恼的局面。

　　“算了，你中路抗压，smile已经到了六级了，除非他自己犯傻，不然我蹲不到他的，只能去其他路看看了。”看了眼场上局势的林贤善说道。

　　李相赫此刻推完兵线后成功地升到了六级，他看了眼场上的局势，上路的皇子身为NJS上单替补的相川崎，本身就是韩服钻石高分段的选手，因此对面的上单虽然拿到了这个赛季末的上单霸主鳄鱼，但却没有占到任何便宜，此刻不到七分钟，补刀已经落后了十多个了，等级也差了将近一级。

　　而下路就要糟糕得多了，对面选择了飞机库奇和莫甘娜这两个推线能力十分强势的英雄此刻已经把兵线推到了己方的塔下，这个版本的飞机库奇技能伤害还没有被削弱过，Q技能磷光炸弹的弹道更是短得令人发指，贴脸释放的话不提前预判交位移技能，是很难躲掉的，可以说是这个版本下路线上十分强势的一个ADC。

　　李相赫这边的瞎子李青打完红buff后见到中路不用帮忙，曾去过下路一波，但不得不说对面尚志男高下路组合的两个选手本身实力就十分强劲。

　　当时李相赫这一方的牛头人见到打野来下帮忙抓，躲在草丛中的他立刻先手一个WQ想要把对面的ADC击晕。

　　但对面的辅助莫甘娜反应更快，直接一个秒盾给他的ADC飞机套上，要知道身为堕落天使的莫甘娜E技能黑暗之盾是可以吸收伤害，并且在盾破裂之前是可以阻挡任何限制技能的。

　　结果在打野李青到达下路时，对面没被限制住的ADC飞机轻松的一个走位躲掉了李青的Q技能回音波，然而后辅助莫甘娜又是反手一个Q技能暗之禁锢将突进上来击飞未遂的牛头人限制在原地，又使用W技能在其脚下放了一摊黑暗的腐蚀之水，配合对面的ADC飞机的一套爆发式输出，直接把己方的牛头人打得直接交出了双召唤师技能后，才因为打野李青的存在而止步不前，没有将其一次性击杀。

　　升到六级的李相赫看到下路辅助再次来到线上后，和己方ADC维鲁斯两人就一直被压在塔下，而对面这么明显的压线自然是因为对面的打野螳螂一定在不远处反蹲，所以才能这么有恃无恐。

　　看着因为对面中路因为刚刚在塔下被击杀损失了一波兵经验的五级阿狸此刻仍然在中路收线，李相赫始终带着一丝微笑的嘴角微微翘起了一个明显的弧度。

　　只见他操作着妖姬故意假装要绕过对面视野，从己方F4处的小路那往下走去，路过小龙口时李相赫在那留了个假眼，不过此刻他却没有继续往下走，而是径直过墙往对面蓝buff的野区走去，最终却是在蓝buff旁的草丛里停了下来。

　　“六级的smile终于赶去下路支援了，确实，这一次科高的下路劣势很大啊。”主持解说台上的主持人笑着说道，但是顿了一下看到李相赫行进方向的主持人却是有些疑惑地说道，“不，等等，smile没有去下路，他去了对面的蓝buff处，他想要干什么？偷蓝么？难道他不知道在这个时间点对面的第二只蓝buff还没有刷新么？”

　　“喂，怎么可能是偷蓝，明显是要蹲对面去下路支援的阿狸嘛。”坐在嘉宾解说台上的Dopa却是下意识地说道。

　　但听到体育馆音箱里再次回响起他刚刚的说话声，他才反应过来自己这次真的不是在家里，此刻看到身旁嘉宾和观众席上的一些观众对他投过来的目光，身为代练宅男的Dopa在众人瞩目之下却是感觉浑身难受，不由再次低下头不再说话，此刻他正看着摆在身前桌子上的那个麦克风，在考虑要不要把它砸掉。

　　“对，确实是在蹲人！”在一旁听到Dopa的话后就一直扶着下颚沉思的Flame，这时忽然打了个响指说道，然后他又笑着只说了半截话道，“不过这个蹲人，就算计得比较深了。”

　　……

　　“对面中路smile的妖姬不见了，下路小心，应该去下了，贤善你继续蹲在下路，我马上就到。”中路的刘东珠见到李相赫的妖姬在线上消失的时间有点长了，不像是在刷F4，立刻一边向下路打信号，一边在耳麦里说道。

　　“嗯，下路别压线了，对面的打野不在上面，估计也下去了，这波你们都五级，他们估计要越塔，快先后撤。”对面一直被压在塔下的鳄鱼这时也说道。

　　“对，东珠别抄近路走河道，那边有眼，你直接从我们野区过来在塔后的草丛那反蹲，哼，这次他们要是敢越塔的话就都得死。”这时辅助莫甘娜凭借着自己对对面眼位布置的一些印象，也是出声提醒道。

　　“好的，我这就来，你们稳住。”刘东珠说着，此刻他的阿狸已经走到了己方野区，蓝buff旁的草丛前。

　　这时，一道黄色的锁忽然从草丛中飞了出来，像是毒蛇吐信一般撕咬着缠上了刘东珠的阿狸那娇弱的身躯。

　　“阿西，smile在我们蓝buff这，快来。”刘东珠在被击中的一瞬间就反应了过来，阿狸虽然六级后的大招有着三段位移技能，但是此刻由于亏了波经验没升到六级的他只能狂按E技能，想要先魅惑住草丛里的人以解燃眉之急。

　　但是，按不住出来？看着自己阿狸头上被紧接着打上的那道黄色的印记，反应过来的刘东珠再次明悟了。

　　又是噤声魔印！

　　然而这时他还是没有放弃地一边后撤，一边对准草丛方向狂按E技能，以确保沉默时间一过，技能就能释放出去魅惑住敌人，让他能过稍作喘息。

　　但是接下来的一幕却无疑让他彻底绝望了，只见锁链的二段伤害被触发的同时，也促发了Q技能印记的额外伤害，他的血量以一种肉眼可见的恐怖速度掉了一半，这时又是一道黄色的印记当头盖下，血量再次下跌的同时，即将在下一刻摆脱沉默效果的刘东珠，再次被噤声了！

　　是妖姬的R技能，故技重施！

　　与此同时，仿佛千呼万唤始出来一般，前面只见其技不见其人的技能释放后，李相赫的妖姬终于从草丛中显现出身影，一个W技能魔影迷踪向刘东珠阿狸欺身而去。

　　几乎是在最后一个W技能落下的一瞬间，原本满血从中路赶往下路支援的刘东珠此刻却是在电光火石之间，直接被打成死血状态。

　　盖因这个版本的妖姬技能伤害实在是太过OP，本身的QWER就全部是能砸伤害的技能，更可怕的是刘东珠的阿狸被李相赫蹲了个正着，一套EQRW完美衔接，触发了两个Q技能的额外伤害，这才打出了一个爆炸性的输出。

　　这时摆脱沉默效果后，抱着最后一丝侥幸心里的刘东珠只能丢出了一直捏在手中的E技能魅惑。

　　但是那个冷酷无情的邪魅妖姬却完全不给他这个机会，李相赫的妖姬手中的魔杖微抬，点出一个平A后立刻毫不留恋地一个W，转头返回身后的草丛。

　　而那个平A也因为本体突然激活W返回的原因，在空中的轨迹也变得异常长了起来，几乎是在现场和电视机前成千上万观众的注视下，那个从妖姬魔杖中释放的平A微粒，慢悠悠地落下了死血的阿狸，成了压死骆驼的最后一根稻草！

　　“Yourteamhasslainanenemy！”

　　……

　　“又是单杀？”由于李相赫这完全是一个人的套路，不需要队友配合的他并没有在耳麦里说什么，光州科高的队友之前的注意也一直在线上，这时看到对面阿狸被击杀的系统提示，他们转头看向坐在同一个比赛间里李相赫，此刻仍是一脸淡然的表情，不由为对面的那个阿狸选手默哀了一下。

　　“喂，怎么回事？这也能被抓？”林贤善有些气急败坏地说道。

　　比赛不像平时的rank，大家玩的都比较稳，一般而言双方都尽量避免击杀后被对面取得优势后滚起雪球来，那样大家就都没得玩了。

　　但是令林贤善生气地是，第一次刘东珠的阿狸有些着急的靠前走位被击杀，还可以说是自己gank不利的原因，但刚刚那波野区被单吃是怎么回事？脸探草丛？你是塑料组的菜鸟么？

　　“喂，冲我喊什么？不是你们让我从自家也野区过来的么？”毕竟是血气方刚的高中生，本来再次被击杀的了刘东珠心里就不舒服，紧接着莫名背锅的他立刻有些不满地反驳道。

　　“呃……好把，是我刚让东珠从那边过来的。”比赛间内，辅助莫甘娜选手有些尴尬地摸了摸鼻子，顿了下他又坦陈地说道，“刚刚是我们被算计了，现在对面已经占优势，大家稳住，好好打！”

　　“哼！”听到辅助主动背锅，刘东珠冲林贤善哼唧了一声。

　　“中路差太多了！”看了眼对面中路像是什么事也没有发生一般再次回到线上补线的妖姬后，林贤善心里想着，这次却是没多说什么，只是默默地走进了自己的野区刷起了三狼。


第82章 梦想之书的开始！

　　于中单AP英雄而言，类似于安妮，莫甘娜这一类的英雄之所以可以充当辅助位是因为他们虽然不像风女，索拉卡那些传统的辅助英雄保人或者加血回复能力比较强悍，但是其英雄本身的技能特性中自带的一些控制技能却无疑是一种开团利器。

　　因此像这些原本应该处于团战中秒人输出位的中单AP英雄打辅助的话，虽然吃不到太多的资源导致他们无法发挥自己技能高伤害的秒人优势，但是技能特性却可以让他们在团战中充当一个先手开团，或者后手保AD的角色，即使先手秒不掉人，却也可以创造团战的契机，为队友打开局面。

　　像这一局的尚志男高的中单刘东珠的阿狸，显然此刻本身的发育已经和他们下路出了辅助装的莫甘娜相差无几了，但即便如此科高这边的其他路几名选手却仍然不敢放松警惕，要知道在接下来即将面临的瞬息万变的小龙团战中，像阿狸这种拥有E技能魅惑这样的强控英雄是最有希望创造团战奇迹的AP了，他们自然不敢掉以轻心给对面机会。

　　李相赫回到线上又推了两波线之后，在打野李青的帮助下拿了己方第二个蓝Buff，便在蓝buff的草丛旁开始回城，在此期间己方打野李青帮李相赫拿完蓝后，秉承着帮优不帮劣的原则去上路配合相川崎皇子越塔强杀了一波，但可惜对面是拥有着W眩晕，和E技能位移的鳄鱼，尽管之前在相川崎的强势打压下对面鳄鱼的血线已经比较低了，但是拥有着大招的鳄鱼见势不妙在交出双召后还是成功逃脱了相川崎和己方打野李青的围杀。

　　回城后李相赫并没有继续出什么小件，而是利用刚刚拿到的一个人头和补兵的钱直接出了一本杀人书，又利用剩余的钱买了一个眼和了两红一蓝的补给后，便再次来到了线上。

　　台下的很多观众看到李相赫出杀人书后也兴奋了起来，因为杀人书这件装备提升其性价比的唯一方法就是获得击杀或者助攻，他们兴奋的是可以预见接下来的比赛将会更加激烈精彩了。

　　“Smile哥直接出了杀人书，不等冥火了么？”

　　“可能对面太菜，Smile哥可以放慢出冥火的节奏了把！”

　　“哈哈，相赫OPPa这有点激进啊，不过我喜欢！”

　　“我几乎可以想到接下来的画面了。”

　　“接下来将会是一场屠杀吧。”

　　……

　　因为是学校联赛，光州体育馆内自然也进入了不少尚志男高的学生，他们之中虽然很多也是李相赫的粉丝，但是听到自己学校被人这么说，不由也有些不忿起来。

　　“喂，不用这么瞧不起人吧。”

　　“对啊，虽然那个Smile很厉害，但我们尚志的其他路还是可以的啊。”

　　“现在就这么说会不会太早了？”

　　……

　　十一分钟左右的时候，下路的局势已经变得有些恶劣起来了，可能是感觉到自己这边中路已经崩了，对面下路的ADC飞机打法开始变得有些凶狠激进起来，拿出了一副强行Carry的架势。

　　这时就可以看出两方下路AD的差距了，己方ADC维鲁斯在这个时间点的补兵是71刀，而对面已经93刀了。

　　而两方的血量消耗也是重点突出在辅助身上，李相赫他们这一方的牛头人本来就手短，唯一的近身方法就是WQ二连，但是偏偏对面配置了莫甘娜这么一个拥有魔免盾的辅助，因此尝试了两次WQ二连之后，牛人人的血线此刻就被压得有些低了，只剩下将近三分之一的血量了。

　　这时对面的莫甘娜忽然一个闪现上来贴身一个Q技能，将猝不及防的牛头人禁锢在原地，往他脚下丢了一摊黑色腐蚀之水后便就立刻衔接上了自己的大招。

　　而对面本来在兵线后面的ADC飞机库奇，也是一个W俯冲过来。

　　QERAAA！

　　被这种技能型ADC贴身打了一套后，被控制的牛头人虽然临死时开出了大招，但本身就血线过低的他，还是无济于事地在对面莫甘娜和飞机库奇的配合下被一套带走。

　　此时，场间的人头比已经变成了2：1，台下坐着的一些尚志男高的学生见到校队终于拿下本场比赛的第一个人头，顿时站起来爆发出一阵欢呼声。

　　其实很多时候不是一血的话，一个人头才三百块的进账，对于经济的提升其实并不是很明显，但是对于团队士气的鼓舞却是极大的。

　　要知道如果团战中一方总觉得自己人头比落后，打团打不过对面而变得犹犹豫豫拖沓不前的话，那么在机会转瞬即逝的团战中就必定不能找到合适的位置，打出本身这个位置应该打出的输出。

　　……

　　“Nice！小龙，快！”本来正在刷三狼的林贤善见到下路拿下人头后，立刻抓住机会，疯狂地标记刚刚刷新不久的小龙道。

　　尚志男高的下路此刻完成击杀后并没有立刻赶过去，而是两人一起把兵线推到塔下后才往小龙处走去。

　　不得不说，这个处理是很正确的，这样一来李相赫他们这边的ADC维鲁斯在那么一大波塔兵和龙团之间就得有一个先后选择了。

　　而中路的刘东珠一直被李相赫压在塔下，补个塔兵都补得战战兢兢，日子可谓是苦不堪言，此刻一听龙团顿时感觉翻身的机会来了。但是他也没有傻到从塔前直接过去，而是再次退回塔下从一塔和二塔之间的那条小路走了过去。

　　但是……

　　“很多时候当你的意图被人看穿时，无论你走哪条路都是死！”这是刘东珠在这次比赛落幕过了一段时日后，总结出来的心得！

　　事实也正是如此，李相赫一看刘东珠的走位，此刻虽然小龙处没有视野，但是联系到下路辅助被杀己方少人的情况，就立刻猜到了对面接下来的打算，也读懂了对面阿狸忽然后撤的走位。

　　于是他再次嘴角微翘，神不知鬼不觉地绕到了对面刘东珠必经过的位置，在两级的等级压制下，这次李相赫连引燃都没交出，直接一套技能飞速甩出后，将刘东珠的阿狸化为了他手中那本杀人书上的两层梦想！

　　“Killingspree！”

　　伴随着大杀特杀的击杀音效，正在小龙处已经准备开龙的尚志男高那边的人也收到了系统提示。

　　“yourteamhasbeenslain！”

　　“怎么回事？”林贤善刚刚也看到了刘东珠被杀那一幕，平心而论，那种恐怖的技能释放速度和爆炸的伤害，就算是他面对那种场景也无计可施，但此刻眼见小龙开团在即，中单却再次在自己的野区被对面单吃了，他还是忍不住问了一声。

　　“呃……”刘东珠此刻是真的欲哭无泪，不知道该说什么了，他知道这场比赛自己的这个锅是被背定了。

　　……

　　此刻两方的上单还在上路对线，但是他们手里都捏着传送还没有用，可以预见一旦团战爆发，他们都会毫不犹豫的传下来。

　　李相赫杀完人后也和己方的打野李青和清完下路塔兵的ADC维鲁斯汇合，这时己方的牛头人也在泉水复活，正在往这边赶来。

　　对面本来正在把龙拉出小龙圈来，准备试着速度Rush，但是看到左边侧翼一下子冒出三个人便立刻知道这条龙是打不成了。

　　“先撤出龙的仇恨，现在是3V3，我们不能扛着龙的伤害和对面打，对面的妖姬和盲僧随时都可能上来强开。”林贤善见状当机立断地说道。

　　尚志男高的ADC飞机虽然理智上知道这条龙是打不成了，但是好不容易强行Carry了一把的他此刻情感上却是心有不甘，后退的稍微有点慢了，但是有莫甘娜这个拥有魔免盾的强力辅助在身旁，倒也没人说什么。


第83章 所谓的中野配合

　　“会回旋踢么？”比赛间内，李相赫笑着通过耳麦对打野李青说道。

　　“嗯？”科高的打野听到李相赫忽然和自己说话后有些惊愕的愣了一下。

　　他本身也是科高高二的学生，但是可能性子比较闷，这场比赛从开始就没有怎么说过话。

　　而且这场比赛从开始就是李相赫在中路凭借着强大的个人能力带起了节奏，根本就和打野的李青没有过什么交流。更何况李相赫现在名声在外，打野李青见到这个学校传说中的电竞天才在中路一次都没呼叫过自己，有些自知之明的他自然认为李相赫是看不上自己这样的打野，所以不需要中野配合，因此刚刚李相赫忽然和他说话才让他显得有些惊愕。

　　“就是，到他身后用大招把人踢回来……”李相赫却是以为打野没有理解自己的意思，便顺口解释了下。

　　“哦哦，我会。”打野盲僧立刻有些受宠若惊的感觉，但是他又有些不好意思地说道，“但我的手速比较慢，而且对面莫甘娜还有盾，插眼可能……”

　　“没关系。”李相赫嘴里说着，眼睛却敏锐的捕捉到了游戏里对面ADC在队友后撤时，明显心有不甘地拖了下后撤的节奏，于是他忽然神情一凛出声道，“W我，ADC准备大捆人！”

　　李相赫这一方的打野李青虽然被李相赫忽然的指挥弄得有些不明所以，但出于对李相赫的信任，他还是在李相赫出声的瞬间立刻毫不犹豫地一个W技能向李相赫的妖姬身上飞去。

　　于是接下来的比赛画面中的操作，便瞬间震住了现场和电视机前正在观看直播的所有观众。

　　只见李相赫的妖姬几乎是和盲僧的瞎子同时从原地起飞，但是他进攻的方向却是直指小龙口的飞机。

　　“ADC小心！”对面莫甘娜也是手疾眼快，几乎是在李相赫飞来的瞬间就立刻使用E技能往己方AD飞机的身上套了一个魔免盾，与此同时他的Q技能也是同时出手，往李相赫妖姬的落地点丢去。

　　“想秒我？有那么容易？”但飞机库奇前面已经见识过自家中单被秒的情景，此刻见到李相赫的妖姬向自己扑了过来，还哪敢停留，立刻开启W技能向后飞去。

　　但李相赫的妖姬却是如同蜻蜓点水一般，在第一段W的落地点几乎没有丝毫停顿画面，直接再次向利用W技能位移再次向后撤的飞机飞去。

　　是妖姬R技能的故技重施，W技能第二段复制！

　　然而此刻最让人惊讶的是跟随着李相赫第二段R一起向飞机突进的，还有一个打野盲僧。

　　等等！盲僧居然没有在第一段W那落地？

　　看到莫甘娜Q技能此刻才慢悠悠的飞至刚刚妖姬的第一段W落地点时，现场的众人才恍惚间好像明白了刚刚李相赫所展现出的是何等惊人的手速！

　　然而最令人目瞪口呆的配合才刚刚开始……

　　带着魔免盾的飞机刚落地，李相赫R技能复制后的W技能便就紧跟而来。仿佛是肥皂泡一般，飞机身上的那层魔免盾随着李相赫妖姬的欺身一触而破！

　　“踢回去。”李相赫看到己方的打野李青和自己预想的一般紧跟了过来，立刻开口说道。

　　与此同时为了防止飞机交闪，李相赫在落地的同时也是毫不犹豫的QE出手，只见一道黄色的印记朝着飞机当头盖下将其沉默住后，紧接着还有一条幻影锁链从妖姬的衣袖中飞出，缠绕上飞机上那位英勇投弹手！

　　科高的打野此刻虽然还处于长距离飞天后的极度震惊之后，但是听到李相赫的话后他却是毫不犹豫的按下R技能一脚踢出！

　　刚刚一个W以为自己可以逃出生天的飞机立刻原路返回而去，而李相赫也飞快按下R技能原路返回，两人之间那条本来会因为距离过长而断掉的锁链之间却好似一条姻缘线一般将两人系在了一起。

　　只不过对面的飞机库奇看样子并不满意这段姻缘，他在落地后的瞬间虽然已经残血，但仍然是挣扎着向自己蓝Buff野区的方向交出了闪现。因为此刻蓝Buff前的那个眼位上，正缠绕着一团传送的紫光，是他们的上单鳄鱼在读取传送了。

　　但是在飞机落地的瞬间还不及移动，那道缠绕着他的锁链却是猛然一紧，却没有触发束缚效果，因为此刻的飞机已经变成了一具尸体。

　　原来是李相赫妖姬的E技能二段伤害触发了Q技能标记的额外伤害，直接将残血的飞机给带走了，而他之前的那个闪现，自然也就成了死亡闪现。

　　这时对面的上路传送而来的鳄鱼已经落地，但见到自己这边已经减员了中单和AD这两个C位，原本准备开大扑上来的他只能选择后撤。

　　而对面林贤善的打野螳螂早在看到己方的辅助被对面打野盲僧一个Q近身拍地板黏上后，便就果断用E技能跳走卖掉了辅助。

　　于是这波小龙团在李相赫和打野李青的完美配合下，拿了小龙不说还打出了0换2的完美团战，其中李相赫只拿了飞机一个人头，辅助的人头则是让给了ADC维鲁斯，但尽管如此，算上刚刚对面阿狸贡献的两层杀人书，此刻李相赫的杀人书层数已经达到了五层！

　　……

　　舞台右侧，尚志男高隔音比赛间内。

　　靠在边缘的第二个位置，一个身穿尚志男高校服的年轻人正看着身旁中单刘东珠屏幕的黑白画面，他是就是尚志男高校队的打野林贤善，也是这次比赛中的临时队长，但此刻他却是眉头紧皱，看到坐在身旁的刘东珠也是一脸无奈的表情，他瞬间想起刚刚李相赫那一些系列势如破竹般无法抵挡的操作，本来张口指责的话却是硬生生地咽了下去。

　　“相当漂亮的中野配合，没想到妖姬和盲僧之间还有这种套路，真是令人大开眼界，眼界大开啊。”解说台上的主持人满是赞叹地说道。

　　“的确，按理说这个版本前期最强的配合便是中野配合，用前期中野配合的优势来带动全队的节奏也是现在很多职业战队的套路。”嘉宾席上的Flame也是笑着说道，然后他顿了顿又回忆分析道，“之前我看科高的打野一直没去中路抓过，还以为这次情况特殊，毕竟有smile这种强势的压线中单，除了反蹲外似乎没有其他的配合了，但刚刚那个别开生面的配合确实是把我给惊到了，没想到他们的配合点在这里！”

　　“公主觉得刚刚那波配合可以打几分。”嘉宾席上有个和Flame私交不错的电竞明星，笑着转头叫起粉丝们给Flame的爱称调侃问道。

　　“十分！”Flame那张颜值颇高的脸上听到好友的调侃后却是没有露出任何不满，而是笑着对着忽然切过来镜头竖起大拇指赞赏道！

　　场下的粉丝见状立刻沸腾了起来，他们刚刚也是被李相赫那套炫酷的操作给惊到了，此刻听到嘉宾席上的Flame对李相赫毫不吝啬的赞赏，也是瞬间在台下挥舞着手中的应援物品欢呼了起来。


第84章 拿下首胜！

　　“没想到Smile哥的妖姬也这么厉害啊。”

　　“对啊，我到现在还没看到相赫OPPA拿出什么英雄用得不厉害的呢！”

　　“Smile哥的中路英雄池看来很深啊。”

　　“什么英雄池，是英雄海啊！”

　　“英雄海大赞！”

　　“……”

　　坐在前排的郑秀晶听到身周的议论声和对李相赫的赞赏后，忽然有些不好意思地悄悄捋了下头发，低头假装咳嗽了一声，圆润的脸蛋上却是偷偷挂满了止不住的笑意。

　　……

　　比赛中，小龙团后再次回到线上的两方，局势已经很明朗了，尚志男高在这一局比赛中上路被压，中路全崩，此刻唯一支撑他们翻盘的希望就是下路ADC飞机库奇的发育了。

　　但科高这边显然不会给他们这个机会。

　　在李相赫的带领下，科高先是李相赫和打野盲僧两人拔掉了对面的中路外塔后，然就开始在对面的野区做视野，准备入侵对面的野区。

　　要知道，在召唤师峡谷这个地图中，蓝紫色方对野区有着天然保护作用的就是两方的中路外塔，一方的中路外塔被拔掉后，野区的防范能力就会下降不止一筹，这也是为什么在很多正式的电竞联赛中两边互换了中路外塔和上路或者下路一塔后，解说主持人通常都会大呼，拔掉中路外塔的那一方赚了的原因。

　　事实也正是如此，在正式比赛中获得优势的一方在对面稳健收缩的情况下，如果想要继续扩大你的优势，那么首先要做的就是利用之前打下的优势来扩大你的视野，对于这一点，科高的其他几名选手可能还有些懵懂，但是前世有着丰富大赛经验的李相赫自然是十分清楚的。

　　于是在李相赫的安排下，对面野区几个重要的点基本都被盲僧和辅助牛头人点亮了，对面上半部分的红Buff野区由盲僧负责，下半部分蓝buff野区由辅助牛头负责，李相赫则是带上一两个真眼路过对面野区时，凭借自己的意识反掉对面的一些假眼，让对面丢失视野，从而渐渐丢掉对己方野区的掌控。

　　这样在压缩他们活动范围的同时，也使其丢失了一部分野区发育资源，而且在野区一片黑暗的情况下，线上一些比较靠前的线对面的人也是不敢随便出来吃的。

　　尚志男高的几个选手显然也渐渐发现了这一点，感觉忽然打得有些缩手缩脚起来，对面像是开了全图挂一般，仿佛自己这边干什么他都知道，而自己则是两眼摸黑。

　　这一点刚刚在野区被反掉蓝buff后，还被击杀在塔前满心愤懑的林贤善是深有体会。

　　本来林贤善的卡兹克打蓝打的好好的，但是看到对面线上的走位后，他却越打心里越感觉不对劲，最终在他抱着最后一丝侥幸心理想要将蓝buff收掉的前一秒，李相赫和打野盲僧一起出现了。

　　更让林贤善绝望的是对面居然见到他就二话不说原地插了个真眼，林贤善看着地上的真眼愣了零点几秒后，立刻反应了过来，对面这是不光要抢蓝，还要取他的项上人头啊。

　　结局也正如他所预料的那样，尽管林贤善的卡兹克已经进化技能隐身想要做最后一搏了，但是在真眼的窥视下，李相赫的妖姬还是毫不留情的W跟上后，用E技能将飞在空中的林贤善栓住，在对面下路的二塔前将其一套击杀。

　　“Rampage！”

　　此刻再次拿下一个人头的李相赫杀人书已经达到了七层。

　　“现在撤已经晚了。”看到对面下路本来正在压线的飞机和莫甘娜见到自家蓝buff野区的惨状后，见势不妙的他们立刻撤回自己一塔下时，李相赫嘴角带着一丝笑意在队友耳麦里说道，“对面中单也来了，不过没关系，上路准备传送到盲僧的眼位上。”

　　“等我下，上路有传送么？”对面的中单刘东珠此刻也在往下路赶，但是吸取了上两次教训的他却好似不敢再走野区了，而是从后面绕了一大圈。

　　“没有啊，刚不是用CD了么，还没好。”上路的鳄鱼见状也不由有些着急地说道。

　　“那就尽量拖住对面的皇子，他传送时你试着用W技能的眩晕效果打断他。”这时屏幕已经黑白的林贤善躺在地板上说道。

　　……

　　“我技能破盾，盲僧踢人，牛头在塔下准备接人晕住后开大扛塔。”李相赫早耳麦里有条不紊的指挥着，他和盲僧从对面野区径直走到对面一塔后的草丛时，便就毫不犹豫的走了出去。

　　这时已经撤到塔下的莫甘娜见状立刻给飞机上了一个盾，李相赫却是二话没说，R技能此刻CD的他却是直接一个QWEW，技能打完后最后一下W返回原地。

　　对面的飞机也是在李相赫出现后便就立刻一个W技能立刻继续后撤，向二塔逃去。不料李相赫QW破掉他盾之后的那个E技能却好似如影随形一般，精准的再次缠绕住了向后飞去的飞机。

　　于是在飞机W技能落地后，就再次被李相赫的E技能幻影锁链的二段效果触发后，束缚在了原地。

　　而同李相赫一同前来的打野盲僧也早在一旁摩拳擦掌等候多时了，见状不用李相赫说话，他就一脚Q了过去，摸眼W。

　　一库！

　　飞机再次被踢了回来，而此刻盲僧刚刚插下了那个眼位上也开始缠绕着一团紫色的光芒，是上路相川崎的皇子准备传送下来了。

　　此刻李相赫这边的下路二人组也赶到塔下，牛头人见到飞机被踢回时看到莫甘娜已经在塔下开大想要限制住他，却是二话没说立刻开启大招一个WQ二连。欺身上去再次将被李相赫和盲僧一套已经打成残血的飞机击晕。

　　而李相赫这一方的维鲁斯却是好整以暇地一发蓄力Q加平A，收掉了飞机的人头，这时他又是反手一个大招腐败锁链将塔下开启大招的莫甘娜困在原地。

　　前有狼后有虎，而赶来支援的中单居然还在二塔那里被塔前那道传送的紫光吓得停驻不前，莫甘娜此刻只有在塔下等死一路了。

　　再说上路的鳄鱼见到对面的皇子推完线后居然没有像之前那样在塔下消耗他，而是选择了后撤，再看下路己方二塔前那道微微泛起的紫光，鳄鱼立刻反应了过来。

　　于是他想起了队友的嘱咐，此刻虽然只剩半血，但还是毫不犹豫的一个闪现接E，近身正在传送的相川崎后，一个W技能手中的巨斧翻飞，晕住打断了正在传送的相川崎。

　　“嗯？还敢出来打断？”相川崎也是气坏了，之前这个鳄鱼猥琐的要死，一直在塔下不敢出来，出于团战考虑没有带引燃的相川崎自然完全没有单杀他的机会，心中一直想和李相赫争一口气的他，只能眼睁睁看着中路的李相赫Carry得飞起，自己上路平平淡淡的只能压线。

　　“那你也别走了。”好不容易有一次传送团战的机会，居然被这样破坏了的相川崎见状立刻二话不说。

　　一个EQ二连将对面半血开启大招的鳄鱼挑飞后，开启W走A了两下，一个大招天崩地裂盖下后，出装走攻击路线的他一套将对面的鳄鱼给直接带走了。

　　于是在下路李相赫拿下莫甘娜的人头后，拔掉下路一塔向二塔推进时，上路也再次传来了击杀声。

　　相川崎在击杀鳄鱼后本来之前一直想留着对面塔吃兵的他，这一次却是一鼓作气的推掉了上塔，此刻十九分钟过半，对面却是真的三路全崩了。

　　……

　　“这局没了，点了，再打下去也是被对面秀操作而已。”到底是年轻气盛的高中生，林贤善脸色有些灰败地直接发起了投降。

　　尚志男高的其他几名男生显然也没有什么异议，于是便一起点了。

　　于是在李相赫他们在小龙处布置视野准备第二条小龙时，镜头忽然一转，视角迅速被拉到了对面的基地水晶。

　　“到底是高中生啊。”李相赫嘴角轻笑着倚在了身后的椅背上，拿起桌子上比赛前郑秀晶给他准备的饮料喝了一口。

　　此刻，光州科高顺利的拿下了小组赛BO3的第一局，这时现场支持科高的观众也纷纷激动起身欢呼了起来，很多人再次拿起各种拍照设备为比赛间里的选手们拍照，李相赫的粉丝则是忙着拍照记录下李相赫第一次正式比赛后这胜利的时刻。


第85章 唔，脑门有点大！

　　气象局昨天发布了釜山光州等地降雨的预报，下午三点过半的时候，光州上方的天空开始阴霾起来，在韩国这个纬度偏北的国家，城市里的冬雨来临前总是伴随着寒意刺骨的冷风在街道的各个角落徘徊，让街道上的行人拉上衣领的同时，也不禁加快的行走的节奏。

　　光州体育馆外，一辆白色的轿车在光州体育馆旁的停车场停了下来，一个三四十岁的妇人打开车门后，迈出车门的那只脚在落地前显得有些犹豫，但最终还是右脚轻轻点地，手腕上挎着包走了下来。

　　不过关上车门后，她却是想起了什么，匆忙地的从包中拿出一副大号的墨镜戴上后，又从包中取出化妆镜仔细打量了下自己，才稍稍放下心来。

　　体育馆内一楼的临时售票厅里的工作人员有些好奇的打量了一眼售票窗口外这个三十四岁的妇人一眼，毕竟这个年纪还跑来看高中生电竞比赛的妇人可不多见，但他却也没有多作注视，大概是把她当成了和孩子一起约好来看比赛，却迟到了的母亲。

　　妇人手里拿着票走到连接一二楼之间滚动的电梯旁，默默的站了上去后右手搭在扶手上，电梯在缓缓上升时，她的心里也涌起了很多其他的画面。

　　在她的记忆里，当年光州市体育馆的这块地界最引人瞩目的不是体育馆，而是在体育馆旁的那个游乐园，那时这座体育馆的建设工程好像才刚刚开始动土吧，想到游乐园，妇人嘴角微微升起一丝温暖的笑意，好像又想起了其他的什么事，记忆里倏然间有两个小小的身影浮现在自己的两旁，开始摇晃不定起来。

　　妇人验完票后，从侧门走进体育馆二楼的电竞比赛舞台时却是被场内无数年轻男女热情地对着舞台上拍照时闪烁着的闪光灯晃了下眼，她再次从腕上的包里取出刚刚摘下的墨镜戴上后，顺着场间群情踊跃的目光看向了坐在左边透明隔音比赛间里，一个正躺在椅子上万众瞩目下却独自闭目养神的少年，那副清秀的面孔下隐藏着的那种熟悉感，使她一下子怔在了原地。

　　……

　　短暂的赛间休息后，解说台上主持人在第二场比赛开始前，热情洋溢地挥动着手臂公布了一系列数据后开始宣布光州小组赛BO3的第一场比赛的MVP获得者。

　　“6杀0死2助攻，团队贡献率百分之八十五，那么刚刚那场精彩的比赛MVP的获得者会是谁呢？没错，他就是我们的光州火影，Smile！”解说台上的主持人指着导播在舞台后巨大的电子屏幕上切出的数据，声音高昂地说道。

　　“啊—”台下李相赫的粉丝听到后也不由发出一阵欢呼声。

　　“Smile！Smile！Smile……”很多粉丝都举起了手中的应援物品开始自发地高呼着李相赫的名字，迅速在封闭的体育馆内形成一股巨大的声潮。

　　“相赫OPPA，Fighting，Fighting！”韩世娜抬眼看了下周围的人都在高呼着李相赫的名字，想着这下应该没人注意到自己了，不由站起来举起之前一直被卷起的海报雀跃地大声高呼了起来。

　　这时，舞台后巨大的电子屏幕上此刻正在比赛间的选手和场下的观众间来回切换镜头，忽然屏幕上的镜头在观众席上的某个区域一顿，这时观众席上这个区域有过现场观看比赛经验的观众，都开始下意识地用手里的应援物品遮挡住面孔。

　　因为这是要放大镜头给特写的征兆啊！

　　果然，屏幕上的镜头猛然一推，给了那片观众席一个正举着海报，满脸雀跃之色的女孩一个脸部特写。

　　“唔，这个女孩脑门有点大啊！”嘉宾席位上正有些百无聊赖的Dopa，托着下巴看到屏幕上的镜头后不禁自语道。

　　然后他的话又通过身前的麦克，再由体育馆内巨大的音响传到了体育馆的四面八方。

　　“阿西—”Dopa有些懊恼地揉了揉头，此刻他看着身前的麦真有种砸掉它的冲动了。

　　“噗……”

　　“哈哈！”

　　“……”

　　观众席上的众人正看着忽然出现在屏幕上却兀自不觉仍然高举着海报的女孩微感有趣，听到Dopa的话后众人却是不由笑作一团。

　　本来正一脸雀跃，大呼“Fighting！”的韩世娜听到体育馆音箱中传出的评价声后，不由愣了一下，然后她看到身前舞台后那巨大的屏幕上，自己愣神时那呆呆的样子，顿时一下子小脸通红，猛地用海报遮挡起自己的脸，嗖的一下子坐了下来。

　　“噗嗤”身旁同坐在嘉宾席上的一个韩国电竞圈的美女解说金明姬，听到Dopa的话后却也不由笑出声来。

　　“啊……不是……那个，我是说……可是……脑门真的很大啊。”见到在一旁掩嘴低笑的金明姬和观众席上的观众，Dopa的资深宅男属性爆发，有些语无伦次地解释起来。

　　体育管内的观众席上不由再次传出一阵爆笑声。

　　“呃……我知道，可是Dopaxi，那样说，对女孩子可是很不礼貌的哦！”看到Dopa想要解释却不知道该怎么说的样子，金明姬也是有些无语地善意提醒道。

　　“哦，对不起，对不起。”Dopa听到后愣了一下，却是立刻诚恳道歉道。

　　这时体育馆后台的导播也立刻把镜头切给了一脸诚恳之色，不断点头道歉的Dopa。

　　“哼，谁要你假惺惺地道歉。”韩世娜正羞愤难当，看到屏幕上Dopa那副宅到深处天然呆的面孔后，不由恨恨地想道。

　　……

　　当然这些赛间发生的小插曲对于坐在隔音比赛间内的李相赫而言却是一概不知的，此刻原本闭眼假寐的他已经睁开了眼睛正盯着屏幕，BO3的第二局开始了，此刻已经进入了ban&pick阶段。

　　这时对面先手ban人，显然他们也是吸取了上局的教训，先手ban掉了zed这个英雄在科高那一方ban掉了龙女后，紧接着就ban掉了李相赫刚刚carry全场伤害爆表的妖姬。

　　“哦，看来刚刚smile的妖姬确实给他们留下了很深刻的印象，尚志男高的选手对于smile的妖姬很是忌惮啊，不过换句话来说，这也是一种尊重吧。”解说台上的主持人看到尚志男高的第二手ban人之后，不由笑着解说道。

　　李相赫这一方的ban人则是完全由领队崔载宇一手把持，他也无意干涉，因为都是之前崔载宇在ban&pick前就决定好要ban的英雄，所以先后三手ban人很快便就ban完了，分别是龙女，小鱼人，还有鳄鱼。

　　尚志男高则是在第三手ban人时经过一番考量，在最后几秒还是ban掉了杰斯这个英雄，毕竟现在仍然挂在年度TOP镜头提名排行榜上李相赫用杰斯对阵Dade武器那局，那个极限E闪反开团的精彩镜头，还是使尚志男高的众人记忆犹新。


第86章 中单瑞雯哪家强？

　　短暂的轮选后，两边的阵容也很快确定了下来，科高这一方上单是相川崎的兰博，打野稻草人，中路则是李相赫的瑞雯，下路分别是ADC希维尔和辅助露露。

　　对面尚志男高的阵容则是上单凯南，打野寡妇，中路则是这个版本前后期都比较强势的英雄酒桶，下路的双人路对面则是采用了ADC大嘴配上婕拉辅助。

　　其实科高选定瑞雯时，现场的观众都以为这个瑞雯应该会去上单，中单兰博虽然比较少见，但好歹还是传统的AP英雄，但是瑞雯这个上单英雄打中单的话就算是在平时的Rank中都比较罕见的。

　　“相赫？这个英雄能中单？”崔载宇看到李相赫选定中单瑞雯后，科高这个对电竞满腔热忱，一心求稳的电竞社长显得有些不淡定了。

　　毕竟这是比赛不是娱乐啊！

　　“没问题的，放心，我们这边上单和打野都是AP，我正好来补充下AD输出。”李相赫转头笑着说道，“而且对面的酒桶并不是手长的AP，对线上并没有多大优势。”

　　确实，瑞雯中单在李相赫前世打职业那段时间也曾在韩服和国服的路人局里流行过一段时间，之所以成为不了主流拿不上台面，就是因为这个英雄太容易被counter了，在选人时只能后手选，打那几个手短的固定英雄。

　　“喂，缺AD输出的话为什么不把瑞雯给我，你拿AP啊。”隔了一位坐在最边缘的相川崎这时终于忍不住，有些不满地说道。

　　“嗯？”李相赫看了眼比赛到现在一直沉默在一旁相川崎，忽然嘴角带着一丝笑意说道，“你是不是忘记了什么？你确定，你拿比我拿适合？”

　　“……”相川崎。

　　看到李相赫嘴角那丝微笑中所表露出的自信，崔载宇欲言又止，因为他忽然想起了眼前坐着的这个也不是一般的高中生，而是目前整个韩国电竞圈公认的天才准路人王选手，最终还是把劝阻的话吞了回去。

　　现场的观众看到两边最终确定下来的阵容后，发现李相赫真的要用瑞雯去打中单，不由也在台下纷纷议论了起来。

　　“中单瑞雯？smile哥这是在秀他的英雄海么？”

　　“瑞雯？你们见到smile哥玩瑞雯么。”

　　“对啊，好像smile没在rank里用过啊。”

　　“怎么没有，smile哥最早的战绩就是瑞雯啊。”

　　“我记得，但那时还是白银黄金分段，而且还是上单瑞雯，话说中单瑞雯真的可以么？”

　　“不知道smile哥的瑞雯和theshy比起来谁更厉害。”

　　……

　　“当然是smile哥啊，你们不是科高的可能不知道，smile哥可是在学校里曾经和NJS的替补上单solo过哦！”这时有观众席上有科高的学生说道。

　　“喂，话别说一半啊，solo的结果怎么样？”话被提起一半断掉，立刻有人不满地追问道。

　　“哈，肯定是完胜啊！”科高的那个学生看周围的注意力被成功吸引了过来，也是有些自得地说道。

　　可怜的相川崎此刻仍不知道，自己已经被本校的某学弟不露姓名地给卖了。

　　“不过那也不能说明smile哥比theshy厉害吧，听说theshy前不久已经打进王者组了，而且是韩服唯一一个用瑞文打上王者的路人哦。”

　　“嗯？是吗？这么说韩服又多了一个路人王了？”

　　“哈哈，王者总共就五十名，多了一个路人肯定就少了一个职业，不过身为路人玩家我还是支持路人的。”

　　……

　　Ban&pick结束后，游戏便就进入了读取阶段，此刻舞台右边的尚志男高隔音比赛间里。

　　“东珠这一局找到机会直接和他拼，这一局我选寡妇就是要隐身在中路了。”比赛间内的林贤善语气冷静地说道，不过脸上的表情却是一副下定了某种决心的样子。

　　“嗯？这样会不会影响你发育？”刘东珠听到林贤善的话后，犹豫了一下还是问道。

　　“你要是再被杀穿了，我发育再好也没用！”林贤善却是不顾刘东珠脸上的尴尬，有些没好气地说道。

　　“贤善，你还是先去刷下野吧，前面两级你在那也没用，顶多逼出个闪现，最重要的还是太影响发育了。”下路辅助婕拉见状不由打圆场道。

　　“嗯，那好吧。”林贤善听到婕拉的话后也是反应了过来，不再意气用事。

　　……

　　进入游戏后，李相赫没有选择多兰剑出门，而是小短剑加三红，因为使用的是瑞雯这种无蓝耗的英雄，这次他符文和天赋都带了减CD，使其技能的释放CD更短，无蓝耗的优势得到更进一步的提升。

　　由于两方的下路ADC深渊大嘴和战争女神希维尔都是前期线上比较强势的英雄，因此两方都没有选择换线，而是在一级团小规模的短兵相接回城后，便直接都来到了下路线上开始了常规对线。

　　李相赫的瑞雯这时也来到了线上，由于是打酒桶这种一级可以点出消耗技能的英雄，李相赫来线上后便选择了先点了一个E技能勇往直前，这个技能的好处就是可以用位移躲避对面Q技能的同时，还可以利用护盾在前期一级时和对面换血。

　　但是刘东珠这次却是谨记打野林贤善的教诲。

　　打野不在时，不要干，就是怂！

　　因此李相赫虽然顶着对面的兵线E上前去突进了两次故意给对面机会，但是刘东珠却是一副你进我退，避之大吉只求补刀和经验的表现，甚至到后面发现Q技能滚动酒桶打不中人后，他直接连消耗也不打了，开始把Q技能用来补线了。

　　“呃……这……”看到这么怂的酒桶，李相赫也是哭笑不得。

　　不过好在他前世打职业作为上单大魔王称霸上路时，已经习惯了熟悉他风格和实力的对手的这种“稳重”的表现，因此他却是嘴角微翘，想到了别的主意。

　　“打野帮忙在对面F4那插个眼，假眼就可以。”李相赫见状直接对刚拿完蓝Buff的打野末日说道。

　　“嗯？哦，好的。”科高的打野末日也是一下子反应了过来，意识到李相赫这是要反对面的野，不由开口道，“需要我帮忙蹲么？”

　　要知道寡妇这个英雄是英雄联盟中唯一一个可以长时间隐身的英雄，之所以用来打野就是因为这个英雄来无影去无踪，在gank上极为阴霸，在防范上除了买真眼在重要的位置做好视野之外，还有一种办法就是用假眼在对面的野区做视野，要知道寡妇这个英雄在主动攻击后，即便攻击对象是野怪，也是无法维持隐身效果的。

　　“不用，你做好视野就去刷红吧，对面应该也是蓝开，小心他去反你的红。”李相赫听到打野的主动请缨后，不由笑着说道。

　　“哦，对。”

　　末日做好视野后，看到对面酒桶太怂，李相赫一直在中路压线，因此他也没有选择在中路gank，而是直接绕后回到了自己的野区去看红buff了。

　　不过这一把对面的打野林贤善却是完全顾不上去反什么科高的打野了，他现在已经把全部的注意力都放在了中路，拿完蓝buff的他直接去开了自己的红buff。

　　“压吧压吧，等我拿完红就去抓死你。”林贤善看到李相赫这一局还是打得如此激进压线，不由在心中暗念道。


第87章 演得更逼真

　　尽管刘东珠已经很努力的在用Q技能清线了，但在李相赫的强势压进下，兵线还是很快被李相赫推到了塔下，此时比赛时间已经四分钟出头，李相赫在收掉塔前最后一个远程兵后也成功升到了四级。

　　“别慌，让他压，我收掉F4后升到三级就过去抓他。”林贤善打完红buff后发现还差点经验，便一边刷着F4一边对刘东珠说道，“我这边快刷完了，你现在可以先靠前点到兵线前骗下他的技能，不然我等下过去不好抓。”

　　“嗯，好的。”刘东珠说道。

　　毕竟瑞雯是拥有着三段Q技能和E技能突进位移的英雄，就算是一个有着红buff的寡妇黏上后恐怕也不太好抓。

　　这时刘东珠看到对面的兵线已经全部进塔，而己方的下一波兵线却还没有来，不由往前丢了个Q技能滚动酒桶清掉两个被塔打残的兵后，侧开肥胖的身躯绕开兵线按下W喝了一口酒后，一个E技能肉弹冲击，向李相赫的瑞雯撞去。

　　酒桶的W技能可以提高下次普攻的伤害，而且还可以短时间内降低自身所受到的伤害，他的E技能肉弹冲击更是可以在打出伤害的同时造成短暂的眩晕。

　　因此这一次看似突如其来，让对面李相赫避之不及的进攻打出眩晕后，刘东珠便立刻开启“表演”模式，装出一副耗血占到小便宜后，立刻后撤的样子。

　　李相赫的瑞雯却是表现出一副被一直压在塔下吊打的酒桶撞了一下眩晕接平A耗血，却因为眩晕效果暂时无法还手，在刘东珠的酒桶后撤时变得“暴怒”起来的样子，立刻开启了Q技能折翼之舞追了上去。

　　“哈哈，他用Q跟过来了。”刘东珠见到李相赫果然如自己所料般追了过来，立刻得意地在耳麦里说道，“说吧说吧，你就说，这一次我演得怎么样。”

　　“这个可以，等着，我把这个小怪清掉就绕过去，你就立刻回身先手反打，这次看他怎么跑。”一墙之隔正在清F4中最后一个小怪的林贤善，见状也是有些兴奋地跃跃欲试道，“他们的打野估计还在红buff那，离塔这么远还敢追，哼，这一次就算交闪现你也跑不了！”

　　Q，点地板，A，再用Q取消A的后摇，再接A！

　　两段娴熟的光速QA打出后，被追击的刘东珠酒桶立刻被打掉了将近三分之一的血量。

　　“这伤害有点高啊。”被打了两段QA的刘东珠看到自己已经进入防御塔的范围，知道对面应该不会再追不由舒了一口气后，又眼露兴奋之色地想到，“接下就是反击的时候了么？”

　　然而李相赫的两段QA追着刘东珠来到塔前后，却并没有停下前进的步伐，而是直接一个E技能向左突进后，跳出了第三段Q。

　　翻墙而过！

　　正在F4里清掉最后一只野怪，准备抽身绕后的林贤善，被从天而降对着自己当头落下的李相赫吓个半死。

　　要知道寡妇前期打野可是很伤的，此刻打完红蓝buff，清掉F4的他尽管已经吃掉了身上所有的补给，但却只剩三分之一左右的血量了。

　　他之前之所以敢说去抓李相赫，也是打着己方的酒桶和对面互拼交完技能后自己用红buff去黏人的打算。

　　但是他万万没有想到的是李相赫这个第三段Q却是一个E接Q翻墙，对着一墙之隔的自己当头落下。

　　怎么回事？难道自己早已经被发现了？

　　难道前面对面也在演？这也太可怕了吧！

　　但此刻却不容他多想，第三段折翼之舞翻墙而过落地后的李相赫，直接将措手不及的林贤善击飞在空中。

　　Q击飞，点地接平A后，又是一个W技能震魂怒吼取消平A后摇，造成伤害的同时也再次将击飞后落地的林贤善的寡妇眩晕在了原地，然后再次平A后，迅速挂上引燃。

　　快的让人不可思议的最大化伤害！

　　李相赫这一套技能可以说是打出了他已有技能，控制和伤害输出的完美衔接！

　　而事实也正是如此，林贤善的寡妇在脱离眩晕后就立刻隔墙交出了闪现，回到了自家的塔下，但是在闪现那一瞬间被挂上引燃的他，注定成为悲剧，这个闪现也成功多了个前缀，晋级为，死亡闪现！

　　“FirstBlood！”

　　伴随着系统合成女声那振奋人心的一血音效从体育馆内的音响里传出，观众席上李相赫的粉丝都举起手中的应援物品挥舞，为这场比赛的一血庆祝欢呼起来。

　　虽然这场比赛开局前，大家也都猜测着这场比赛的一血会在中路爆发，毕竟没办法，双方的中单选手本来就不是一个等级的对位。

　　但是开局后看到尚志男高的中单酒桶如此猥琐的对线方法时，大家也都纷纷惋惜了起来，估计这样下去一血可能会在别的路爆发了。

　　但是任是谁也没想到的是，一血居然以这种戏剧性的姿态在两方的中单选手互飙了一波“演技”之后，爆发在了一墙之隔的打野身上。

　　“这……不得不说，摇了摇头，全是算计啊。”解说台上的主持人也是调侃着说道，“没到想到smile的演技居然这么赞，刚刚我看他脱离眩晕后那副气势汹汹立刻两段Q追了上去的样子，还以为他真的要反打一套出气呢！”

　　“嗯，虽然知道他还是一个十七岁的高中生，但是我现在真的要怀疑了，套路这么深，真的不是职业选手么？”嘉宾席上坐在Flame身旁的一个电竞圈的明星解说也是笑着说道，然后他又接着说道，“答案显然是肯定的，看来最近一段时间里在电竞圈里兴起的各种路人王天才果然也不是浪得虚名啊，这可以说是我们韩国电竞圈的一股新生力量了。”

　　韩国电竞圈之前的王者一直以职业选手为主，大多数路人选手在晋级王者成名之后都会接受俱乐部的招安加入俱乐部打职业，又或者是去一些电竞娱乐节目做解说或者主持人，除了像Dopa这种天性散漫的资深代练宅，没事接单子，有兴致了就组织一只路人战队参加下线下比赛，并没有真正意义上的路人王选手。

　　因此之前韩国电竞圈内的一些榜单在评选时也会下意识的忽略路人选手，比如说评选韩服第一薇恩时，大家首先想到的就是piglet，但是韩服真的就没有薇恩玩的比piglet好的么？或许有，或许没有，只是就算有的话，观众和官方也不会将其列入考虑范围罢了，还有一些诸如民众票选全明星的参赛者，也会下意识忽略路人选手这个群体。

　　但是自从李相赫用zed这个英雄推翻了国民级电竞偶像职业选手pawn的鸡肋评价，打出光州火影smile的名头后，一些民间的路人王选手才也纷纷冒出名头，像是最近大火的用瑞雯上王者的路人王thyshy，大家现在提起瑞雯的时候才会有人想起他，像之前的李相赫第一次用瑞雯偶遇在azubu做直播的watch时，大家都感觉李相赫的瑞雯很厉害，但是第一反应却是猜测这个人这么厉害，会不会是KTA的上单Ssumday？而却下意识的忽略了一些也很厉害的路人瑞雯。

　　因此刚刚Flame旁边的那位明星解说在提到路人王时，才会说这是韩国电竞圈最近的一股新兴力量，无非是意味着李相赫之前的带头作用，路人王选手正在慢慢走进电竞圈粉丝们的视野，渐渐得到承认罢了。


第88章 实力三抓一

　　光州体育馆内，舞台右边的隔音比赛间里。

　　“喂，刚刚那波不能怪我吧。”刘东珠看了眼算计了对面四五分钟，却在刚刚一瞬间被反杀后脸色异常难看的林贤善说道。

　　其实刘东珠说出这句话后心里却暗暗有一种莫名的酸爽感，上局背了一整局锅的他一直被林贤善念叨，此刻却终于有种“卸锅于人，全身轻松”的感觉，仿佛刚刚那一刻有人先手背锅后，接下来的比赛就不管怎么输，哦不对，怎么打都没问题了。

　　“嗯，不怪你，接下来你就先慢慢抗压吧。”林贤善瞪了刘东珠一眼，有些没好气地说道。

　　……

　　拿下一血后，李相赫回家再次补出了一把多兰剑和短剑后，买上几瓶红和一个真眼便再次来到了线上。

　　对面尚志男高林贤善的寡妇被反了一次野，六级前好像对中路也没有什么想法了，毕竟刚刚他可是送给李相赫一个红蓝双Buff，在等级落后装备还没优势的情况下，他一个没六没装备的寡妇再来gank的话，是很容易被瑞雯这种强势英雄1v2秀死的。

　　李相赫这边的末日使者稻草人倒是去下路抓了一波，可惜越塔时被对面的复活后就把目标转移到下路的寡妇给反蹲了一波，最终下路双方互相交掉了一片闪现后，却是没有有人员伤亡，使得解说台上的主持人和下面的观众不由连连叹息。

　　上路相川崎的兰博和对面凯南都属于无蓝耗的大招团战型英雄，前期虽然互相都有过试探性的换血，但是两个都带了传送的上单之间的对拼倒也不是太过激烈导致爆发人员伤亡，因此两人六级前都是相安无事地和平补刀。

　　不过相川崎到底是职业战队NJS的替补上单，在补刀上自己补刀的稳健，加上在对面凯南时补刀时用鱼叉和喷火给他造成的一些骚扰，倒是使得相川崎的补刀稳稳的压过对面一头，在双方快到六级时，已经取得了接近十个刀了领先了。

　　……

　　李相赫的中路倒是不急不躁的稳健压线，对面的酒桶毕竟是个手短近战AP，没有远程攻击的他在补塔前只能补一些塔兵中的近战兵，而面对远程兵时他现在只能用Q技能补兵。

　　因为他之前一旦想要上前补残血远程兵时，李相赫就会立刻抓住机会，一段Q技能折翼之舞近身后接上平A，再用W技能震魂怒吼将他晕在原地，顶塔再接上平A，然后一个E技能向后抽身而去的同时，E技能的护盾还可以抵消掉塔的平A伤害，可谓是一举两得，这其实算是瑞雯打近战英雄取得优势后，塔前消耗的一个小技巧，利用其手短补不刀远程兵的劣势，副升E技能的瑞雯就很容易在前期取得优势后，进行一系列塔前的无伤消耗。

　　“阿西！”光州体育馆内舞台右边的选手比赛间内，刘东珠此刻已经气得有些无语了，随后他又有些不自信地自我怀疑道，“难道实力真的相差这么大么？”

　　虽然之前他已经做好了抗压的准备，但是这抗压之路也太艰辛苦涩了吧，我就补点塔兵你还不让我补，再这样被消耗下去，迟早是要被越塔强杀在塔下啊。

　　刘东珠虽然平时在打Rank时也不是没有遇到过劣势后，被对方击杀在塔下的情况，但毕竟那种路人Rank不是比赛，很多时候遇到一个比较迷的打野，根本就是对你被压在塔下这种情况视而不见，就算是在野区到处乱窜，也不来帮你反蹲，这种情况自然也就无法避免了。

　　“贤善，快来帮我蹲下，再这样下去我感觉他六级要越塔强杀我啊。”见到自己不知不觉已经被消耗掉半血的刘东珠，吃掉最后一瓶补给后立刻在塔下一边打信号，一边在语音里向林贤善求救道。

　　“好，我马上就到。”刚刚在下路蹲了一波后本来想去野区发育下的林贤善也发现了中路情况的危急，看了下自己只有四级的等级，咬咬牙，他还是放弃了刷野的打算。

　　“我先绕后，在他身后插眼，东珠你争取看到传送后立刻用大招把他炸进塔内，上路也准备好了，在我插好眼后立刻传送过来！”身为尚志男高队内指挥的林贤善冷静下来仔细观察后，还是明智的选择的三抓一，如果凭他一人来抓的话，此刻只有四级的他和酒桶两人被反杀的可能性太大了。

　　李相赫此刻自然不知道对面寡妇已经绕后准备插眼接引上路凯南传送，他升到六级后正在叠技能的被动，准备下一套CD好了后就越塔强杀掉酒桶。

　　要知道瑞雯的天赋是技能释放后，就会在身上叠上一层最多可以叠三次的被动，这个被动可以增加平A的额外伤害，一般厉害点瑞雯的选手在准备杀人前，都会利用身上除了大招外的另外三个技能的CD周期不同来叠好身上的被动，这样在攻击时才能使伤害最大化。

　　但林贤善的寡妇却是不想给李相赫这个机会做任何准备了，他从中路右边的河道草丛绕后来到李相赫身后时，隐身状态下的他自然无法被李相赫所察觉。

　　“哦，这个寡妇想要干什么，难道他想再来抓一波么，不过说实话他这个等级一个人来抓的话，很容易被反杀啊。”解说台的主持人看到寡妇忽然小心翼翼的出现在了中路，立刻语速飞快的解说道，不过下一秒他又立刻惊呼了起来，“不，不是，不是一个人，上路的凯南传送到刚刚寡妇绕后插的那个眼位上了，这是要三抓一啊。”

　　只见游戏中林贤善的寡妇在中路里李相赫身后插下一个假眼后立刻现身，与此同时，那个眼位上也立刻有一团紫色的光芒迅速旋转缠绕起来。

　　几乎是在紫光冒起的一瞬间，在塔下准备多时的刘东珠一个闪现交出拉近距离后，一发R技能爆裂酒桶扔出后，在李相赫的瑞雯身后砰然炸裂，以一种极为刁钻的角度，恰到好处地将塔前李相赫的瑞雯炸到了己方F4的墙壁上，造成了短暂的僵直效果。

　　“Nice！”林贤善见状终于可以一雪前耻，喜从心来地高呼道，“东珠留住他，凯南落地后立刻开大闪现上去，这次要把他控死在塔下。”

　　“没问题！”

　　刘东珠嘴里说着，眼睛始终盯着电脑屏幕的他却是立刻抬手一个Q技能，向被撞在墙角已经进入防御塔攻击范围的李相赫脚下扔过去一个爆破酒桶后，立刻一个E技能肉弹冲击向李相赫撞去，意图把李相赫继续晕在墙角，等待上路传送而来的凯南落地后接上技能。

　　……

　　“怎么样，需不需要我传送支援？”上路的相川崎却是在对面凯南后退，消失在自己视野后的片刻，看到中路那团紫光后立刻反应了过来，在语音里对李相赫问道。

　　虽然他之前和李相赫之间有些私人矛盾，但是这种正规的电竞比赛中使些不露痕迹的小绊子还可以，但是在这种万人观看的比赛中，如果是在队友需要的情况下，明显对面交传送，你却捏着传送不用的话，就算不被骂死，以后也别想着打职业了。

　　“不用，你传送留着准备下波小龙团。”李相赫看到身后亮起的那团紫光后，眼中却完全没有丝毫慌乱之色，眸子里反而隐隐包藏着一丝兴奋之意。

　　“这是你不让我传的，被杀了可别怪我。”听到李相赫的话后，相川崎却是暗自在心里嘀咕道。


第89章 电竞天赋

　　李相赫回完相川崎的话后，刚想稍微后撤一下，猝不及防之下却是被对面之前一直被自己压在塔下的酒桶一个闪现R，给炸回对方塔内的F4墙上。

　　这时眼见对面酒桶一个Q技能酒桶从地上滚动而来，而其本身也像一个肉弹一般，肥胖的身躯以一种泰山压顶之势撞击了过来。

　　此刻在这种情况下，精神已经高度集中的李相赫反应更是迅速，在一瞬即逝的僵直效果结束后，面对着向自己飞来的酒桶李相赫却是抬手一个E技能勇往直前，向和酒桶撞击路线九十度方向，瞬间垂直地位移了一小段距离，堪堪躲过了被酒桶撞击后被晕在塔下的困境。

　　“我可没说要跑哦！”这时李相赫看到在自己身后退路上伺机而动的林贤善的寡妇，和林贤善身前那个缠绕着的光芒愈发炽烈起来的眼位，嘴角却是不由微微翘起了一个弧度。

　　只见体育馆内舞台上那巨大电子屏幕的游戏画面中，李相赫的瑞雯一个E技能躲掉酒桶的肉弹冲击后，在独自面对三人的情况下却是并没有如台下观众所想的那样，利用Q的三段位移或者是交闪现逃跑，而是在与撞击而来的酒桶擦肩而过后的那一瞬间，一个Q技能折翼之舞返身贴近后，开启大招，一个平A打在了血量只是稍稍过半的酒桶身上。

　　“不好，他要秒我。”刘东珠也是立刻反应了过来，坐在电脑前的他看着塔前那团旋转缠绕得愈加剧烈的紫光中下一秒就会落地的上单，此刻心中却是心急如焚。

　　但是刚刚为了留人连闪现都交掉了的他，此刻却是只能使用唯一剩下来的一个W技能，举起酒桶一通狂饮，意图利用其技能效果减少一些伤害，毕竟李相赫此刻是在抗塔输出，自己只要多扛一秒，哪怕就是死了，队友击杀他的可能性也会更大一点。

　　李相赫此刻却是杀心已起，借着刚刚一段E技能的护盾稍微抵消了一点防御塔伤害的他，此刻在Q技能返身后却是立刻对着半血的酒桶开始了一顿光速操作。

　　Q，点地板，平A，再用一个W震魂怒吼取消攻击后摇的同时，也眩晕住了正在暴饮烈酒的酒桶，然后接上平A后又是一段QA。

　　只见李相赫启大招后，两段QA加上W的伤害，顷刻间将血量过半的酒桶打成四之一左右的血量，已然进入了斩杀阶段。

　　但是就在这时，对面前一秒刚刚落地的凯南一个飞镖扔向李相赫瑞雯的同时，瞬间开启大招在一片了雷电环绕中向顶了三下塔，血量已经被打成半血的李相赫闪现了过去。

　　与此同时，一直在一旁伺机而动林贤善的寡妇，此刻也是在带头冲锋的凯南身后紧跟而上。

　　此刻精神高度集中的李相赫自然一直注意了传送而来的凯南，当他看到落地后凯南二话不说直接一发飞镖后，开大闪现上来，立刻对着F4墙壁，一个手速极快的RQ二连释放了出来。

　　于是在现场和电视机前所有正在收看直播的观众注视下，只见比赛画面中的李相赫在被对面尚志男高额酒桶炸得撞回对面塔前墙壁上后，一个极限的E技能躲掉紧跟而来的眩晕撞击。

　　然后画面中那个瑞雯手中的断刃却是猛然间绽放出一段耀眼的绿芒，紧跟着的便是一段行云流水般的光速QA，在血量过半的酒桶身上打出爆炸伤害后，第三段Q却是没有对着酒桶砸下，而是在被雷电环绕着的凯南闪现突来的那一瞬间，瞬间从F4墙壁翻了过去。

　　随后便是一道耀眼的绿芒剑气自F4墙壁后呈扇形，摧枯拉朽般横切了过来！将刚刚已经被打至斩杀阶段的酒桶，瞬间带走！

　　“哇哦！”

　　“Ncie！漂亮！”

　　“帅气！smile哥这套技能连招真的是帅得没朋友！”

　　“相赫OPPA最棒！”

　　“……”

　　现场和电视机前的观众顿时爆发出一阵此起彼伏的惊叹声！

　　游戏中李相赫翻墙而过后却是没有再回头，而是直接带着对面尚志男高脸色铁青心有不甘的上野二人组，在对面的野区红buff后面兜了一圈后，等Q的CD好了直接利用第三段折翼之舞在对面追击而来的上野二人组面前，从在大龙的墙壁上翻墙而过！

　　看着在自己眼皮子底下，再次被反杀一人抽身而退的李相赫，尚志男高的林贤善此刻真是被打击到了，要不是残存的理智告诉他这是比赛，而且是在全国直播的比赛，他真想和队友说不打了让中推！

　　……

　　“贤善，你别太往心里去。”比赛间内，刘东珠此刻见到队内负责指挥的林贤善由于上一局的失利加上这局开局两次算计失败后，那张变得有些灰白的脸色，不由心有不忍的安慰道，“其实我们都知道，smile的操作和意识都是世界级水准的，你没看上次OGN决赛后的娱乐赛上，pawn哥都被他满血给秀死了。”

　　“没事。”听到刘东珠的话后，林贤善才勉强笑了下，接着他又有些恨恨地说道，“我是在想我们领队的手有多臭，第一场就抽到科高的校队，真的是……”

　　“唉，谁说不是呢，这要是换个队伍，只要不是圣耀那种级别的，我们都是有很大赢面的。”刘东珠听到林贤善的话后也不由叹了口气说道。

　　林贤善听到圣耀，心里不由又想起了前几天看到那个新闻，圣耀校队的那个名叫崔贤旭的核心打野已经打上王者了。

　　又是一个年轻的路人王者么？他抬头透过隔音比赛室透明的玻璃，看到隔着个舞台坐在对面比赛室内跟自己年纪差不多大的李相赫，又想起这些最近在电竞圈渐渐冒头的路人天才，再想到自己，不由心中渐渐升起一种无力的感觉。

　　难道电竞天赋真的完全决定了一个人在电竞界所达到的高度么？

　　……

　　答案显然是否定的，电竞天赋对一个决心投入电竞圈的年轻人来说或许是主要因素，但并不是决定性因素，个人的坚持和系统有效的训练才是后期让一个电竞选手走向巅峰的关键，虽然这个后期的前提还是你的电竞天赋要让你先达到一定高度。

　　就以韩国电竞圈的职业选手而言，无论是前世今生，毫无疑问，对于那些真正顶尖已经被封神的职业选手来说天赋固然是很重要的，但是他们在有效训练下的长期坚持也是他们走上神坛的莫大助力。

　　比如说在那个电竞圈已经被封神的神级辅助Madlife，观众们都会在各种比赛或者精彩TOP集锦中看到他神一般意识的各种盲勾，却很少有人知道这个选手在平时的训练中早已将英雄联盟里面的一些英雄的基础移速给默默牢记在心了，也就是说只要他看到你前进的方向，纵使没有视野，但在他的心里却早已形成了一幅画面，自然就可以轻而易举的精准地预判到对手的位置。

　　这也包括一些路人Rank中的精彩集锦里经常会有一些顶尖的职业选手打路人局玩EZ这种远程英雄时，经常会出现在远处一个大招弹幕刮过来抢龙的画面。

　　很多观众粉丝看到这个镜头在惊叹其技能释放精准的同时，却不知道其实在韩国职业圈这些职业选手的日常训练中，类似EZ这样的远程英雄的一个大招从各个角度刮过整个召唤师峡谷需要多长时间，早已经过测试后被很多顶尖职业选手牢记在心了，这时他只要能通过视野中敌方对大龙的平均输出速率，再对比下自己大招刮到时所需要的时间，就很容易在打野惩戒意识不是很强的路人局中，做出观众眼中远处大招抢龙的神级操作。


第90章 转角遇到爱

　　尚志男高那边三抓一却再次换来被反杀一人，对方安然讨逃脱的结果，现场的观众一时间也纷纷议论了起来。

　　“你们发现没，smile哥是真的刚啊，无论是直播还是比赛里，线上有人来gank时是从来不跑的。”

　　“对啊，我也发现了，每次都是一打二，或者一打三完成反杀，这要是换成我，看见地图上忽然冒出两个人早就慌得要死，smile哥是真的根本不慌啊！”

　　“你懂什么，这就叫自信啊，smile哥可是可以残血反杀pawn的男人。”

　　“对啊，其实刚刚尚志男高的这波抓中已经做得很不错了，稳健到上单都传送了下来，而且对面的酒桶也是在传送亮起的一瞬间就把smile炸回自己塔下，一般人要是在这种情况下早就慌了，但没办法，smile哥就是不慌啊！”

　　“在那种情况下还想着反杀，不得不说，冷静，果断，smile哥的临场判断力和操作也都强得令人发指啊，每次都能秀了对方一脸后，自己还能逃脱，几乎可以称得胜上电竞圈的反杀大魔王了吧。”

　　“反杀大魔王大赞！”

　　“……”

　　游戏画面中，比赛还在继续，李相赫这次回家直接又出了一把白剑和一双草鞋填满背包栏后，便在游戏比赛进行到八分钟这个时间点就“六神装”出门了，这时他背包里的装备分别是三把白剑，一个多兰一双草鞋，还有一颗真眼，补给品李相赫却是放弃了。

　　这种出装中，三把白剑自然不是为了贪图这种小件加攻击力又便宜的性价比，而是为了之后合成残暴和九头蛇做铺垫而已，至于那双草鞋和真眼则是表明了李相赫接下来的打法要偏于游走了。

　　其实瑞雯这种线上的强势英雄很多路人玩家在路人局中，只要不是遇到特别counter的对线英雄，都能够打出优势，但是很多路人玩家仔细回想一下就会发现，很多时候明明自己线上打出了优势，但最后的结果却还是输，这是为什么呢？

　　这就是因为他们没有带起整体团队的节奏了，路人局中很多瑞雯玩家线上打出优势杀蹦上路后，往往会选择继续待在上路各种浪各种越塔享受杀戮的快感，其实这无疑是在自己头上标了个“快来抓我”的信号，对面的打野和中单这时都有可能在你下几波越塔强杀时忽然抓你几次，这时要是三路都有优势还好，那仅仅是你没有了优势，要是本来就是上路优势，其他路劣势的平局，这时一下子你的优势没了，那么整体就会陷入了一种劣势了。

　　其实瑞雯这种英雄打出优势后与其待在自己线上等别人抓，不如主动去抓别人要更好一些，要知道瑞雯这种英雄的技能特性使其天生就极为灵活，尤其是第三段Q还可以翻越各种地形障碍，无疑更是一种游走利器。

　　李相赫这一局草鞋和真眼的前期出装无疑就暴露了这一点，他再次回到线上在对面刘东珠胆战心惊地注视下将兵线推进塔后，便就直接抽身而回，消失在对面的视野中了。

　　“中路不见了，其他路小心。”本来没大招没闪现的刘东珠正担心对面会越塔强杀自己，但看到李相赫把兵线推进塔后便立刻消失在自己视野后，刘东珠便立刻反应了过来，匆忙地往上下路一边点信号，一边在语音里焦急地提醒道。

　　收到刘东珠的提示后，上路还好说，原本就处于劣势的凯南在传送了一波中路损失了一波经验后，回到线上自然是被相川崎压得更惨了，除了没有被强杀的风险外，基本上和中路的刘东珠一样，都是在吃塔兵度日了。

　　但是尚志男高的下路这一把却还是出其的顺利，兵线一直压得比较靠前，因此一听到中路刘东珠的信号后，便就立刻选择了后撤，这也使得科高这边被压的下路得以缓过一口气来。

　　毕竟对面尚志男高的辅助婕拉本身就是一个强势的中单英雄，此刻被开发来打辅助后，前期自然不是露露这种偏于保人的英雄可以比的，各种植物捆绑，种子骚扰，这一点尤其是当对面尚志男高的ADC大嘴到达六级点出R技能生化炮弹后，在消耗上的优势就更明显了，而且这在科高的下路本身硬实力就比不上对面时就显得尤为致命了，刚露露的一个走位不慎被婕拉捆绑住，要不是本身跑得快加上有闪现，估计早就被击杀了。

　　但纵使如此，也是幸好科高这边的ADC选择了战争女神希维尔这个英雄，这个英雄前期没别的特点，就是清线快，一个Q加W，塔前收兵速度那叫一个迅捷，因此科高这边的下路虽然被压，但补刀上目前为止却是没有多大劣势。

　　但此刻大招正处于CD中的李相赫并没有直接赶往下路，而已在塔前利用Q技能折翼之舞的第三段位移翻进自己的野区后，先刷了波F4。

　　刷完F4后李相赫再次回到中路出现在对面视野中，又开始把刚刚被刘东珠酒桶清回来的兵线继续往塔下推。

　　“喂，东珠，不是说来下路了么。”刚刚后退的尚志男高下路的辅助见到又出现的中路的李相赫。有些无语地耳麦里问道，刚刚在塔前他看到对面的露露血量不多而且没闪，已经准备用技能藤蔓捆绑住后，开大招和ADC强杀了。

　　“呃……我怎么知道，我只是让你们小心而已。”刘东珠看到又回到线上的李相赫也有些头疼，他刚还想着自己打完信号后让队友小心，这样既能让李相赫无功而返，又能让自己在这段时间偷点发育。

　　“好吧，下次确定了再打信号，刚刚就因为你这一个信号，我们下路一个强杀的机会没了。”辅助婕拉想起刚刚刘东珠的那一阵迅疾得让人惊慌的信号，不由没好气地说道。

　　……

　　李相赫再次把兵线推过去后发现大招的CD已经差不多快好了，便直接从中路草丛绕过，在对面蓝buff墙后中路一塔左边墙旁的那个草丛里，放了个真眼来监视寡妇的动态，然后再次利用第三段Q翻进了对面buff野区，想要在己方蓝buff刷新的时间点来撞撞运气。

　　毕竟开局时两方的AP打野英雄都是选择蓝开的，这个时间点不出意外的话，对面的寡妇可能会过来帮中路的酒桶拿第二个蓝。李相赫这种下意识地翻墙已经完全是一个人的经验所致了。

　　果然，或许是运气使然，或许是经验加成，总之对面尚志男高那个被上天眷顾的“幸运儿”从家里出来后，一边点信号，一边往蓝buff那赶去的时候，当他进入蓝buff旁草丛的瞬间，翻墙而过的李相赫也进入了草丛。

　　转角遇到爱！


第91章 太慢了

　　“阿西，有没有这么巧？”林贤善目瞪口呆地看到显然也是刚进入草丛的李相赫，此刻他却真的是欲哭无泪了，一头撞死在电脑屏幕前的心都有了。

　　这时李相赫的大招还没好，但是杀一个装备差距那么大，又落后自己两个等级还没有位移的寡妇显然也并不需要大招。

　　林贤善此刻看到刘东珠的酒桶也挺着肥胖的身躯往这边支援了过来，此刻闪现还处于CD的他自然是没有办法立刻过墙，去回应刘东珠的支援，对比了下距离下路二塔和刘东珠的酒桶两者间的距离，没有得出任何结论的林贤善还是下意识地开启了W技能暗黑狂暴的主动效果向下路二塔跑去，因为脑海中一闪而过的比较之下，他还是下意识的觉得防御塔要比刘东珠那个发育不良的酒桶更让他有安全感。

　　李相赫虽然诧异于林贤善这只偶遇的野生寡妇的逃跑方向，但还是二话不说的在他逃跑的瞬间一记平A后，立刻用E技能取消攻击后摇的同时也再次贴了上去，又是一个平A，然后一个W技能震魂怒吼的眩晕极限距离晕住了林贤善后，再次跟上去接了下平A。

　　三记平A加上一个W的伤害，林贤善寡妇的血量瞬间以肉眼可见的速度下去了一半还多，但其实在两级的等级压制下，拥有装备压制的李相赫打一个没什么护甲的AP打野寡妇，这种伤害并不算夸张。

　　而此刻W技能短暂的加速效果过去后，林贤善只能绝望地看着比自己多了双草鞋的李相赫跟在自己身后，手中的断刃上下翻飞，不停的走砍起来。

　　一步，两步，一下，两下，似爪牙，似魔鬼的步伐！

　　林贤善此刻看着近在眼前的下路二塔，却生不出任何逃生的希望，因为自己头上原本就有些薄弱的血条此刻已经变成残血了，尤其在这个时候，李相赫的Q技能的CD好了。

　　Q，点地板，接平A，然后再一段Q拉近。

　　最后一下平A打出，李相赫手起刀落的同时，身体却是利用最后一段Q技能折翼之舞，一个潇洒地后翻脱离了防御塔的攻击范围。

　　不得不说，瑞雯这种英雄技能与平A之间衔接得当的话，hit&run时还是极具观赏性的，尤其是李相赫A完最后一下时的自信回头，更显示出了这个英雄的灵动矫健。

　　现场和电视机很多正在收看直播的观众在看到这一幕后，很多没有接触过瑞雯这个英雄的玩家都生出了要买一个这个英雄练练的念头，就好比当初韩服官方Riotkorea所承认的韩国第一薇恩piglet，他在比赛中的一段残血薇恩的华丽走砍风筝三人，完成三杀的视频在网上火爆后，曾一度引起了官方商店里薇恩这个英雄的销售狂潮。

　　毕竟电竞这种项目便是如此，一代英雄一代神，自然也就能引起一代潮流，就好比前世韩国偶像剧中的明星在剧中所穿着的服饰被曝光后，立刻会在国内的各大淘宝店里被粉丝们掀起一阵抢购热潮一般。

　　……

　　此刻科高比赛室里，林贤善看着自己身前黑白屏幕上的那具倒在塔下的尸体怔怔出神，他开始怀疑自己刚刚是不是真的逃跑路线有问题了，并且在脑中开始假想模拟如果自己刚刚是往刘东珠酒桶那边跑，又会有什么不同的结果。

　　而这时刘东珠接应失败后看到身旁正在怔怔发呆的林贤善，自然也没有什么心情去责怪他不往自己这边来了，但是刘东珠刚想回到线上，目光却被忽然又出现在下路的李相赫吸引了。

　　因为他看到李相赫在杀完人后消失了片刻却并没有回到中路，而是等自己这边又来了一波线后，忽然出现在一塔和二塔之间截断了己方刚刚从家里出来的那波兵线，而这时对面科高一直被压在下路的二人居然忽然开始推线了，而己方由于少了波线的缘故自然不能顶着一波线直接和对面硬干，已经开始不由自主地慢慢回防到己方一塔前了。

　　等等！这是要越塔强杀的节奏啊！！！

　　事实也正是如此，李相赫利用对面二塔前的那个草从卡视野，在自己E技能护盾的帮助下，几乎无伤的清掉一波兵线后，和己方早已收到自己信号开始推线的下路二人慢慢前后合围，将对面尚志男高的下路二人包夹在了对面的一塔之下。

　　而这时己方的打野稻草人拿完蓝后，也赶到了小龙口处，心情激动地他准备为科高这边再添一人，四人合力围杀下路。

　　“打野不用过来了，你去对面蓝buff拖住对面的酒桶，他的大CD也应该好了，越塔时过来扔个大把我们炸飞的话，会很难再次越塔的。”李相赫看到摇晃着走动过来的稻草人，不禁眼前一亮地在耳麦里说道。

　　这就是李相赫的风格，表面上看似各种浪各种反杀强杀的背后，却包含着对对面可能出现的不稳定因素的缜密计算，前世他打职业时的指挥习惯也是如此，尽可能地为己方的行动排除不稳定因素，而对于那些力所不能及，无法排除的突发状况，则只能依靠其强悍的个人临场反应意识和判断力来解决了。

　　“OK，没问题。”科高的打野一听有这么重要的任务交给自己，沉默寡言的他简短地应声后，便立刻往对面蓝buff那里赶了过去。

　　毕竟稻草人这个英雄的Q技能恐惧效果的时间可是极为变态的，在这个版本里点满后居然可以长达二点五秒，是英雄联盟众多英雄中罕见的长控型英雄。

　　而李相赫之前便是一边清线一边在身上叠着瑞雯这个英雄的技能被动，由于天赋和符文中都带有减CD，因此当他和己方的下路一起把对面压进防御塔下时，技能很快便就好了。

　　……

　　“别慌，等酒桶过来，他们三个人不敢直接越塔强杀，一定会先消耗我们的。”辅助婕拉看到从后面慢慢逼近的李相赫，不由强行安慰ADC和自己道，“而且我还有E技能和大招两个控制，他要是敢强上的话，说不定我们可以反杀！”

　　但是李相赫显然没有给他等待支援的机会，看到己方将兵线推进塔后，他立刻径直走了过来。

　　“露露给我套大，我闪现顶塔开对面的ADC。”李相赫说完后又补充了一下，“你们别管对面的ADC，我输出足够了，在我顶塔的时候直接打辅助！”

　　走近对面一塔后的李相赫话音刚落，便就在对面婕拉抬手按住地板对着自己释放E技能缠绕之根的一瞬间，蓦地闪现进塔。

　　与此同时，他手中的那把断刃也在刹那间释放出耀眼的绿芒，不及对面ADC大嘴反应过来，李相赫的瑞雯左手迅疾下按，身体一震的他一个W技能震魂怒吼，便就把对面的ADC大嘴当场晕在原地。

　　对面婕拉见状却是立刻反应了过来，一个R技能绞杀之藤释放出来的他双手按地，瞬间在塔下召唤出自然的狂怒，只见一道道扭曲的藤蔓迅速以他为圆心，在其脚下缠绕蔓延开来。

　　这些蔓延开来的藤蔓也瞬间给越塔的李相赫三人造成了一定量的魔法伤害，更关键的是，两秒后，脚下的这片藤蔓将会将其上面的所有敌人全部击飞！

　　“两秒么？”李相赫嘴里喃喃自语着，嘴角微微上翘的他轻声道，“太慢了！”

　　光州体育馆舞台左边的隔音比赛室内，猛然间，主板方提供的机械键盘上响起一阵清冽的敲击声，如果细听你就会发现，这其中还夹杂了细不可闻但却频率极快的鼠标点击声。


第92章 一些回忆

　　平A，Q取消攻击后摇，点地板，再Q，再A！

　　由于在进塔时身上已经被露露套上了大招，此刻本身再开启大招后的李相赫的瑞雯像是一个手持符文利刃的boss一般，顶着塔打完两段QA后，被塔A了两下的他此刻血量才堪堪下降一点。

　　李相赫直接给被自己输出了半套的大嘴身上挂上引燃后，便毫不犹豫地使用最后一段Q技能折翼之舞，向正在被科高这边ADC希维尔和辅助露露输出的婕拉当头拍了过去。

　　开启大招后的希维尔和露露听到李相赫的之前话后，便就在李相赫进塔开始顶塔的一瞬间，疯狂地对对面的婕拉进行了一套输出，而且科高这边的ADC希维尔见到婕拉双手按地释放了大招后，也是毫不惊慌地在地上的藤蔓蔓延过来的前一瞬，一个E技能法术护盾，抵消了婕拉大招的同时也为自己回复了一点蓝量后，更是直接一个Q技能回旋之刃丢出，开启W技能获得攻速加层的他直接塔下原地站桩，和辅助露露一起对着塔下的婕拉一顿输出。

　　李相赫翻身最后一段Q拍上来时更是添了把火，直接将婕拉也打成斩杀阶段的残血。

　　这时对面的ADC大嘴见到李相赫忽然回去打辅助婕拉，知道对面接下来肯定准备对自己放大了，于是立刻神经紧绷起来，准备交出自己一直捏在手上的闪现想要挣扎着躲过一劫。

　　婕拉此刻看到自己被李相赫又贴过来打了一套，哪里会还不懂他的用意，在被李相赫最后一段Q击飞落地的瞬间，立刻准备交出自己的闪现了。

　　没办法，此刻他和ADC两人都是瓮中之鳖，自己这边过来支援的酒桶又被对面打野缠在蓝buff那，能跑一个算一个吧！

　　但就在这时……

　　“变魔术吧！”露露那清脆俏皮地童音却响了起来。

　　“唰！”的一下，原本植物系的婕拉忽然一下子物种突变，变成了一只小动物。

　　是露露的W技能，奇思妙想！

　　与此同时，脚下的那圈婕拉召唤出来的自然之怒，缠绕蔓延着的绞杀藤蔓也在这时刹那间一绷，一下子砰然收缩了起来。

　　而李相赫几乎是在那一瞬间抬手甩出了充斥在自己瑞雯手中那把符文利刃中的能量，一道剑气刹那间自符文之刃中喷薄而出，呈扇形横切而去。

　　这时，对面塔下之前被李相赫半套技能套上引燃打成残血的ADC大嘴神经却是一直紧绷着，看到李相赫一抬手，立刻反应神速地交出了自己的闪现。

　　但他万万没有想到的是，他快！李相赫更快！

　　几乎是在大嘴交出闪现，藤蔓击飞的那一瞬间，李相赫一个E技能勇往直前，一套标准的瑞雯RE二连小技巧使用出来，取消了大招R的后摇的同时也使他身上多了层护盾，不至于扛塔那么伤了。

　　但是这个小技巧若是一般人用的话无非是取消大招R的后摇，加快大招释放罢了，李相赫的这个在藤蔓击飞的瞬间释放出来的E技能，如同一道神来之笔一般，使他的那个扇形的符文剑气在顷刻间覆盖下婕拉的同时，也十分极限的刮到了对面交出闪现后的ADC大嘴。

　　“Doublekill！”

　　系统的合成女声带着一种震撼人心的语调从巨大的音响中传出，在体育馆内四处回荡。

　　值得一提的是，李相赫在交出E的下一刻就被婕拉的大招击飞，因此也使得他的那段R技能符文充能的剑气释放，如同仙人在空中挥剑，斩尽万物一般，看上去潇洒无比，霸气万分！

　　这顿时也引得场间和电视机前无数粉丝，纷纷捂嘴惊呼！

　　“我的天，smile哥刚刚那套QA也太快了吧，婕拉的大招可是只有两秒啊！”

　　“smile哥瑞雯这个空中释放的大招也太帅了吧！”

　　“什么空中释放，那是被击飞前放的好不好！”

　　“哈哈，对面大嘴又交了死亡闪现，应该快要哭了吧。”

　　“smile哥的这手速和反应没得黑，我算是服了！”

　　“没想到smile哥的中单瑞雯也这么厉害，果然是英雄海大赞啊！”

　　“看完smile哥的瑞雯，我只想说，这个世界上有两种瑞雯，一种是瑞雯，一种是smile瑞雯！”

　　“喂，别说得那么夸张好不好，虽然smile的瑞雯很厉害，但是theshy的瑞雯也很强的！”观众席的学生中有theshy的粉丝不满道。

　　“theshy的瑞雯很强？有smile哥强？”

　　“那是你没见过真正厉害的！smile其实也没那么强的。”现场有尚志男高的学生看到校队被打的那么惨，总算找到机会来炸一炸现场李相赫的粉丝了。

　　“……”

　　这时坐在观众席最后面的那个带着墨镜，在BO3第一场结束后刚刚补票进场的妇人，墨色的镜片后，她的目光正注视着坐在舞台左边隔音比赛间内，那个面孔清秀，此刻正在万千粉丝欢呼呐喊中嘴角始终带着一丝淡笑坐在那里的少年，眼睛里闪过一丝复杂难名的神色。

　　虽然这么多年过去了，但在她那有些模糊的记忆里，坐在舞台旁那个淡笑的着的少年应该是木讷的，不苟言笑的，除了看书外很少有其他的什么举动，记忆里还有一间狭窄的房子，冬天里没有地暖，很冷，还有个丁点大的小女孩……

　　还有那一天，下着雨的那一天。

　　……

　　“相赫啊，你快回去，妈妈很快就会回来的。”简陋的巷子口，一个撑着伞的妇人放正拖着的箱子，慢慢用手一根一根扳开那只正紧紧抓着自己衣角的小手。

　　小手的主人是一个十岁左右的男孩，男孩眼神木讷，此刻小脸上却满是紧张地盯着妇人，死死的抓住妇人的衣角不肯松开。

　　“你这孩子，怎么这么不听话。”妇人可能急着赶车，看了眼腕表的她有些生气的一把扒拉开男孩的小手。

　　男孩不说话，左手被扒拉开后，右手又是一把抓了上去，紧紧地攥住了妇人的衣角。

　　“要什么也不说话，一天到晚木着个脸，连笑都不会笑一下，真是和你那木头老爸一样。”年纪显得有些年轻的妇人此刻动了气，再次猛地一把拨开男孩的小手之后，便就立刻拉起包的箱杆，脚步加快地往前走。

　　可能是由于心里有些着急的缘故，妇人之前的力道用的有些大了，攥着他衣角的男孩在她用力一拨之下，在雨地里滑了一个跟头。

　　妇人撑着伞在雨地里走了几步，本以为男孩会再次跟过来缠着他不放，却忽然感觉身后没有动静，转头一看，才发现之前男孩摔倒之后，慢慢爬起来和转过身来的她对视了一眼，然后便一声不吭的转头在漫天风雨中，慢慢地走回了巷子里。

　　妇人的心颤了颤，想要说点什么却及时的克制住了，因为她想到了巷子的那一头是贫穷不堪的过去，而巷子的这一头，却是首尔美好的，充满希望令人向往的明天。

　　“年轻，真是可以做到狠心啊。”坐在观众席后面的妇人摇了摇头，驱散了这些过往的回忆后，脑海中却忽然冒出这么一句话来。

　　……

　　舞台上巨大的电子屏幕中，比赛还在继续，李相赫在下路拿下双杀后回家直接将两把小白剑合成了残暴，又将鞋子升级成了明朗之鞋，增加了百分之十五的减CD，现在配合上残暴和本身天赋符文中的冷却缩减，他的CD已经缩减到了百分之三十五左右，这无疑也从侧面极为客观地增强了瑞雯这种无蓝耗的AD英雄的战斗力。


第93章 洞敌先机，放逐之锋！

　　此刻比赛时间已经来到了十分钟左右，已经拿下五个头的李相赫不仅等级上笑傲全场，十分钟残暴多兰加明朗之鞋三件套的瑞雯，也在这个时间点装备上取得了完全的压制。

　　回到线上的李相赫在中路推了波线后，配合己方的打野稻草人在中路丝毫没有任何阻力地拔掉对面中路一塔后，便就向小龙处集合。

　　而下路由于刚刚李相赫越塔的那一拨，一塔已经在对面ADC和辅助被杀后无人防守的情况下给毫不留情的拔掉了，因此这时科高这边的ADC希维尔和辅助又在下路推了波线后，便就立刻相应李相赫的号召，也往小龙这边赶来。

　　辅助露露到达小龙后便就在打野稻草人的保护下深入敌后，在对面蓝buff那先做了个视野，这个视野的作用一方面可以更快一步监测对面的动向，另一方面也可以在对面聚集过来在河道处进行小龙争夺时，科高这边的上单相川崎的兰博可以传送到那个眼位上，切断尚志男高撤退的后路。

　　露露做好那个眼位后又分别在靠近中路河道旁的草丛和对面下路一塔旁的三角草丛处做好视野后，最后在小龙圈口插了个真眼排除对面的假眼。

　　李相赫看到准备妥当之后便就一马当先的一个E技能勇往直前地突到了小龙身旁，准备开龙了，这时对面的上单凯南的那个传送的CD也应该冷却好了，不过尽管如此，在前期这么大的差距下，尚志男高那边要想在小龙处和李相赫这边的科高众人打一次团战的话，还真的仔细斟酌好了。

　　体育馆舞台右边，尚志男高的隔音比赛室内。

　　“贤善，怎么办，视野被排掉了，对面估计已经开龙了。”上单凯南见到小龙处那一片漆黑的样子，不由有些着急地说道。

　　“怎么办？还能怎么办，放掉吧。”林贤善叹了口气有些无奈地说道。

　　他之前在尚志男高的一些校内赛中经常被男高的学生们称为“控龙型”打野选手，也就是说他的打野对龙的掌控力度很高，基本到了一条不落的要求。但是这次却是真的没办法了，看着自己好不容易做出一条大腰带的寡妇，打野刀还没升级，身上连一双鞋子都没有，等级更是落后对面最低等级一级，再看看自己这边中路被对面那个smile压得惨不忍睹，和自己同病相怜的酒桶，林贤善真是连一头撞死在电脑屏幕前的心都有了。

　　如果这时候他还莫名的拿出“控龙型”打野的姿态带着队伍去打一波小龙团的话，那恐怕从此以后，他这个“控龙型”打野就会变成“智障型”打野了。

　　李相赫见到对面在自己这边打龙时不为所动，自然也是知道了对面的想法。

　　“你们打吧，我去对面野区看看。”李相赫心里计算了下己方红buff的刷新时间后，嘴角勾起一丝笑意的他对正在打龙的队友说道。

　　不过李相赫却是没有直接从河道那里过去，而是利用前两段QA输出了两下小龙后，便直接利用第三段Q直接翻到小龙墙后，来到了自家的野区。

　　这时候就可以看出瑞雯这个英雄的灵活性了，翻墙而过的李相赫立刻马不停蹄接上一个E技能继续从自己家的野区绕过对面河道的视野后，向中路走了过去。

　　而当他到达中路那个左边河道那个墙壁前时Q的CD又转好了，这时候就可以看出减CD的好处了，李相赫两段Q贴近墙后，直接再次灵动地利用第三段Q翻了过去。

　　光州体育馆的主持解说台上。

　　“咦，smile这是要去做什么？为什么不打龙了？哦，看来他已经猜到对面已经放龙了。”解说台上的主持人点了点头，又接着说道，“不过他绕这么一大圈去红buff野区，是要反对面的野么？”

　　“可是尚志男高野区这时并没有人啊。”这时导播也及时地把镜头从小龙那切到了对面红buff的野区，此刻对面红buff还没有刷新，buff圈内空空如也。

　　“不对，尚志男高的打野寡妇和ADC大嘴正在从自家的二塔往红buff那走。”这时嘉宾席上的一个明星解说愣了下，立刻像发现新大陆一般惊呼道，“天啊，难道这个smile这次又算到了对面红buff的刷新时间么？”

　　“对，一定是这样，smile看到对面放弃小龙，算计到尚志男高红buff刷新时间的他就立刻猜到对面打野要帮ADC在这个时间拿红。”解说台上的主持人立刻分析道。

　　“完全猜到对手的下一步动作么？我的天，这样的选手真是太可怕了。”嘉宾席上有人惊呼道。

　　……

　　游戏画面中，一路翻山越岭来到对面红buff旁的野区后，李相赫随手在对面红buff的草丛里插了个假眼，不过片刻，尚志男高的打野寡妇和那个走路摇摇十分蠢萌的ADC大嘴，便再次出现在了李相赫视野中。

　　而与此同时，红buff圈里的buff怪带着它的两个小弟从土中，破土而出。

　　此刻李相赫的瑞雯正在站在红buff旁草丛里，与对面的两人相距不过数码之远，如同一只手持利刃潜伏在丛林中的猎手一般，李相赫嘴角的那丝笑意愈发明显起来。

　　光州体育馆，舞台前的观众席上。

　　“相赫oppa这也……太坏了吧。”

　　“女生不懂游戏不要乱说啦，smile哥叫战术，洞敌先机！”

　　“是啊，电竞本来就是这样的嘛，不过你们发现没，相赫OPPA每次杀人前嘴角的笑就会更明显一点。”

　　“有么有么，我来看看！”观众席上一个女生不顾后面正在看比赛观众的不满抗议，立刻站起身来，探出身子张目向舞台左边的隔音比赛间里看去。

　　“哇，真的耶！”

　　“当然了，你看相赫OPPA的ID就知道了啊。”

　　“……”

　　……

　　“这条龙放得真可惜啊，这样下去差距会越来越大的，对面应该已经打完了吧？”尚志男高的ADC看到红buff刷新后，一边走A着红buff一边心有不甘地对打野林贤善说道。

　　“嗯，对面两个两个AD打龙很快的。”林贤善一边帮着adc打红，一边通过己方的视野往小龙那边看去。

　　当看到对面的AD和辅助都出现在下路线上，对面那个打野也来到中路线上清了下被酒桶推过去的兵线时，林贤善也不由叹了口气，看来对面已经拿完龙了。

　　“等等，对面打野在中路清线？那个瑞雯呢？回城补装备了？”林贤善不由有些疑惑地想道。

　　蓦地，林贤善心中“噔”的一下，想起了自己开局后被反的那个蓝buff，一种不安的感觉立刻从心里涌了出来。

　　几乎是下意识的，林贤善的寡妇忽然身子微微右移，对着红buff旁的那片在召唤师峡谷的微风轻拂下，却一动不动的草丛走了过去。

　　李相赫这时却是大招早已冷却好了，本来他以为自己站在这个草丛肯定是在对面打红时就会被发现了，因此早已做好的直接开的准备，但他没想到的是对面居然耿直得连草丛都不看一下就直接开红了，既然如此，李相赫倒是也不介意再等等。

　　他是忘记了尚志男高这边的打野和ADC毕竟还是高中生不是什么职业选手，一下子陷入惯性思维了，理所当然地认为这个时候对面肯定都在那边开龙防范自己这边，准备小龙团。

　　而这时看到慢慢过来的寡妇，草丛中的李相赫立刻开启了大招R技能放逐之锋，将符文能量灌注到了他手中那把残破不堪却已经拿下五个人头的断刃中，散发出的那阵耀眼绿芒此刻也与他所藏身的那片碧绿的草丛，相映生辉！


第94章 论没有MT的大龙副本可行性

　　林贤善的寡妇几乎是在靠近草丛边缘的一瞬间，一阵绿色的光晕就从草丛中传了出来。

　　是瑞文的W技能，震魂怒吼！

　　开启大招后的瑞雯不仅攻击力得到了增强，攻击距离和技能释放半径也得到了显著的加大，李相赫一个W晕住寡妇后便就毫不犹豫的一套光速QA砸到了他的身上。

　　林贤善被晕住的寡妇毫无还手之力的被李相赫砸了两段QA后，当他想要在眩晕结束后交出闪现时，李相赫的第三段Q几乎是在眩晕结束的那一瞬间，再次将其击飞。

　　无缝衔接！

　　打完第三段Q后，李相赫便就毫不犹豫地对着被击飞的寡妇抬手一个RE二连，这里他之所以要用E技能，不光是为了取消R技能大招释放的后摇，还是为了调整下角度，让自己大招挂到那个残血的红buff。

　　是的，对面尚志男高的ADC的大嘴趁着李相赫输出寡妇的空当，早已放弃了反打的他，正在全力想拿掉这个红buff。

　　但是显然天不遂人愿，或者说是李相赫没有遂了他的愿望，红buff圈里那只残血的Buff野怪在同殴打他的大嘴作最后一搏时，却不料被李相赫斩杀林贤善寡妇的剑气余波波及，含恨而终后顿时化成一缕幽光飘向李相赫。

　　……

　　“相赫OPPA这套光速QA也太快了吧，从头到尾寡妇都没法还手啊。”

　　“原来瑞雯的光速QA快到这种程度真的可以玩成硬控呢，简直是一套秒人啊，闪现都交不出。”

　　“尚志男高的打野应该已经哭晕在比赛间了。”

　　“相赫OPPA这个太狠了吧，杀了人连红buff也不放过。”

　　“对啊，哦，不对，你们看，对面的ADC好像也跑不了了。”

　　在观众席上的众人议论的空当，击杀玩寡妇拿下红buff的李相赫手持充能后的符文利刃，似魔鬼的步伐般一步两步向不停后撤的大嘴靠近。

　　然而李相赫早已出到了明朗之鞋，增加了45点的移速，但尚志男高的ADC大嘴为了攒输出装身上却还只有一双草鞋，于是意料之中地在F4旁的草丛处，被李相赫一记平A给再次黏上了。

　　刚刚选择放龙后他和打野去打红，酒桶早回家出装了，辅助还在下半部分蓝buff野区清视野，下路那波交了闪现的大嘴看着此刻被红buff黏住的自己，真是有点欲哭无泪了。

　　看看身后的瑞雯，再看看身前近在咫尺的中路二塔，大嘴却忽然有种有遥不可及的感觉。

　　然是事实也正是如此，在百分之三十五的减CD效果下，李相赫的Q技能很快冷却好了，身上有着红buff还处于大招状态下的他，刚刚三下平A就在对面大嘴进塔前，把他A成了半血。

　　此刻扛着对面中路二塔的攻击接上两段QA，李相赫直接将大嘴打成死血后，毫不犹豫的一个EQ返身，自信回头。

　　一秒后，死血状态下的大嘴被红buff的真实伤害给活生生烫死了。

　　“Double！”

　　“Your team is g g g godlike！”

　　“这是要强行躺赢啊。”拿完龙后正在清线的科高打野和下路二人组听到系统传来的那夸张的音效，不由心中暗自苦笑。

　　看来对于他们而言，这局接下来唯一的悬念就是躺的姿势如何了。

　　但科高这边上路心中一直憋着一口气的相川崎显然不这么想，躺赢这种事对他来说，要是别人carry也就算了，偏偏还是李相赫carry。

　　更重要的一点是，要是李相赫拿别的英雄carry也就算了，偏偏还要抢了他的上单瑞雯来carry，这叫他如何能忍？

　　于是在十八分钟左右，相川崎的兰博在上路破了对面一塔后，直接把兵线推进对面二塔，一副要把上路打通关，证明自己不是躺赢的样子。

　　“相川学长，上路的线带的有点深了。”科高这边的打野稻草人看到后有些担心的提醒道。

　　“没事，这把优势，我们四一分推就可以了，你们团，我打牵制，他们抓不到我的。”听到己方打野的话后，相川崎强行解释道，而且听上去好像还有点道理。

　　只不过他的话音刚落，对面上路二塔旁的那个草丛里就忽然从地上滚过来一根藤蔓将他捆在原地。

　　是婕拉的E技能，缠绕之根。

　　与此同时，婕拉也在E技能释放的路线上使用W技能播下了一颗种子，在缠绕之根路过种子将相川崎捆定后，那颗种子迅速破土而出成长为一株张牙舞爪的植物，对准被捆住的相川崎就是一阵鞭笞，然后紧接着婕拉便是对准相川崎兰博被捆住的区域释放了自己的大招。

　　绞杀藤蔓！

　　而此刻对面打野林贤善的寡妇也不知何时隐身绕后，出现在被捆住了相川崎身后对他进行一顿狂暴的输出。

　　相川崎等到自己被婕拉击飞落地后，此刻血量过半的他猜测对面肯定还有人过来，立刻急中生智地没有选择交闪现逃跑，而是直接原地传送起来。

　　他这是见到婕拉和寡妇没有技能打断自己的传送，而婕拉一套技能已经打完，寡妇那身装备更不可能对血量过半的自己造成什么致命的威胁，所以才斗胆不管两人的输出，直接原地传送。

　　但就在这时，对面中路的酒桶却不知何时忽然从二塔旁的路口出现。

　　“想跑？”见到相川崎的兰博身上环绕着一团紫光正在读取传送后，之前被压得无比凄惨的刘东珠立刻二话不说，一个悲愤出手地大招爆裂酒桶，将正在传送的兰博炸回自家二塔之下。

　　……

　　台下的观众看到这一幕也纷纷被兰博的“凄惨遭遇”给逗笑了。

　　“噗嗤！这个兰博也太惨了吧，被这么多人抓，还白白浪费了一个传送。”

　　“唉，都怪他之前把线带得太深了。”

　　“你懂什么，那叫四一分推啊。”

　　“可是四一分推也不是这么玩的吧，队友那边还没拖住，他在这边能打出什么牵制来，这不是明摆着要被抓么。”

　　“不过也不能这么说啊，说不定这是战术呢，你看科高那边已经开始开大龙了。”

　　“二十分钟开大龙？这速度有点快啊。”

　　“而且打得还挺伤的，不知道能不能在对面发现之前Rush掉。”

　　……

　　“加油，全力输出，可以拿的。”此刻身上已经更新出提亚马特和吸血镰刀的李相赫的瑞雯开启了R技能大招放逐之锋，围绕着大龙不断地进行狂暴的输出。

　　由于他们这边的打野是稻草人，因此在这个时间点下大龙副本虽然没有强力的MT，更没有治疗，但是有稻草人这个W技能自带强力吸血的英雄在，虽然因为这个时间点的输出问题打起来有点慢，但输出稳定之后倒也不算太伤了。

　　“啊！大龙血量已经不多了，不知道尚志男高的选手能不能及时发现对面正在这个时间点偷大龙呢？”解说台上的主持人一边说着，一边通过OB视角紧张的盯着大龙的血量和尚志男高众人的动向，导播的OB视角也在大龙圈和对面尚志男高的众人之间来回切换。

　　观众席上支持科高的，或者是李相赫的粉丝，此刻也都紧张地屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着舞台上那个巨大的电子屏幕。


第95章 纵使相逢应不识

　　尚志男高的几个人好像还沉浸在刚刚设计抓到对面上单，拿下第一个人头的喜悦中，正大受鼓舞地心里萌生着各种翻盘的希望。

　　“对面只有一个smile比较强，其他人都是突破点，我们稳点打，找机会抓其他人，这局说不定就有希望！”刘东珠刚刚一个及时的大招打断了相川崎的传送，此刻正兴致勃勃地跟队友分享他的见解。

　　“嗯？都回城了？”然而打野林贤善却是无意中扫了眼地图，发现三路线上都没有对面的身影，这时他不经意间看了下透明的隔音比赛室外的观众席，发现观众们都默不作声的盯着舞台上巨大的电子屏幕上的某个点。

　　虽然那个电子屏幕处于他们比赛室的视野盲区，但是此刻林贤善心中却还是不由“咯噔”一下。

　　“糟了，他们在偷龙！”看着地图上大龙处黑漆漆的视野，林贤善忽然反应了过来。

　　“没那么快吧，大龙不是才刚刷新么。”比赛室内正在语音中和队友分享自己见解的刘东珠不由干笑了两声说道，然后也慢慢止住了声音。

　　显然他也发现对面已经消失在地图上半天了。

　　……

　　“看来尚志男高这边的选手已经发现了，不过他们到底还来得及么？”解说台上的主持人跟随着导播的视角，看着画面中那个正在急忙往大龙圈赶的寡妇说道。

　　紧接着，导播又把视角切换到正在打大龙的李相赫四人。

　　“来不及了。”看到大龙已经进入Rush阶段的血量，嘉宾席上的Flame摇了摇头说道。

　　他的话音刚落，对面的寡妇也到了红buff后的大龙圈外，林贤善内心颤抖地往大龙圈里插了个眼，但看到的还是他心中万般不愿见到，却还是活生生地发生在眼前的一幕。

　　大龙圈内残血的大龙被对面的打野稻草人给一个惩戒，击杀了！

　　这个版本的大龙击杀后除了给科高每人身上加了一层强力的增益buff外，还在击杀时每人给了300块金币。

　　李相赫借着这笔收益，清了波中路线后，又绕到F4野区刷了波F4后，便就选择了回城，作出了瑞雯这个英雄前期的核心装备之一，贪欲九头蛇。

　　身负大龙buff的众人在李相赫的指挥下立刻选择了中团，这次相川崎倒也没有什么异议了，科高这边的五个人在对面二塔处集结了一会儿，几波消耗后，便就毫无悬念的拔掉了对面尚志男高的中路二塔，跟随着兵线一路挺进高地。

　　“打野准备找个角落跳大，对面要是在高地塔下守的话，直接强杀，我闪现也好了。”李相赫在语音里说道。

　　“没问题。”科高的打野稻草人说道。

　　于是在高地前作最后放手一搏的尚志男高众人在塔下，被科高这边兰博一个大，稻草人一个大，李相赫则是直接闪现上去切ADC，一轮眼花缭乱的技能释放后，直接打了一波ACE！

　　在李相赫他们推掉中路高地塔，拆水晶时，尚志男高的众人很光棍也很无奈地选择了投降。

　　随着视角被拉到对面的基地水晶上，尚志男高一方温泉前红色的巨大水晶砰然炸裂开来，现场李相赫的粉丝和科高的学生纷纷在观众席上起身欢呼起来。

　　……

　　“相当精彩的一场比赛，光州科高的选手在一轮激烈的角逐后，拿下小组赛第一天的胜利，让我们用掌声和欢呼恭喜他们。”解说台上的主持人也是站起身来，语调激昂地说道。

　　这时舞台两旁的音乐也响了起来，比赛室内，李相赫摘下耳麦和科高的其他几名选手一起退出了比赛室内。

　　“相赫啊！干得漂亮。”领队崔载宇早已在比赛室门口等候多时，他看到李相赫走出来后立刻激动地走过来一把抱住李相赫。

　　“呃……”李相赫有些尴尬地推开热情过度的崔载宇，笑着说道，“主要是队友们配合的好。”

　　“唉，相赫你就别谦虚了，你带我们躺了两把，我们已经很开心了。”科高的ADC听到后有些不好意思地挠了挠头说道，“说起来，这两局我们下路都被压得很惨，回去我一定和尚东加紧训练。”

　　“Fighting！”郑秀晶忽然从崔载宇身后冒出来，冲科高的ADC握拳点了点头，然后又看了看李相赫，脸上一副想要夸赞却又碍于众人有些不好意思的样子。

　　“没事的，秀晶，你就当我们不存在好了。”崔载宇见状不由笑着说道，然后率先一步和科高其他的几个人准备退场，接下来还有光州其他学校的比赛呢。

　　郑秀晶听到这话，刚刚准备说的话自然是更难说出了，圆润的脸蛋上更是泛起一丝绯红。

　　“好啦……”看出郑秀晶的难为情，李相赫主动解围笑着说道，“我知道我很厉害了，秀晶你就不用再说啦！”

　　“噗嗤”郑秀晶听到李相赫的话后也是被逗笑了，自然地走过来想要牵着李相赫的手。

　　“喂，忘记姐姐说的话了？”李相赫却是不露声色地悄悄躲开，在走近的郑秀晶耳朵旁低语到。

　　“嗯？”郑秀晶却是一时间没反应过来，抬头有些奇怪地看了李相赫一眼。

　　“Jessica啊，你的姐姐不就是我的姐姐么？”李相赫有些促狭地看着郑秀晶说道。

　　“喂，讨厌啊你。”郑秀晶抬手欲打，却想到自己这样不就是打情骂俏了么，不由又讪讪地看了眼四周和观众席上不断往这边张望拍照的粉丝，有些慌乱地停止了动作。

　　“呵呵，好啦，等我们出去再牵咯。”李相赫笑着打趣郑秀晶道，然后便和郑秀晶一起跟上科高众人的脚步，从舞台中的过道慢慢退场。

　　……

　　“Smile哥！”

　　“相赫OPPA！”

　　舞台前的观众席上很多粉丝见到李相赫走了下来，不由纷纷激动地挥舞着手中的应援物品高呼了起来，靠近过道的粉丝也急忙地不知从哪边找来纸笔让李相赫帮忙签名。

　　见到粉丝们这么热情，李相赫无奈之下只能低声让郑秀晶和光州科高的其他队友先走，自己则是挑选一些靠过道比较近的粉丝，一一在签名簿上满足粉丝们的要求。

　　“相赫OPPA，还记得我么，我是世娜。”忽然，一个有些忐忑地声音在李相赫的身旁响起。

　　原来是从首尔过来的韩世娜见到李相赫要走，立刻从观众席上离开座位跑了过来，憋足了勇气后，走到正在过道上正在给粉丝签名的李相赫身旁。

　　“哦，你是……”听到声音，李相赫回过身来看着眼前这个和李美儿差不多年纪的双马尾女孩，凭借着强悍的记忆力回想了一下，便笑着说道，“对了，你是首尔的韩世娜，对吧！”

　　“对对，是我，就是我。”正兀自忐忑的韩世娜，小脸立刻上满是开心地说道。

　　本来她还以为李相赫会忘记她的名字，毕竟那天首尔光华门签售会上的粉丝那么多，但是见到李相赫居然真的记起了自己，韩世娜不由瞬间被一种巨大的幸福感所包围。

　　“看来就像相赫OPPA对于我一样，我对于相赫OPPA也是特别的，不同的呢。”韩世娜看着转身又给观众签名的李相赫，心中暗暗想道。

　　李相赫一路签完名后，又笑着向一些离得比较远的粉丝挥手道别后，便准备和正在二楼电竞大厅出口处等待他的校队汇合，但是一回头，他却又看见了那个名叫韩世娜的双马尾女孩，正像一个小尾巴一样一步步地跟着自己。

　　“哦，对了。”李相赫拍了下脑门，笑着说道，“要签名么？”

　　韩世娜立刻摇了摇头，也不说话，只是一双大眼睛扑腾扑腾地盯着李相赫看。

　　“呃……不会是私生饭吧。”李相赫看着这个跟在自己身后的女孩，不由心中暗自嘀咕道，“不过年纪这么小的私生饭，唉，真是有点头疼啊。”

　　而此刻观众席后面的那个带着墨镜的妇人看到之前坐在比赛间里李相赫离场后，目光便就一直跟着他，看到他十分受欢迎地在粉丝的簇拥下，一路在过道中走走停停给粉丝们签名，妇人的眼中神色莫名，有感慨，有欣慰，当然还有愧疚和其他的一些什么。

　　但是当看到从观众席前排忽然离开座位，走向过道里李相赫的双马尾女孩后，妇人墨镜下的眼神却立刻变得有些慌乱起来，她腾地一下从座位站起了身子。


第96章 她很想您

　　体育馆二楼电竞大厅出口处，正在和校队几个人在出口处等待李相赫的郑秀晶看到李相赫终于出来后，不由快步迎了上来。

　　“呐，很受欢迎哦！”等了半晌的郑秀晶看到慢悠悠走出的李相赫，不由有些不满地说道。

　　“嗯，确实呢。”李相赫笑着摸了下下巴说道，然而转头在郑秀晶耳边低语道，“你看，还跟出来一个。”

　　“啊内？”郑秀晶愣了一下，有些好奇地应声看向李相赫的身后。

　　映入眼帘的是一个穿着一身白色衣服的双马尾女孩，脚上是白色的长筒靴，头上也戴着一顶白色毛茸茸的，可爱的帽子，看上去大概十四五岁的样子，怀里还紧紧抱着一张卷起的海报。

　　“阿尼哈赛哟。”郑秀晶看到女孩看向自己，于是微微躬身打招呼道。

　　“阿尼哈赛哟。”韩世娜见状也立刻急忙地躬身说道，两边的马尾辫微微晃动，看上去很是可爱。

　　“呐，怎么回事啊。”郑秀晶右手将投放在胸前的一缕细发别在耳后，左手却悄悄掐了下李相赫。

　　“唔，我也不太清楚啊。”腰部无辜遭殃的李相赫不禁苦笑低声说道。

　　……

　　而刚刚那个显得十分亲昵的小动作，自然也没逃过站在对面的韩世娜的眼睛，看到相赫OPPA旁边站着的那个皮肤白皙，额前留着细碎空气刘海的漂亮女生，韩世娜小小的心里在那一瞬间不禁对两人之间的那种亲昵，有些微微嫉妒起来。

　　“这是相赫OPPA的女朋友么？”韩世娜心里这样想着，却来不及问出口。

　　“世娜啊，原来你在这。”这时电竞大厅出口处又走出一位带着墨镜的妇人，妇人走出后看到站在门口的李相赫顿了下脚步，有些慌张地下意识扶了扶架在鼻梁上的那副宽大的墨镜。

　　“应该……不会……认出我吧。”妇人心中有些忐忑地走近韩世娜的身旁，强自镇定地亲腻地揽过韩世娜的肩膀，笑着对韩世娜说道，“你这孩子，怎么不说一声就跑光州来了，爸爸和我在家很担心你的。”

　　然后她又努力保持一副淡雅的样子，对李相赫和郑秀晶点头示意了一下。

　　虽然这么多年来妇人的心中其实一直对光州的两个孩子心有愧疚，也想着什么时候能够再见一面，但显然眼下不是什么见面的时候。

　　“阿姨您好。”李相赫看到出现在韩世娜身旁的妇人后，微微怔了一下不禁稍微多看了两眼，但很快他便恢复神色，礼貌地躬身以晚辈的礼节问好。

　　“嗯，你好。”妇人见到李相赫没有认出自己，不由暗暗放下心来，微微露出笑容夸赞道，“你就是世娜口中的相赫OPPA吧，嗯不错，是个懂礼貌的孩子，我们世娜可是很喜欢你的。”

　　“真的，认不出了么。”与此同时，妇人心中不由也微微有一种失落的感觉，但很快她便在心中自嘲道，“也是，毕竟他那时候还小，而自己在他那么小的时候就抛弃了他。”

　　……

　　韩世娜却是在妇人靠近手搭过来后，便就心里一阵不舒服。

　　心中正在郁闷妇人怎么会到光州这来找她的时候，韩世娜忽然听到妇人将自己对相赫OPPA的喜欢不加掩饰的说出来，女孩心中不由有种自己的秘密突然被曝光的感觉，立刻很是生气的挣脱开妇人的手，有些难堪地向李相赫微微点头后，转身便就快步跑上了二楼和一楼之间的滑动电梯。

　　“喂，世娜啊。”妇人见状也有些着急地跟了过去。

　　然而就在她追向韩世娜，即将和李相赫擦肩而过时，李相赫忽然出声笑着说道，“阿姨，世娜是您的女儿么？”

　　“嗯？”正心急韩世娜的妇人听到李相赫的话后，有些诧异地回过头来，看到李相赫那副清秀的面孔上微微上翘的嘴角，心中不由升起一丝异样的感觉。

　　果然，李相赫见到妇人回头后，身子微微后倾，对身后的妇人轻声说道，“美儿也是，另外，她很想念您。”

　　说完后，李相赫微微牵起在身旁听得有些犯愣，一脸懵懂的郑秀晶的手，笑着冲妇人点了点头后，便就头也不回地走向在另一旁楼道处等待着他们的校队。

　　妇人看着李相赫的背影怔了半晌，不由想起了很多年前的那个雨天，一时间心中满是苦涩。

　　……

　　“怎么了相赫，你的亲戚么？”领队的崔载宇看到李相赫走过来后，有些好奇地往那个方向看了看问道。

　　“唔，不是，一个粉丝的家长。”李相赫嘴角微微翘起，笑着对崔载宇说道。

　　“哎，真羡慕相赫你啊，有这么多粉丝喜欢你呢啊。”崔载宇听到李相赫的回答后，不由想起了之前比赛时观众席上观众粉丝们的热情，微微有些羡慕地说。

　　“呃……还好吧。”李相赫只能笑着说道。

　　由于是寒假期间，科高校队的众人并没有乘坐校车来，一行人走到光州体育馆门口后发现外面正在下雨，天色显得有些微微昏沉，雨量不是很大，但是韩国冬雨落下后触及肌肤时特有的那种凉意，还是会给人一种冰凉的感觉。

　　体育馆门口停着一些私家车，大多是科高和尚志男高校队的众人的家长，校队众人出来后都纷纷联系上家人驱车过来接他们。

　　崔载宇看到站在门口正准备撑开雨具的李相赫和郑秀晶，倒是热情地过来问了下需不需要送一程，不过被李相赫挥了挥手中的雨伞笑着拒绝了。

　　校队其他本想邀请李相赫和郑秀晶同行的人见状也只好作罢，倒是早早坐上车的相川崎在车子倒车时看到在体育馆门口的李相赫，在副驾驶位置上隔着玻璃窗露出一副欲言又止的样子，不过最终还是没有说什么。

　　“呐，他就是李相赫？”车内坐在驾驶位置上过来接相川崎的是他的韩国表哥，名叫车承宪，本身也是NJS俱乐部的一位理事。

　　相川崎能以高中生的身份在NJS里混上一名替补上单位，这其中并不是没有他表哥的功劳。

　　“嗯。”相川崎听到表哥的话后微微侧过头看了眼后视镜，顿了下点点头应道。

　　“这次比赛怎么样，赢了吧。”知晓一些身旁这位表弟和那个李相赫不和的车承宪见状笑了下，顺口转移话题问道。

　　“嗯。”相川崎再次点了点头，脸上没有什么表情。

　　“赢了怎么还这副表情，一点看不出高兴的样子啊。”正在驾车的车承宪有些好笑地看了眼身旁这位无精打采的表弟。

　　“嗯。”相川崎再次应了一声，倚在副驾驶的位置上不再作声。

　　车承宪见状有些无奈的耸耸肩，不知道这位日本过来的表弟在想什么了。

　　……

　　体育馆门口。

　　“呐呐，快进来。”李相赫撑开雨具走出体育馆大厅前的遮雨台，左右看了看，发现下雨天韩国的记者们好像没有想象中那么敬业后，笑着转身对郑秀晶说道。

　　“喂，为什么不打两把啊。”郑秀晶晃了晃拎在手中的雨具，大眼睛有些奇怪的看了李相赫一眼。

　　然后她也学着李相赫的样子探头探脑地左右看了看，才有些不好意思地将散在肩旁的一缕细发别在耳后慢慢地靠了过来。

　　“嗯……这个嘛。”李相赫长“嗯”一声作出思考的样子，待郑秀晶靠近进入伞内后，他将上身长款羽绒服脖子处的领口微微往上拉了拉，右手环过郑秀晶的肩膀将下巴抵在她的右肩上后，笑着说道，“因为这样比较暖和啊，呐，你不觉得么？”

　　“呃……有么。”感受着耳际微微传来的热气，郑秀晶有些不好意思地微微动了下脖子。

　　“嗯，而且，这样会很安心啊。”下巴抵在郑秀晶肩上的李相赫慢慢闭上眼，睁开后轻声说道，“刚才那个阿姨，秀晶猜到了吧。”

　　“呐？”郑秀晶顿了一下，轻轻地问道，“是……相赫的妈妈么？”

　　“嗯。”


第97章 紧急培训？

　　薄暮朦胧中，冬雨渐歇。

　　光州街头，两个身处恋爱中的年轻人共撑着一把伞在街上游荡了半天之后，不知不觉间来了郑秀晶家的附近。

　　“雨停了，就送到这咯。”李相赫收起伞，笑着对身旁的郑秀晶说道。

　　“呐。”郑秀晶抬头看了一眼李相赫，“那我回去了。”

　　“嗯，去吧。”李相赫对着郑秀晶，嘴角带笑地挥手道。

　　“相赫啊……”郑秀晶往前走了几步，忽然转身圆润的脸蛋上泛着一丝微红，语气有些局促地对李相赫说道，“呐……不管怎么样，我都会一直陪着你的。”

　　“呐，呐……”李相赫笑着不断点头，又有些搞笑地将双手放在头上做了一个“爱你”的手势。

　　郑秀晶看到后连忙左右顾盼了一下，毕竟这是在她家附近，当发现冬雨初歇街道这边还没什么人后才放下心来，心中甜蜜的她强作镇定地转身加快步伐往家里走去。

　　只不过没走几步，郑秀晶又忽然转过身来，看着仍在身后微笑着注视着她的李相赫，忽然也抬起双手放在头上，学着之前的李相赫，做了一个“爱你”的手势后又匆匆转身，脸蛋微微羞红地往家里走去。

　　……

　　李相赫回家前想到家里还有一个名叫李美儿的“肉食动物”，便顺路在街道旁的熟食店买了一些五花肉和精排，又为父亲李东仁稍带了一瓶烧酒。

　　回到家后，父亲李东仁还没下班，由于家里面最近已经重装了地暖，室内温度很高，上身穿着带有hellokitty白色针织衫的李美儿正在趴在沙发上抱着枕头看电视，短裤下露出两条白嫩的小腿正在曲在背后，不停地晃动着。

　　听到李相赫回来的声音，李美儿回头看了一眼，看到李相赫手中袋子里的肉食后，李美儿明显眼睛一亮，但瞥了眼李相赫后，李美儿还是轻哼了一声，又假装把注意力转向电视了。

　　李相赫心中暗笑，知道美儿这是在生气自己下午没有带她去体育馆，当时李美儿吵着要去，但李相赫考虑到下午郑秀晶也会去，现在两人之间关系亲昵，害怕露馅的他只能有些心虚地以比赛除本校外不让带外人为借口给拒绝了。

　　李相赫到厨房放好食材后，出来发现李美儿刚刚正在看的是SBS的全国高中电竞联赛的独家直播，不由一下子想起了在体育馆二楼电竞大厅门口遇到的那一幕。

　　思前想后，李相赫最终还是决定先不要告诉李美儿为好，虽然他对着这个世界所谓的“母亲”心里没什么特别的情感和挂念，但是李美儿不同，要是李美儿知道她一直挂念的母亲到了光州却没有来看她的话，心里一定会很不是滋味。

　　正在李相赫皱眉思索间，衣袋中的电话却忽然响了起来，李美儿听到铃声后回头看了李相赫一眼，便又转过头去。

　　“我去接个电话，是秀珍姐。”李相赫拿出手机看了一眼来电显示，发现是S.M公司的金秀珍后，笑着对沙发上暗暗竖起小耳朵的李美儿说道。

　　……

　　“喂，秀珍姐。”回到自己的卧室后，李相赫接通了电话。

　　“相赫啊，明天有时间么？”金秀珍在电话那头语气里满是喜意地说道。

　　“嗯？怎么了？秀珍姐。”李相赫有些疑惑地问道。

　　“呐？你没看娱乐新闻么？你的那首unravel发行以来销量大发啊，公司受到邀请，这周五准备安排你参加KBS的《音乐银行》的打榜啊。”金秀珍立刻在电话那头说道。

　　“我？那个不是艺人歌手参加的么？我可以？”李相赫兀自有些接受不能地说道。

　　“说什么呢你啊，你现在就是我们S.M公司的艺人了啊，你小子不会以为合作签约就不算签约了吧。”金秀珍在电话那头笑着调侃着说道。

　　其实电竞选手参加这个音乐节目的打歌确实比较少见，因为一般而言电竞选手出MAD大多都是和娱乐公司的歌手合作，MAD的BGM的歌曲打榜自然也理所当然地应该由合作的歌手去参加，但李相赫这个明显没有人能帮他去参加，因为这首歌的词曲唱都是他自己，自然也就收到了KBS《音乐银行》的打榜邀请。

　　音乐银行是韩国KBS电视台一个直播的音乐节目，韩国娱乐圈歌手们在专辑或者单曲宣传期都会争取参加到这个节目，由于其权威的音乐综合考量，使音乐银行成为韩国音乐的风向指标之一，更是韩国艺人争相想要获得的音乐肯定。

　　另外音乐银行一周一次，以最近一段时间的音乐银行为主，当然，一般都是刚刚发过唱片的人，因为发片的歌曲是新歌大家都会听，人气自然高，谁如果发了新歌，那么那一段时间内都会一直出现在音乐银行中，俗称“打歌”。

　　而且与韩国其他的音乐节目不同，KBS的《音乐银行》是比较注重数据成绩和观众投票的，李相赫最近的这首席卷了韩国年轻一代，并引起了一轮翻唱狂潮的《unravel》在韩国melonmnet，bugs，dosirak，soribada等音源网站上的试听下载量也是在发行后就高歌猛进，一路挺进第一。

　　因此李相赫虽然本身之前在歌谣界没有过什么音乐作品，但这次会收到邀请也是在情理之中了。

　　“可是，那个应该需要一些舞台表演的吧，我不太会啊。”李相赫犹豫了一下，提出了自己的问题。

　　他之前有看到李美儿看过这个节目，印象中那些登上《音乐银行》打榜的艺人舞蹈功底十分强大，李相赫自问自己没有也永远不会有那种水准。

　　“嗯，这也是我问你明天有没有时间的原因了，有时间的话明天就来公司准备参加下急训吧。”金秀珍顿了下又满是兴奋之意地说道，“这次打榜公司对此很看重，对你的期望很高啊，看样子是要把你打造成新一代Idol哦！”

　　“两天时间的急训？”李相赫却是忽略了金秀珍后面的话，他看了眼卧室墙上的挂历很现实地问道，“这个，真的来得及么？”

　　“来得及，来得及。”仿佛已经看到自己成为金牌经纪人的金秀珍在电话那头忙不迭地说道，“呐，你可别以为我不知道，相赫你是天才嘛，一定很快就能掌握的。”

　　“呃……这个没多大关系的吧。”李相赫有些语结地苦笑道，想来是之前一系列又是学霸又是电竞天才，还能写歌唱歌的出格表现，已经让他在别人心中慢慢塑造了一种天才般无所不能的形象。

　　但李相赫是不是天才暂且不论，舞蹈这种肢体表达的艺术肯定是需要一定运动天赋的，可惜无论是前世今生，李相赫都是一个不折不扣的宅男，运动天赋这种东西离他实在是太过遥远了。

　　“哎呀，好了相赫，你别太担心这些，就是学一些基础的东西啦，不会要求太高的。”金秀珍在电话那头笑着说道，“而且粉丝们大都也是你的电竞粉丝，相信在这一方面也不会对你要求太高的。”

　　“嗯？是这样么？哦，那好吧。”听到金秀珍已经这么说，李相赫只能干笑两声回答道。

　　“没问题就好，那明天能过来吧？”金秀珍在电话那头顿了下，又像是想起了什么笑着说道，“对了，明天对你进行紧急培训的可是你的熟人哦，不用紧张的。”

　　“熟人？少女时代么？”李相赫愣了一下问道。

　　“嗯，是Yuri和孝渊啊，她们可都是队里的领舞哦。”

　　“Yuri和孝渊？她们不是在准备录制新歌么？这样会不会有点麻烦她们？”李相赫想了一下说道。

　　“歌曲部分都是录制好了啊，现在就剩下MV的拍摄了。”金秀珍在那头笑着说道，“不会麻烦的，你可是为她们写了一首歌哦，她们听说要培训你都很积极的，允儿还抢着要来呢。”

　　“呃，那本来就是她们的歌啊。”李相赫不禁有些无语地想道。


第98章 天才少女李狗蛋

　　音乐银行是KBS电台每周五都会播放的节目，因此第二天周三一大早，李相赫就再次被金秀珍的电话催醒，套好衣服简单地洗漱后，李相赫与父亲打了个招呼便就准备出发。

　　“哎哎，相赫啊。”李东仁正在厨房准备早餐，看到一大早就急匆匆要出去的李相赫不由喊住了他。

　　“嗯？爸怎么了？”正在门口换鞋的李相赫不由转头问道。

　　“吃完早餐再去吧，别太累着自己。”李东仁一边用调羹盛饭，一边对李相赫说道。

　　“嗯好的。”李相赫感受到父亲的关心，想了下还是又把换好的鞋子脱掉，准备吃完饭再去。

　　早餐间，李东仁自然是站在一个父亲的角度对李相赫叮嘱了一番，让他不要太累。李相赫一边点头应下，一边却再想着要不要把上次再体育馆遇到那个妇人的事告诉父亲。

　　但是直到吃完早餐，李相赫还是决定先不要告诉李东仁比较好，毕竟妇人来光州对于李东仁而言也不算是什么令人开心的事，说不定还会勾起过往一些不好的回忆。

　　用完早餐后，李相赫便就来到约好的地点与S.M公司派来等待他的车汇合，一路向首尔驶去。

　　这一段时日的往来使得李相赫对这栋坐落在首尔江南区的S.M大楼已不再陌生，在S.M那个接他的工作人员去停车场放车的间隙，李相赫便就熟练的戴好墨镜口罩拉上衣领，无视徘徊在S.M公司大门的无数年轻男女，径直从S.M公司大楼的大门走了进去。

　　走进大门后李相赫笑着和公司的前台接待打了个招呼，前台的接待显然也认出了李相赫这位公司最新签约的人气新人，满脸笑容地问候过进门摘下口罩墨镜的李相赫后，又在李相赫转身后主动帮忙联系了下金秀珍。

　　李相赫走进金秀珍的办公室后却没有发现金秀珍的身影，但却意外的在金秀珍的办公桌电脑后发现了正全神投入屏幕的Sunny，李顺圭。

　　留着一头黄色短发的Sunny此刻正一只手握着鼠标，俯着身神情专注地盯着电脑屏幕，连李相赫进门都没有发现，李相赫见状不由心中暗笑地走了过去。

　　“原来Sunny也在玩这个游戏。”走到Sunny身旁李相赫有些惊讶地发现Sunny也在玩着这款当下世界上最为流行的MOBA电竞游戏—英雄联盟。

　　“嗯？亚索出来了？”李相赫看到Sunny操作着的那个英雄不禁愣了一下。

　　要知道李相赫来到这个平行世界后游戏的版本是S3总决赛刚过，S4季前赛初期。亚索虽然也是S4这个赛季出的英雄，但在李相赫的记忆中好像前不久奎因才刚做出来，现在就算是出新英雄的话，按照前世的轨迹也应该是生化魔人扎克，而亚索好像还在扎克之后的三四个英雄之后呢。

　　但是看着屏幕上游戏画面中sunny操作的那个腰中斜插着一柄长剑的浪人英雄，李相赫最终还是相信了眼前的这个事实—亚索在这个平行世界被RIOT开发组提前做出来了。

　　“啊，啊西巴！！”正紧盯着电脑屏幕的Sunny忽然大呼一声，捶了下键盘哀嚎道。

　　此刻她的屏幕已经由彩色变为黑白，毫无疑问，我们少女时代的游戏大玩家Sunny，在中路被单杀了。

　　“噗！”看着李顺圭那副完全不顾Idol形象的样子，站在一旁的李相赫不禁用拳头堵住嘴笑了出来。

　　“嗯？”听到李相赫的笑声后，Sunny不禁转过头来，这才发现了身旁李相赫的存在。

　　“没关系，没关系，女孩子嘛，被单杀再所难免的。”由于之前录歌拍摄画报时和少女时代的众人已经都比较熟稔，李相赫也是比较随意地笑着调侃道。

　　“呐，呐，我可不是菜鸟啊！”Sunny见到在一旁满脸揶揄笑意的李相赫不由脸色很是不好地说道，然后她又指着屏幕上那个刚刚在泉水里复活的亚索有些不服气地说道，“这个英雄可是昨晚版本更新刚出的新英雄哦，你用他的话也一样会被单吃的。”

　　“真的？”李相赫不由笑着问道。

　　“当然，你别看这是允儿那个小菜鸟的号，但是已经被我打上钻石了，对面都很厉害的。”Sunny看到李相赫那副嘴角带笑的欠揍表情，不由有些不忿地声明道。

　　“李顺圭！你又在玩我的号！”这时刚好推门而入的林允儿听到Sunny的话后，不由哇哇大叫地走了过来。

　　“允儿允儿，我的好允儿，就借我玩一会儿吧。”Sunny见到进来的林允儿立刻变脸，露出一副讨好的笑容，“你看你看，我最近已经帮你打上钻石了喔！”

　　“哼，你就不能自己申请一个号么。”林允儿兀自有些不满地说道。

　　“可是打那些没满级的小菜鸟很没意思的啊，而且还没有符文天赋。”Sunny嘟着嘴又低声嘟囔了一句，“感觉都跟打你一样。”

　　“李顺圭！”本来还有点心软的允儿听到Sunny的嘟囔后差点气炸，“你的意思是我是小菜鸟么？”

　　林允儿左顾右看了一下，发现正在一旁偷笑的李相赫后，立刻一把抓住李相赫的衣角猛地拉过来，昂着脑袋得意说道，“相赫啊，告诉这个李狗蛋，我上次是不是辅助你，把对面的钻石选手全部摁在高地上血虐了一顿。”

　　“嗯嗯，的确是这样。”被传说中的大力允忽如其来地用力一拉，好不容易调整好重心的李相赫为了避免卷入战火，立刻忙不迭地点头应是。

　　“哈哈！听到了吧。”得到李相赫肯定的林允儿立刻得意的露出了她那经典的鳄鱼笑，然后还意犹未尽地挑逗坐在电脑前的Sunny道，“听到了么，顺圭，是钻石选手哦，像你一样的钻石选手哦，哈哈！”

　　但李顺圭此刻的注意力却是再次投入到回到线上的亚索身上，这一局她对线的是中单杰斯，被单杀了一次已经落后对面一级的Sunny，再次回到线上后走位和操作都小心了很多，不敢在像之前那样乱用她的E技能贪图好玩，在兵堆里窜来窜去了。

　　“允儿xi，我是你的粉丝哦。”对面的杰斯一边补兵，一边在所有人里手速飞快的打字说道。

　　“zzz……”（哈哈，笑）Sunny顺手回复道。

　　“没想到允儿xi已经打钻石了啊，真的很厉害呢。”对面显然表现得有些话唠。

　　不过在话唠之余，对面的那个杰斯也没放下操作，不停地在巨炮和战锤两种近战远程形态下来回切换，限制Sunny补刀的同时也在不断的消耗她的血量。

　　这样一来其实对面那个杰斯的目的也就不言而喻了，简而言之就是想在偶像面前表现展示一下自己，要是被看中再来个带妹双排的话，自然也就更中下怀了。

　　但可惜悲催的是，这个人不知道允儿这名选手除了力气比较大之外，并不能打上钻石，而现在坐在电脑前的是Sunny。

　　“哈哈哈，是我的粉丝哦。”林允儿探过脑袋看到屏幕上的对话后，没有任何“代练”负罪感的她，立刻哈哈大笑道。

　　Sunny此刻也是气得牙齿咬得“咯噔咯噔”的，当着李相赫和林允儿的面被压得这么惨，这么丢脸也就算了，更关键的是这个人居然还说是允儿的粉丝！

　　“天呐！还有比这更丢脸的事么？”这恐怕是此刻Sunny心中唯一的心声了。


第99章 谁上都一样？

　　亚索打杰斯其实在高端局中是具有counter效用的，个中原因自然是亚索的那道W技能风之障壁对很多远程对线英雄来说都是一种噩梦，尤其还是杰斯这种AD类中单。

　　这其实也是亚索这个英雄被公布出来之后，Riot官方给出的初始定位是中单而不是其他位置的原因，毕竟一个近战英雄在中单位置要是没有一技傍身的话，很容易被压得找不着北的。

　　但Sunny这局的亚索之所以还是被杰斯这个中单AD英雄压得找不着北，显然主要是因为这个英雄是昨晚版本更新刚出来的，此刻很多人使用时还处于练习阶段，对线时使用E技能这个CD极短的踏前斩技能在兵线上来去如风，恐怕是很多刚接触亚索这个英雄的新人玩家都会有的表现。

　　但殊不知这个技能如果用得不好的话，虽然在线上看去潇洒无比，但其实血量却是被对面的英雄在不知不觉中消耗了，而且W技能的释放时机也是很多亚索的新人玩家很难拿捏得准的，要知道那个W技能风之障壁一级的冷却时间可是高达二十六秒之长，点满后也还需要十八秒的冷却CD时间。

　　而这局对面的杰斯虽然可能也不太会用亚索这个新英雄，但是作为韩服钻石高分段的选手，这并不妨碍他在了解了亚索这个英雄的技能特性后，抓住Sunny手里没有Q技能斩钢闪的二层旋风和W技能风墙CD的时机，对其进行一轮消耗。

　　刚刚被单吃了一次，再次来到线上的Sunny此刻却是被骚扰消耗得不胜其烦，很快血量便再次下去一半。

　　“阿西，还让不让人玩了啊。”刚想要在塔下回城却再次被对面杰斯一个暗处的超远程巨炮QE二连打断在塔下的Sunny，气得在电脑前直捶键盘道。

　　“咦，顺圭，这是新英雄么？”林允儿在一旁观战了一会儿，突然有些呆萌地问道。

　　“对啊对啊，这个新英雄太菜了，根本打不过对面的杰斯嘛。”Sunny忍不住有些不满地抱怨道，“哼，早知道我就拿我最拿手的阿狸了。”

　　“好像真的不是很厉害呢。”林允儿摸着下巴说道，看着屏幕上游戏画面中被压得惨兮兮的Sunny点了点头，然后又转过头来征询李相赫的意见，“是吧相赫？对了，会不会是顺圭太菜了？”

　　“嗯？”李相赫怔了一下，意识到林允儿这是在问自己，又瞥到一旁的Sunny瞪着自己的眼神，立刻摆手道，“不会不会，是这个英雄有问题，嗯，对，这个英雄有毒！”

　　“呐，呐。”Sunny听到李相赫的话后满意地冲李相赫点了点头，然后又得意地对补充林允儿道，“听到了吧允儿，相赫都这么说啦，其实这局要不是我选择了这个英雄，对面那个小菜鸟早就被我打蹦了，我可是很厉害的！”

　　“切！我才不信。”林允儿昂着脑袋不屑地说道，然后又拉过李相赫看着他的眼睛说道，“呐，相赫啊，你可要实话实说哦。”

　　“喂，允儿你怎么可以不相信我，我真的很厉害的。”天才少女李狗蛋第一次被人质疑在游戏上的天赋，立刻气得不行，她看到站在一旁嘴角带笑的李相赫，立刻从椅子上站起来让过位置，拉过李相赫把他摁在椅子上说道，“好吧，你不信对吧，呐，相赫你来，我要让你看看相赫来也一样会被单吃的。”

　　“相赫你可不要故意放水哦。”林允儿见状立刻盯着李相赫说道。

　　“喂，林允儿你怎么可以这样对我。”Sunny很是不忿地转过头，同样对被她摁在椅子上的李相赫说道，“呐，相赫，拿出你的全部实力哦，我一定让允儿这个小菜鸟心服口服。”

　　“呃……真的不要放水么。”莫名其妙被Sunny摁在椅子上的李相赫听到两人一致的要求，不由有些无奈地在心中想道。

　　“对了，秀珍姐那边不是说要……”刚要拿起鼠标的李相赫总算还没有忘记此行的目的，转过头对林允儿说道。

　　“没事啦没事啦。”林允儿连忙摆手道，然后又不怀好意地笑着说道，“孝渊和Yuri都还没过来呢，相赫你还是先好好证明一下我们顺圭的清白吧。”

　　“喂，允儿你在瞎说什么呢，什么清白啊。”听到允儿胡言乱语，Sunny立刻不依不饶的对着允儿挠了过去。

　　“哈哈，哈哈……不要，痒！”林允儿猝不及防之下被Sunny偷袭个正着，立刻笑得有些喘不过气来，脸上带着两块明显的撒娇肉求饶道，“顺圭姐姐我错了，我真的错了，你是高手，真正的高手！”

　　“哼哼！”一击功成的Sunny得意地抽出手来拍了拍手。

　　……

　　看着在身旁打闹着的两个充满了青春气息的少女，李相赫也不禁莞尔，不过拿上鼠标后的他，脸上的神情却是骤然一变，而此刻嘴角始终带着的那抹笑意也在安静稳重中又给人一种随意自然的感觉。

　　这就是一种状态，其实在电竞圈每个电竞选手在比赛时都会有各种各样的状态和风格，有的选手热情而张扬，有的选手沉默而谨慎……而李相赫的状态便就是上诉的那种奇特的混合矛盾体。

　　这种状态不仅保留体现在他自己的身上，还会在不知不觉中以一种奇妙的方式传播出去，感染身周的其他人。

　　此刻原本正在打闹的林允儿和Sunny两人不知何时便就安静了下来，刚刚两人都感觉好像周围气氛忽然一变，让人不由自主地就安静了下来似得，这时她们才注意到已经拿起鼠标开始操作的李相赫。

　　刚刚Sunny被杰斯打断回城读取，李相赫接手后并没有继续选择回城，而是吃了一瓶补给后，直接操作着血量回复到一般的亚索，在塔下开始慢慢地补起了塔兵。

　　……

　　“允儿xi要注意了哦，再不回城我可能会在塔下强杀你哈。”对面的杰斯看到亚索被自己打断回城后继续赖在塔下，便手速飞快地在所有人里打字道。

　　“哦。”几乎是在对面亚索说完后，李相赫就立刻在所有人里回复道。

　　面对这种杀人前还赤裸裸的调戏行为，李相赫的回复则更是简洁，但却有几分让人意味不明的感觉。

　　“噗嗤。”在一旁的林允儿和Sunny看到后不由笑出声来，这也太那个啥了吧。

　　拜托你能不能配合一点啊？对面的杰斯其实不过就是想在优势局里装个B而已，但是李相赫这一个短小精悍的“哦”，却怎么也让人感觉不到杰斯装B的意味了，反而让人觉得有些滑稽搞笑起来。

　　“zzzz……”

　　“zzzz……”

　　所有人里两边其他的队友看到两人的对话，也不由被逗乐了。

　　对面的杰斯显然也有点尴尬，到达六级后立刻开始有些激进地在巨炮和战锤形态下来回切换，在控制兵线的同时也不忘用远程攻击，试图在李相赫补刀时消耗他的血量。

　　但对面的杰斯很快就发现这个亚索像是换了个人似得，在自己的有意控线下，此刻兵线停驻在塔前的一段位置，本来他还打算像之前那样在这个亚索忍不住上来补残血兵时消耗他两下，然后一波带走。

　　但他很快刚刚两次那个亚索上来一次是有风盾被动，第二次则是直接E上来瞬间开了W技能风墙，顺便还反手回Q了自己一刀，而在他想立刻切换近战形态跳过风墙去打一套时，对面的亚索却像是早已算计好了一般，立刻借助塔前的一个小兵返身E回塔下。

　　这两波耗血简直是让对面的那个杰斯郁闷得不行。

　　“喂，顺圭，相赫的亚索好像和你之前玩得不太一样哦。”在一旁观战的二人中，林允儿偷偷用胳膊抵了下Sunny说道。

　　“嗯。”Sunny下意识地点了点头，此刻她的心神已经再次沉浸在游戏中了，开始在脑海中暗自比较如果是自己，刚刚会怎么处理塔前那几个残血的小兵，而在对面杰斯切换形态时又应该作出怎么样的反应。

　　因此，不得不说Sunny作为少女时代中有名的游戏大玩家，在游戏天赋上还是有其过人之处的。


第100章 猎人和猎物的转换

　　对面的杰斯显然不知道此刻坐在电脑前与他对位亚索已经不是Sunny，更不是允儿，而是曾经单杀过Pawn，秀过Dade的李相赫。

　　此刻他看到亚索灵动地上来补了两次兵，而自己却是消耗未遂反而被对面反Q了一刀之后，再联想到之前刚刚在所有人里说过的话，面子上不由有些下不来台，一时间他也不想着控线了，而是立刻选择推线，试图等到兵线进塔后趁着李相赫没到六级这个机会，直接越塔强杀掉眼前这个半血不到的亚索。

　　由于之前Sunny操作时前期在线上被单杀了一次的缘故，此刻面对对面已经六级经验过半的杰斯，塔下李相赫亚索的等级才只有五级，离六级大概还差两个兵左右的经验。

　　当对面杰斯选择不再控线后，兵线很快便就被推进塔下，李相赫看到对面杰斯的选择后不由嘴角微微翘起，泛起一丝笑意。

　　“呀！”在一旁心神已经完全沉浸在游戏中的Sunny忽然大叫一声，“不好，相赫快跑，这个杰斯要强杀你啊。”

　　不得不说，身为韩服钻石分段的选手，Sunny的游戏嗅觉还是很敏锐的。

　　“嗯？不会吧，他不是在点塔么？”相反，允儿则是被那个杰斯的假动作所迷惑了，看着Sunny，允儿的小脸上露不信的表情。

　　“他是在等技能CD。”坐在一旁的李相赫听到允儿的疑惑后，笑着说道，“刚刚他推线用了技能，在等CD。”

　　果然，李相赫话音刚落，对面的战锤近战形态下的杰斯忽然身上冒出一团金色的电弧，一个Q技能苍穹之跃对着正在塔前挥刀补着塔兵的亚索，挥舞着手中的金色战锤当头砸了过来。

　　这次对面那个杰斯显然也是学聪明了，他知道自己远程巨炮形态下的技能容易被风墙挡掉，而且一次攻击不成的话就会让对面心生警惕跑掉，因此他这一次直接选择了战锤形态下打先手。

　　但他万万没有想到的是，就在自己的杰斯砸过去的瞬间，李相赫半血不到的亚索居然不退反进，一个E技能从塔前的一个小兵身上E了出来。

　　对面进塔后，平白被塔A了一下的杰斯见状，立刻瞬间切换了形态，一个手速极快的QE二连能量炮，顷刻间对着塔前李相赫的亚索激射而去。

　　然而就在这千钧一发之际，“呼”的一声，一道风之障壁猛然成形，出现在了李相赫亚索的身前。

　　那道散发了强烈威势的能量巨炮在撞击到风墙上之后，瞬间如同“春风化雨”般顷刻瓦解。

　　风之障壁，形成一道气流之墙，阻挡一切飞行道具！

　　一墙之隔！对面的杰斯的QE二连被阻挡后，巨炮形态下的他居然连平A都穿不过那道风墙壁障。

　　这时，六级的他已经被塔A了两下了，血量堪堪下去一半，对面的杰斯显然也不是什么犹豫之人，看到一墙之隔的亚索虽然刚刚利用小兵的踏前斩躲过了自己战锤形态下紧接在Q技能后的E技能，但是之前战锤形态下QW技能的伤害李相赫的亚索却还是吃到了，此刻血量已经只剩四分之一左右。

　　因此对面杰斯见状，毫不犹豫地交出自己的闪现穿过风墙，想要追加几下平A将李相赫带走。

　　他这是吃准了之前亚索被杀的那次，已经交出了闪现！

　　但是李相赫却是在对面那个杰斯身形一动间就立刻反应了过来，在杰斯闪现过风墙的一刹那间，李相赫的亚索便就一个E技能踏前斩再次突了回去，只不过这一次他突进的目标却是刚刚闪现落地的杰斯。

　　与此同时，紧接在E技能后面的还有刚刚冷却好了的Q技能，斩钢闪！

　　游戏画面中，只见李相赫亚索再次与闪现而来的杰斯擦肩而过时猛然拔刀，呈环状出剑后，身上骤然开始凝聚起一股青色的旋风。

　　此刻，对面的杰斯看到自己被塔和李相赫刚刚擦肩的那个Q技能打成半血，在血量上已经不占据任何优势了，不由有些心慌起来，但是看到身上凝聚着旋风的李相赫还没有六级后，又稍微放下心来。

　　但李相赫却显然不能让他如意，只见他操作着回到塔下的亚索再次吃掉一个塔兵后，瞬间升到了六级。

　　紧接着，血量稍有回复的李相赫秒升了亚索的R技能狂风绝息斩后，整个人便就如同一柄利剑般锵然出鞘，借着对面过来的下一波线，不断利用E技能踏前斩，向着对面闪现脱塔的杰斯突进了过去。

　　“阿西，有没有这么巧。”对面刚刚放下心的杰斯看到升到六级后身上带着一层旋风的亚索，正借着兵线朝着不断退后的自己突进而来，不由在心里哀嚎了起来。

　　李相赫却像是故意要逗弄对面的亚索一般，在对面新来的一波线上向着杰斯突进过去后，却没有在避之不及的杰斯身旁停下给其当头一击，而是顺着兵线直接一路利用E技能踏前斩的位移不断突进潜行，与其擦肩而过后，又在对面新来的那波兵线最后一个兵的身前猛然转身，手中长剑迅疾地向后抬手一挥。

　　只见原本缠绕在李相赫亚索身上的那股旋风，顷刻间仿佛被剥离了出来，瞬间从他手中的长剑上喷涌而出，形成一道旋风向着身后的杰斯袭卷而去。

　　面对这种近距离攻击，此刻没有任何位移技能的杰斯避之不及，只能眼睁睁的看着自己被那道迎面而来的旋风击飞后，李相赫的亚索又好似一阵疾风般消失在原地，向空中被击飞的杰斯奔袭而去。

　　狂风绝息斩！

　　落地后，对面原本半血的杰斯瞬间被李相赫的大招打成四分之一左右的血量，这时由于大招带来的50%的护甲穿透加成，李相赫的亚索毫不犹豫地再次拔刀急切，一个Q技能斩钢闪接平A，直接将对面四分之一血量的杰斯瞬间带走，完成单杀！

　　不得不说，亚索这个大招的护甲穿透效果居然可以无视敌方来自装备，增益，符文和天赋的护甲值，这实在是太过霸道无匹了一些，近身后简直就是所有脆皮英雄的噩梦！

　　听到迷你音箱中传来的击杀音效，身旁正全身心沉浸在游戏中观战的Sunny瞬间看傻，这时她才有些不好意思地发现，相比于之前对线时自己贪图好玩在兵线中窜来窜去的E技能释放，刚刚电光火石之间李相赫的那一系列操作给人的感觉却只有一个词能来形容，飘逸！

　　对，就是飘逸！这其实也是亚索这个英雄的一个特性和前世亚索被开发出来后深受很多玩家喜爱的原因之一，尤其那种在万军丛中来去自如的飘逸之感，真的令很多玩家在心向往之的同时，又恨不能以身代之。

　　“帅气，哈哈。”Sunny愣了一会儿后，猛然拍了一下坐在椅子上李相赫的肩膀，像是发现了什么新天地一般，很是兴奋地对李相赫说道，“相赫啊，快让过来，让我试试。”

　　“啊。”李相赫被Sunny冷不丁拍了一下又再次被从椅子上拖开，不由有些哭笑不得地看着兀自激动的Sunny。

　　“喂，李顺圭，现在你承认是自己菜了吧，哈哈。”一旁的允儿见状，立刻抓住机会笑着开始打击道。

　　Sunny愣了一下，想起之前“谁上都一样”的打赌，不禁一边重新接过鼠标操作着人物，一边头也不转地说道，“呐，呐，可是那也不能说明我太菜了哦。”

　　“呀，这还不能说明么？”林允儿看到Sunny想不认账，不由有些好笑又好气地说道。

　　“对滴！”Sunny脸上闪过一抹狡黠的神色，笑着转过头来看着李相赫说道，“也有可能是相赫太厉害了哦，相赫对吧！”

　　面对Sunny这种不算是夸赞的夸赞，李相赫只能无奈地挠了挠头，不知道该说些什么好了。

　　“哼，相赫，我们去找Yuri和孝渊去。”林允儿一把拉过李相赫，气哼哼看了眼已经兀自沉浸在游戏中的Sunny说道，“不要和顺圭这个赖皮鬼玩了。”

　　“嗯，不是说Yuri和孝渊还没到公司么？”李相赫有些疑惑地问道。

　　“呀，不好了，Yuri她们应该已经等急了。”林允儿听到李相赫的话才忽然想了起来，她有些调皮地吐了吐舌头转头对李相赫说道，“嘻嘻，刚刚那是骗你的了啦。”

　　“呃……”


第101章 Yuri的示范

　　李相赫跟着林允儿来到舞蹈排练室门口，推门而入后发现里面除了Yuri和孝渊外还有两个男生，看样子像是公司里的男艺人。

　　“林允儿，不是让你去叫相赫了么，怎么现在才过来。”性格直爽的孝渊看到姗姗来迟的林允儿和李相赫不由站起身走过来说道，看了林允儿了两秒后，孝渊却是眼珠子一转，笑嘻嘻地调侃道，“你们不会是……允儿啊，你可不能做对不起小水晶的事哦。”

　　“呀，金孝渊你胡说什么呢？”林允儿听到后不由有些羞恼地跳脚道，然后她极力的辩解道“刚刚来迟了是因为，对了，是因为相赫在秀珍姐的办公室玩游戏呢。”

　　“咦？顺圭不是在那么？”模样文静秀气的Yuri听到后，不由也有些疑惑地转头看着林允儿说道。

　　“呐，对的啊，刚刚正好相赫过去了，顺圭那个菜鸟就拉着相赫不放了。”林允儿眼中闪过一丝狡黠地光芒，笑眯眯的对Yuri说道，“都怪顺圭那个小菜鸟。”

　　“咳。”李相赫听到这不由握拳咳嗽了一声，听到林允儿这一番移花接木的话后，李相赫不由有些无语地不知道该说什么好了。

　　“呐呐，不要管这些了嘛，”林允儿笑着露出撒娇肉开始和稀泥道，然后她看到舞蹈排练室的另外两个男生，不由有些讶异地说道，“神童和银赫怎么也在这里啊，他们也是公司安排过来教相赫的么？”

　　“呀，允儿你到现在才看到我们么。”穿着黑色帽衫和牛仔跨裤，显得有些嘻哈随意神童笑着站起身来对林允儿说道。

　　“来，我给你们介绍一下。”Yuri这时也想了起来，笑着起身对神童和银赫说道，“这是相赫，我们公司最近的人气新人哦。”

　　“相赫啊，这是SJ神童和银赫哦。”允儿站在李相赫身旁，有些调皮地附李相赫的耳边偷偷说道，“呐，你别看神童胖胖的，舞蹈功底可是很厉害的呢。”

　　“阿尼哈赛由。”李相赫在林允儿作完介绍后便立刻微微躬身问候道，毕竟严格来说，这两位SJ的队伍和李相赫目前同属一个公司，出道又比李相赫早，应该算是同门前辈了。

　　“阿尼哈赛由。”SJ的神童和银赫看到面前这个相貌清秀的新人礼貌地主动问候后，也不好拿着架子，便双双回礼道。

　　其实本来他们心里对这个公司刚刚合作签约的新人是很不舒服的，毕竟对于一家娱乐公司来说，资源是有限的，本来身为前辈的他们今年年底还有一些活动的，但是李相赫这个新人一出现后，S.M年底的资源居然都纷纷往李相赫这边倾斜，而且他们还听经纪人说这是金姸政理事提议后，李秀满董事亲自拍板决定的，想周旋都没有周旋的余地。

　　“我和银赫可不是来教相赫的啊”打完招呼后，SJ的神童笑着回答允儿之前的疑惑，“我们是听说公司最近新出道了一个了不起的新人，所以才特地过来看看的。”

　　“呵呵，你们不用管我们的，我们就是想来瞻仰一下这个传说中的音乐天才。”原本一直沉默在一旁的银赫忽然笑着出声道，只不过他说这话时，看向李相赫的眼神却有几分玩味。

　　李相赫感受到银赫的目光，却是没有表露出什么，只是嘴角微微翘起一丝弧度地看了过去，回以微笑。

　　“好啦，允儿去把CD播放机开一下。”外表文静，内心却极为敏感的Yuri及时察觉到了气氛的不对，她又转身对李相赫说道，“公司的编舞老师根据你的歌曲设计的一些动作，等下我给你演示一下，相赫你看看合不合适。”

　　林允儿听到Yuri的话后，却没有立刻动作，而是有些狐疑地转头看了一眼染了一头银白色头发的银赫，然后才朝着舞蹈训练室里那个连着音箱的CD播放机径直走了过去，按下了播放键，李相赫刻录在CD光碟中那段开头独特的清唱，立刻不急不缓地从音箱中传了出来。

　　Yuri听到音乐奏起后却并没有立刻开始动作，而是慢慢转过身背对着众人，然后直到开头的那段简短而独特的清唱结束，一阵有些轻缓的钢琴和鼓点交叉的伴奏响起，给人一种柔和且平静的空明之感时，背对着众人的Yuri才开始有所动作。

　　只见她双臂跟随着前面轻缓的节奏慢慢舒展开来，手掌微微伸出，而后那纤细的手指一根根慢慢落下，到最后食指落下时，音响中舒缓的前奏结束，骤然响起一阵急促的钢琴快弹，混音设备中所有的模拟乐器全部上阵，重音轰鸣之下，彻底点燃了人体内的那份潜藏着的激情。

　　而一向以舞蹈爆发力而著称于S.M的Yuri，此刻也是整个人浑身一震，只见她脚一跺，跟随着音响中《Unravel》歌曲中急促的伴奏长脚伸出，双手游动，上半身仍然保持着柔软的状态，下半身却像是短时间内落地生根一般，一动也不动，仅凭着上半身与手的扭动，舞蹈如莲花般散开飞扬，令人眼花缭乱。

　　等到节奏再次一转，来到歌曲最高潮的部分时，随着音响中那令人灵魂发颤伴奏响起，Yuri那原本一动不动的下半身才有所动作，只见她身子慢慢后屈，右手后垂，左手在身前微微虚握着好似握着一个话筒般，身体的重量也随之慢慢移动到了那纤细的腰部。

　　而当最终音响中的音乐伴奏在整首歌曲的最高点戛然而止时，Yuri后屈的身子猛然一震，原本虚握在身前的左手微微一抛，好似抛出了话筒一般，与此同时原本后垂在身后的右手迅速提起，在身前的空中一抓，抛出话筒的左手却是在右手提起的一瞬间猛然后下压，整个身子立刻如同一张弓被拉满了一般，瞬间后屈了下去。

　　然而就在她左手触地的一瞬间，Yuri原本后屈的身体如同离弦之箭般猛然一震，开弓出箭，身体猛地向前弹起，恢复原状。

　　此时，她的双手又慢慢聚拢在下颚处，虚抱着不存在的话筒，微微闭上了眼睛。

　　“耶！Yuri最棒。”林允儿见到Yuri示范结束后立刻拍着手，跑过来一把抱住Yuri，嬉笑着说道。

　　“厉害，不亏是我们S.M公司选拔舞蹈部门的冠军。”神童也在一旁笑着说道。

　　“就是不知道我们的音乐天才能不能学会咯。”站在一旁的银赫听到神童的话后却是伸了个懒腰，双手背在脑后扭了几下腰，转过头脸带笑意地看着李相赫说道。

　　“喂，银赫你在胡说什么呢。”站在Yuri身旁的林允儿这会儿就算是再迟钝，恐怕也听出了银赫话中的玩味，不禁有些懊恼的瞪了银赫一眼。

　　“银赫别瞎说了。”神童听到同伴的话后倒是笑着出来打圆场道，然后他也看着允儿，对李相赫笑着说道，“呐，相赫这么天才，这种简单的舞蹈对他来说怎么可能会有问题啊。”

　　“或许……真的有问题呢。”李相赫却在这时忽然出声，挠了挠脑袋，作出一副憨厚的样子对神童说道。

　　虽然他知道两人话中有话，但是无奈前世今生都是宅男的李相赫自然知道自己的运动天赋有多差，更别说是舞蹈这种技术活了。

　　“呀，相赫。”听到李相赫的回答后，允儿这时却又跑回来一把拉住李相赫，大眼睛忽闪忽闪地带着一丝期翼看着他，伸出右手握拳道，“呐，我知道你很厉害的相赫，别对自己没有信心哦，Fighting！”

　　在少女时代中搞怪幽默，有着“气氛制造者”之称的孝渊，看到允儿那张小脸上出奇地露出比当事人李相赫还担心的神情，不由神色古怪地瞥了林允儿一眼，然后走过来拉开林允儿说道，“好了啦，反正还有两天时间呢，有我和Yuri这么厉害的教练在，相赫一定没问题的啦。”

　　“对了相赫，我听秀珍姐说公司准备安排你客串我们新歌的MV哦。”拉过林允儿，孝渊忽然想起了什么眼珠一转，嘴角带着一丝狡黠的神色对李相赫说道。

　　“嗯？我么？”李相赫听到后愣了一下，下意识地问道，“为什么啊？”

　　“呀，当然是因为你现在是我们公司男艺人中，人气最高的小鲜肉啊。”孝渊故意当着SJ神童和银赫的面，有些搞怪地走了过来摸着李相赫的下巴，点了点头故作郑重地说道。

　　“咳咳……”李相赫急忙躲开孝渊忽然伸出的魔爪，有些尴尬地咳嗽道。

　　SJ神童虽然看似体胖敦厚，却不比银赫的无脑气盛，听到这话自然也知道了眼前少女时代三人此刻的立场，知道再待下去也是自讨没趣的他不由拉过银赫，笑着对李相赫说“期待他周五音乐银行舞台上的表现”，然后便就和少时的三人道别后离开了舞蹈训练室。


第102章 林允儿的愤懑

　　“呀，那个银赫真是太瞧不起人了。”SJ的神童和银赫一走，允儿就皱着眉很是不满地向Yuri抱怨道，然后她以一种痛心的语气对李相赫说道，“相赫你怎么这么笨啊，还在那傻笑呢，这都听不出来。”

　　“呃……我有傻笑么？”李相赫听到林允儿忽然把矛头指向自己，不由有些无辜地说道。

　　“对啊，傻兮兮的笨死了。”林允儿郑重的点了点头，煞有介事地看着李相赫问道，“刚刚他那么说你，你怎么一点也怎么不生气呢，你这样以后很容易被人欺负的哦。”

　　“嗯？我干嘛要生气啊。”李相赫不禁有些好笑地看着林允儿说道，“呐，呐，没所谓的啦，何况他们说的也是事实啊，我干嘛要介意呢。”

　　李相赫在那笑着向林允儿解释时，Yuri也有些好奇地一直看着他，毕竟都是年轻气盛的男孩子，SJ的银赫和神童可以为了一点不舒服而过来讥讽找茬，但同属这个年纪的李相赫却像是个没事人似得，被人说时像个好好先生一样，什么都笑着应下。

　　然而当Yuri看到刚刚李相赫和林允儿解释这些时的表情时，细心的Yuri立刻发现虽然李相赫的解释是“他们说的是事实，所以才没生气”，但是看他那副完全不在意的表情，Yuri不禁暗想恐怕就算刚刚银赫和神童说的不是事实而是胡搅蛮缠，他也完全不会生气，因为他根本就没有放在心上。

　　“喂，真的是要被你气死啦。”林允儿听到李相赫的话后，却是没好气地白了他一眼说道。

　　“呀！”孝渊看到林允儿那副气急败坏地神情有些夸张地捂嘴叫道，然后又在一旁冲着Yuri挤了挤眼睛调笑道，“我们的允儿长大咯，知道担心人了哦。”

　　“金孝渊，你又在胡说什么呢。”本来正兀自生气的林允儿听到孝渊的话后，却是不由脸上一红有些心慌地说道。

　　……

　　“咳……”李相赫听到她们越扯越远，不由咳嗽了一声主动接过话题道，“对了孝渊，刚刚你说我要客串你们新歌的MV拍摄，是真的么？”

　　“呐，我亲耳听我们歌曲的制作人和秀珍姐说的，不过秀珍姐说要问下你的意见哦。”金孝渊看着李相赫笑着说道，“怎么，相赫你不愿意么？”

　　林允儿听到孝渊的话后，也不由微微侧过小脸，拿大眼睛偷偷瞥着李相赫，大有如果你不愿意，就是忘恩负义的意思。

　　“没有没有。”在孝渊的调笑和允儿目光的压力下，李相赫又怎么敢说“不”字，不过他迟疑了一下还是说出了自己的担心，“先说好，我可没有表演天赋，拍摄MV真的可以么？会不会搞砸了。”

　　“没事的啦。”Yuri听到李相赫的担心后，脸带笑意地开口说道，“我看过MV的剧本，里配角的戏份很简单的，相赫你一定没问题的。”

　　“呃……好吧，那我们还是先把后天音乐银行的舞台动作搞定吧。”听到Yuri的话后，李相赫稍稍放心下来说道，然后他像是又想起了什么，有些不好意思地对Yuri说道，“不过，侑莉你可以把前面的那些动作再简化一点么？”

　　“好吧。”Yuri看了眼满脸为难之色的李相赫，不由有些无语地说道。

　　……

　　一天的紧急训练后，第二天李相赫再次如约来到S.M，上午在舞蹈训练室受了半天Yuri和孝渊的折磨后，中午时分金秀珍笑眯眯地走了进来解救下快要瘫痪的李相赫。

　　不得不说，舞蹈这种练习对体力的消耗实在太大了，尤其还是对于李相赫这种没有任何舞蹈基础的人而言，就算是一些简单的舞台动作也是令其苦不堪言。

　　“不错嘛，相赫。”金秀珍进来后看到李相赫正在孝渊和Yuri的指导下，已经勉强能从头到尾做完简化后的一些舞台动作了，不由笑着鼓励道。

　　事实上，S.M公司的舞蹈老师也并没有给他编什么复杂的舞蹈动作，毕竟《Unravle》这首歌本身就不是什么舞曲，只是根据Unravel这首歌曲的旋律给他设计了一些舞台动作，使其在音乐银行的舞台上现场表演时，看上去不会干涩而已。

　　但纵使这样，听到金秀珍的话后，李相赫还是不禁舒了口气，也暗自有些庆幸这个世界的身体底子不像自己前世那么糟糕，最起码在柔韧性上还是蛮不错的。

　　不然的话，最后一个在歌曲高潮部分配合演唱的身体后屈动作，他还真做不下来。

　　“对了，相赫啊，下午孝渊她们有个MV拍摄，昨天她们歌曲制作人问我你能不能客串一下MV，我说要看下你的意见。”金秀珍看到一旁的Yuri和孝渊后，笑着对李相赫说道，“怎么样，有没有问题。”

　　“你都这样说了我还能有什么问题……”李相赫不禁有些无语地想道，但是他当然不能这么说，而是笑着点头应了下来。

　　“耶！”孝渊看到李相赫此刻正式答应后，不由心中兴奋地和一旁的Yuri对视一眼。

　　不得不说，虽然昨天孝渊最后对李相赫解释为什么会邀请他客串MV的话，多半是为了气一下SJ的神童和银赫，但是很大程度上她说的也的确是事实。

　　刚刚发布了一首出道单曲又经历过两次黑海事件的少女时代，此刻在韩国娱乐圈的众多偶像团体中正处于不温不火的状态，极为需要有一个人能够在这种关键时刻推她们一把，而目前在电竞娱乐圈和歌谣界人气都如日中天，又和她们同属一个娱乐公司的李相赫，无疑是最佳的人选。

　　……

　　中午在S.M公司和少女时代的众人一起用过工作餐后，下午李相赫便就在金秀珍的引领下，来到了少女时代新歌《Gee》MV的拍摄场地。

　　由于这次的MV整个部分都是室内取景，S.M的MV拍摄团队的工作人员花费了一上午的时间便完成了初步的场景布置，李相赫和金秀珍来到拍摄场地时，看到一个三十出头的男人正在场地内举着话筒，调度着现场十几名工作人员安排工作。

　　李相赫打量了下拍摄场地，初步完成后的场景布置使人感觉身处一家潮流服饰店里，场地内摆放了许多衣架，上面挂满了花花绿绿的新潮服饰，墙上还挂着一个有些蠢萌的猫头鹰闹钟，站在一旁准备拍摄的少女时代都穿着笔直修身的铅笔裤，给人一种充满了青春活力的感觉。

　　现场的十几名工作人员中见到李相赫到来后，有认出了李相赫的年轻工作人员立刻纷纷打招呼，在一旁安排好工作正准备坐下的MV拍摄导演，看到李相赫进来后也重新站了起来，笑容满面地迎了过来。

　　“这是MV拍摄导演申世京。”见对面主动过来后，心中暗暗有些满意地金秀珍脸带笑意地主动介绍道。

　　毕竟放在以前，她可没有这种让一个导演，就算仅仅是一个MV的导演亲自过来打招呼的身份。

　　“申世京导演，您好。”李相赫立刻礼貌地微微躬身，面带笑意的问候道。

　　“是相赫吧，你好。”申世京也没有在李相赫身前拿捏着什么导演的架子，而是在李相赫问候后热情地回应道，“前不久你的那首新歌可是大火啊，有没有考虑过拍摄一部完整的真人MV？”

　　显然前不久李相赫的那首作为MAD的BGM发行在韩国掀起一场音乐风暴的《Unravel》，在业内已经引起了一些人的关注，很多MV的导演都盯上了这首歌曲后续部分完整版真人MV的拍摄制作。

　　这其实在电竞圈也不是没有过先例，一些国民电竞偶像发行MAD，出现BGM大火的现象后，都会有一些关于真人MV的后续制作。

　　“嗯？这个……可能还要问下秀珍姐了。”李相赫愣了一下，转头看了一眼金秀珍笑着说道。

　　“啊？好好好，我们先不谈这个。”申世京一怔，立刻也反应了过来面带笑意地回应道，然后又递给李相赫一份材料说道，“先看看关于这次MV的拍摄计划吧，老实说，当我知道这首歌是相赫你写的时候，我对这首歌很有信心啊。”

　　李相赫接过申世京递过来的MV拍摄剧本，前后扫视了一下，发现Yuri之前的话还真不是安慰他，他这在这个MV剧本里扮演的角色好像是这个潮流服饰店里的小哥，开头出现一次，结尾出现一次，而且全程无台词。

　　不过当他看到MV剧本中，开头他要抱起一个少女时代成员假扮的人体模特，把她放到其她成员身边时，不由心中苦笑了起来。

　　剧本中那个需要他抱起来换位置的人，赫然便是少女时代的林允儿。


第103章 起手撼允儿！

　　“相赫来了啊。”站在拍摄场地里的少女时代众人，见到李相赫后也纷纷过来用平语打招呼道。

　　李相赫笑着一一回礼后瞥了一眼站在人群中的林允儿，不由笑着走了上去。

　　“呐，看过拍摄剧本没？”李相赫扬了扬手中的MV拍摄剧本，面色古怪地看着林允儿说道。

　　“没有啊，怎么了？”林允儿看到脸色奇怪的李相赫不由疑惑地看了他一眼，然后微微探过脑袋向李相赫手中瞧去，“是不是剧本里你的部分难度比较大啊？”

　　“不是不是。”李相赫憋着笑意摆了摆手，打断林允儿的视线说道，“等下你就知道了。”

　　“切，搞得神秘兮兮的。”林允儿看到李相赫的样子后，不由皱着小鼻子哼唧了一声。

　　……

　　“OK，OK，大家准备好了，等下就开始拍摄。”导演申世京笑着拍了拍手说道，然后又将手中几份简印的剧本递了过去，“来来来，都来看下第一个分镜头你们的戏份，有什么不懂的地方就问我。”

　　少女时代的众人立刻纷纷嬉笑着走上前来接过剧本，一边原地活动身体，一边各自脸上都露出的认真的神情，仔细的审视着MV剧本的第一个分镜头。

　　“呀，为什么是我？”少女时代正低头看着剧本的众人中，忽然传出了一声郁闷之极的声音。

　　“允儿，什么是你啊。”站在一旁的Tiffany眨着一双宝石般的大眼睛，侧过身看着兀自郁闷的林允儿问道。

　　“就是这个人体模特啊，为什么你们都站在一起，就我一个人落在旁边。”林允儿很是不满地嘟嘴嚷嚷道，然后又小声嘀咕道，“还……还要让相赫把我搬过去。”

　　“呀，真的么？”一旁的孝渊听到后也不由凑过来笑着说道，“这样真的很不好呢。”

　　“嗯嗯，就是说啊。”林允儿听到有人声援自己，立刻如同小鸡啄米般迅速点头道。

　　“对的啊，这也太不合情理了。”孝渊却是憋着笑意，脸上露出一本正经的样子说道，“相赫怎么可能搬的动嘛。”

　　“呐，呐……”林允儿下意识地点头附和道，然后她却是立刻反应了过来，抬头看了下周围偷笑的其他人，很是羞恼地跳脚道，“金孝渊你又在胡说什么！”

　　“好啦好啦，别闹了，MV马上就要开始拍摄了。”短身队长泰妍眼见吃了瘪的允儿正伺机准备对孝渊进行报复，不由憋着笑走过来打圆场道。

　　……

　　在少女时代众人打闹的间隙，早已看完剧本的李相赫却是在金秀珍的引领下，到隔壁的更衣室里换上了MV里需要的穿着，然后在他的坚持下，化妆间的化妆师也仅仅给他脸上化了点淡妆，稍微修饰了一下。

　　出门时，李相赫又有些无奈地接过金秀珍递过来的一顶圆帽戴在头上。

　　“哇！”李相赫再次走进拍摄场地后，少女时代的众人看到戴着顶圆帽，一身潮流装扮的李相赫后，不由纷纷捂嘴惊讶地叫了起来。

　　“看不出来，相赫你稍微收拾一下还挺帅气的哦。”性格直爽的孝渊走过来抱着胳膊，绕着兀自不安的李相赫走了两圈后，摸着下巴点了点头说道。

　　“哈哈，那是因为我们相赫本身就很帅气嘛。”坐在导演椅上的申世京听到孝渊的调侃后不由站起身来笑着说道，然后他又换了副稍微严肃些表情看着众人说道，“好了，一切准备就绪，第一个镜头准备开拍。”

　　现场的十几个工作人员立刻纷纷在各自的位置上就绪，少女时代的众人听到申世京的话后也纷纷按照剧本里的要求在衣架旁的一个台子上，按照剧本里的要求摆好站姿。

　　林允儿倒是忸怩了一下，但看到现场开拍时为之一肃的气氛后，还是只能乖乖地站到了一旁摆好人体模特的站姿，等待着李相赫的搬运。

　　李相赫虽然说前世大赛经验丰富，面对各种镜头的次数也相当之多，但是毕竟那些和拍摄MV不是一个概念，因此他的心中还是稍微有点紧张，在申世京说了“开始”之后，李相赫不禁深呼吸了一口气，努力压制下紧张的心情，朝着站在衣架旁一动不动的林允儿走了过去。

　　在开始的这个镜头中，他要作为一个服饰店的小哥要将一个位置偏移的人体模特搬到其他模特那边，剧本中给他的姿势要求是要用搬的，即是说如果想混淆概念直接将林允儿抱过去的话，虽然方式得到了简化，但是导演那边是肯定过不了的。

　　李相赫相赫走近林允儿后，努力回忆着剧本中的提示，微微屈下身子，将林允儿的腰部靠在自己的肩上，而其他两只手则是一只手放在林允儿的小腿处，一直手扶着她的后腰，然后双腿发力。

　　起！

　　……

　　“卡！”导演申世京有些好笑地看了眼站在一旁负责协调地金秀珍，然后对转过头的李相赫说道，“相赫你这是在搬人体模特么，你这是在抱新娘吧？动作和面部表情要放自然点啊，你要记住搬的那不是人，哦，至少不是真人！”

　　“你才不是人呢。”林允儿听到申世京的话后不由在心里恨恨地吐槽了一句，然后她又瞪了身前的李相赫一眼，大有“你要是真不把我当成人，等下就要你好看的”警告意味。

　　李相赫在申世京导演叫停后也有些尴尬，听到他的话后，他也不由反应了过来，自己刚刚是太过谨慎了些，但是看到林允儿撅着嘴的警告目光后，一时间却又有些哭笑不得起来。

　　“相赫啊，表情自然点，放轻松就好。”站在一旁协助拍摄的金秀珍也对李相赫说道，“有什么其他的问题可以跟我说。”

　　“嗯，没问题了秀珍姐。”李相赫伸出手做了个“OK”的手势对金秀珍说道。

　　“好的，那就各就各位，准备。”申世京见到李相赫表示没问题后，不由重新坐下举起导筒说道，“开始。”

　　这一次李相赫倒是吸取了之前的经验，放松后的他把尽量自己想象成一个服饰店打零工后的小哥，表情自然地朝林允儿走了过去，看到有一个模特放错位置后，李相赫自己加了个挠头的动作，回头看了眼其他少女时代成员所扮演的人体模特的位置，然后手脚麻利地屈身，搭手，一气呵成地将林允儿搬起来走了过去。

　　放下林允儿后，李相赫仍然没有放松，回忆着剧本中内容的他自然地拍了拍手，然后又绕到少女时代众人所扮的人体模特前看了看，调整了下林允儿脖颈下挂着的链子，最后在Jessica身前看了看，扶了扶她的帽檐后，李相赫努力让自己表现出终于忙完工作后松了一口气的感觉，原地转了个圈后，走到房间的一边关掉了灯，走了出去。

　　房间顿时陷入了一片黑暗，一秒后，灯光又自动亮了起来。

　　“好的，第一个镜头过了。”导演申世京拍了拍手对大家说道，然后嘱咐过身旁的工作人员转换布置场景后，又笑着对李相赫说道，“相赫啊，干得不错。”

　　李相赫则是微微躬身，微笑着回以谢意。

　　……

　　“喂，允儿重么？”孝渊忽然在李相赫身后拍了一下，悄悄地对李相赫问道。

　　“呃……”李相赫看到鬼鬼祟祟探过身来的孝渊，一时间却是苦笑着不知道该怎么回答才好。

　　好在这时，他又看到了出现在孝渊身后的那个身影，不由善意地向她身后指了指。

　　“没事的，偷偷告诉我吧，允儿她不会知道的哦。”孝渊露出了一副安慰地表情，企图诱惑李相赫说些什么。

　　“呀！”林允儿却是在孝渊身后举起双臂重重放下，面色羞恼地大叫了一声。

　　“啊，是允儿啊。”孝渊眼珠一转，却是立刻反应了过来，转过身笑嘻嘻地对林允儿说道，“我正在和相赫说他最后一个镜头的戏份呢。”

　　“信你才怪。”林允儿哼了一声，不满地撇过小脑袋，然后就意图趁机对孝渊进行身体报复。

　　幸好拍摄场地的工作人员足够效率，很快便再次布置好了最后一个镜头的场景，在导演喊了准备后，林允儿只好悻悻地暂时放弃了行动，不过看到脸带笑意站在一旁的李相赫后，却不由傲娇地对李相赫挥了挥小拳头示以警告。

　　看到李相赫立刻点头，手放在脖子处假意横切了一下保证不露半点风声后，林允儿才满意地站回了原来位置。


第104章 偶遇T-ara

　　最后一个镜头倒是没有什么需要特别注意的地方，剧本中少女时代的众人在一番嬉闹站回原位后，李相赫所饰演的服饰店小哥忽然回来打开灯四处瞧了瞧，然后后依靠在一面贴着自己照片的墙上。

　　因此在申世京导演说了“开始”之后，李相赫便很快进入状态，一次性过了最后一个镜头。

　　拍摄完最后一个镜头后，MV的其他部分就没有李相赫什么事了，在导演申世京热情地夸赞了李相赫几句之后，金秀珍便带着李相赫向在场还有其他拍摄任务的众人道别后，笑着退出了拍摄场地。

　　“呀，没想到相赫你还蛮有表演天赋的嘛。”上车后，坐在前排驾驶位上的金秀珍一边绑着安全带，一边看着后视镜对李相赫笑着说道。

　　“嗯？有吗？”李相赫有些奇怪地自顾回想了下说道。

　　“呐，很多新人第一次接触镜头都会紧张得不行，像相赫你这样第一个镜头只‘卡’了一次，最后一个镜头一次过的人可不多见哦。”金秀珍发动车后，看到李相赫那副低头思索的样子不由调笑道，“有没有考虑过进入演艺圈啊？”

　　“演艺圈？秀珍姐你就别调侃我了。”李相赫愣了一下，通过后视镜看到前座金秀珍嘴角的那抹笑意，不由摇了摇头苦笑着说道。

　　“呐，这也不是没有可能的嘛，毕竟相赫你已经是我们S.M公司的签约艺人了，说不定这次MV之后就有编剧凭借眼缘相中你了呢……”金秀珍一时间却是陷入了狂想之中。

　　而事实也确实如此，在韩国娱乐圈，一个剧组中创作了整个剧本的编剧的地位是比较高的，在演员选择上也有着相当大的话语权，也正因如此，剧本中每个角色的形象在编剧的脑海中已经有了大概的轮廓，因此这个时候在演员选择上，除了要考量名气号召力和演技外，眼缘也是至关重要的一点。

　　“呃……我看还是算了吧，我就是一个高中生，现在还在头疼明天音乐银行的打歌呢。”李相赫看到坐在前座的金秀珍已经陷入了狂想之中，不由无奈地出声打断道。

　　“嗯？怎么，舞台动作还没练习好么？”被打段的金秀珍听到李相赫的话后，不由有些担心地说道，“要不要等下再去公司练习下，虽然孝渊和Yuri在忙着拍摄，但是公司还有其他很厉害的舞蹈老师的。”

　　“不是不是。”李相赫摆了摆手，有些不好意思地说道，“毕竟是第一次么，我就是有点紧张。”

　　“嗯？第一次有点紧张。”已经是个成熟妇人的金秀珍不由笑意古怪地通过后视镜打量了李相赫一眼，看看李相赫慢慢变得有些尴尬地脸色后，才不由正色道，“没事的，以后会慢慢习惯的啊。”

　　“……”

　　下午四点多钟，金秀珍驾车将李相赫送会回了光州。

　　到家后，刚回到卧室的李相赫便就接到了郑秀晶打过来的电话。

　　“怎么了秀晶？”电话接通后，那边却是一片盲音，李相赫不由有些奇怪地问道。

　　“听说你下午去客串姐姐她们的MV了？”沉默了半晌，电话那头才忽然出声道。

　　“嗯？对啊，有什么问题么？”李相赫听到郑秀珍的话后说道。

　　“哼，那允儿姐姐呢，听说还被某人抱起来两次哦。”郑秀晶哼了一声说道。

　　“呃……那不算是抱吧。”李相赫想起了申世京导演说的话，不由语气里略带笑意地说道，“呐，我们的小水晶吃醋了么？”

　　“呀，你还笑呢！”电话那头的郑秀晶不由有些气恼地说道，“是不是允儿姐姐抱着很舒服啊？”

　　“也没有很舒服啊。”李相赫忍着笑意说道，然后在郑秀晶快要发作前急忙解释道，“那真的不是抱啊，是搬哦，而且导演还让我不要把允儿当成真人呢。”

　　“嗯？真的吗？”听到解释后郑秀晶不由有些疑惑地问道。

　　“当然是真的啦，允儿太重了，搬得我累死了呢。”李相赫故作抱怨地对着电话说道，然后又笑着说道，“要抱也是抱我们可爱的秀晶啊。”

　　“讨厌啊你，谁要让你抱。”电话那头的郑秀晶听到李相赫的话后，圆润的脸蛋上不由泛起一丝微红，然后她又忽然反应了过来，微微有些得意地威胁道，“呀，你居然敢说允儿姐姐重，看我不告诉允儿姐姐。”

　　“……”李相赫不由被郑秀晶前后这突然的转变，弄得有些哭笑不得。

　　……

　　第二天周五，中午的时候李相赫便就和金秀珍来到了KBS电台大楼，在S.M公司出发前，上午刚刚完成MV拍摄的少女时代众人都纷纷过来为李相赫加油打气，以示鼓励。

　　“相赫，加油，你一定可以的哦。”允儿握着小拳头郑重地点头道。

　　“当然没问题的啦，别忘了相赫可是我和Yuri亲自训练的哦。”孝渊则是在一旁满是自信地着笑着说道。

　　“在舞蹈上演唱时不要太紧张，注意换气的频率，不然很容易断音的。”作为少女时代的主唱，泰妍则告诉了一些舞台上演唱时所需要注意的东西。

　　“相赫OPPA，如果你看到下面人多紧张的话，可以试着把下面的人都当成萝卜哦。”徐贤听到泰妍的话后也不由走了过来，满脸认真地分享个人心得。

　　……

　　到达KBS电台大楼后，在傍晚18：05的放送时间之前有着将近四个小时的彩排时间，所有参与这期节目的工作人员和歌手没有特别原因的话，都必须要参加彩排。

　　因为直播中一点小小的失误就有可能造成放送事故，在韩国三大电视台各自的音乐节目竞争相当激烈的情况下，KBS《音乐银行》节目组和主办方对彩排自然也是相当重视，力求做到尽善尽美，万无一失。

　　李相赫和金秀珍到达时，距离他的歌曲彩排开始还有一段等待时间，两人便在工作人员的带领下来到了主办方提供的待机室。

　　李相赫虽然目前人气号召力在首张MAD的影响下，在韩国娱乐圈的风头一时无两，但这些毕竟都是暂时的光环，在娱乐圈这种大起大落的环境中，自然也不会立刻就被业内的人重视起来，因此这次《音乐银行》的主办方也没有给他什么特别的待遇，而是和其他新人一样，共用一间待机室。

　　“咦？”见到待机室牌号上的名字时，金秀珍不由发出一声轻咦，牌号上写着两个名字：李相赫，T-ara。

　　而这个T-ara赫然便是近日将要和李相赫共同代言SK的一款校服的女团组合。

　　“嗯？她们也有新歌么？”李相赫自然也认出了T-ara这个组合，进门前不由对金秀珍问道。

　　“呐，应该是她们新专辑《Funky Town》里的歌曲吧。”金秀珍回想了下，笑着说道，“既然那么巧先碰面了，那就进去互相熟悉一下吧。”

　　由于韩国节目组的待机室大多是用来休息补妆的地方，而化妆和更衣则另有专门的房间，因此并没有严格的男女之分，因此金秀珍礼貌地敲了两下门后，便伸手推开门走了进去。

　　李相赫跟着走了进去后，映入眼帘的便是六个青春靓丽，衣着性感的女孩。

　　“阿尼哈赛由。”六个女孩看到进入的李相赫和金秀珍后，纷纷礼貌地躬身问好。

　　“阿尼哈赛由。”李相赫也立刻低头微微躬身还礼道。

　　金秀珍混迹娱乐圈多年，毕竟辈分在那里，见状只是微微和对方的经济人笑着点头。

　　“我们是T-ara组合，我是全宝蓝（李居丽、朴昭妍、咸慇晶、朴孝敏、朴智妍）”打完招呼后，六个女孩又纷纷礼貌地齐声自我介绍道，然后留着一头长发的朴智妍又从身后的经济人手里接过一张CD，走上前递给李相赫说道，“这是我们的新专辑《Funky Town》，请多多关照。”

　　李相赫微微有些拘谨地接过朴智妍递过来的专辑盒子，一时间却不知道该说些什么好，憋了半天只好讷讷地说了句“谢谢！”

　　“噗嗤！”

　　站在朴智妍身后的五个女孩，正在偷眼打量眼前这个高中生般清秀的男生，听到李相赫这个“中规中矩”的回答后，却纷纷忍不住笑了出来，然后在身旁的经纪人瞪了她们一眼后，又立即模样乖巧地憋住了笑意。


第105章 彩排中的舞台首秀

　　打过招呼之后，李相赫和T-ara组合的众人便各自在待机室内的席位上坐定，在经纪人的安排下做一些彩排前的准备工作。

　　T-ara那边妆容已经在化妆室准备好了，现在只是在做一些补妆和登台前的准备工作，几个青春靓丽的女孩子此刻却没有平常女孩的那种活泼气息，看上去都有点紧张。

　　在金秀珍的建议下，李相赫也被拉在待机室的一面镜子前由节目组的化妆师打理着，毕竟在韩国化妆已经成为一种生活态度，是对别人的一种尊重，李相赫虽然有些嫌弃其繁琐麻烦，但却也别无他法。

　　T-ara组合中，容貌童颜，体量娇小的全宝蓝却是早早地完成了一些彩排前的准备工作，看到正在待机室内一侧正坐在镜子前脸色微微发苦的李相赫，不由轻手轻脚地走了过来。

　　“啊尼哈赛由！”全宝蓝走近后对着墙上那面镜子，面带微笑地伸出右手张了张，和面对镜子的李相赫打招呼道。

　　“啊尼哈赛由。”李相赫通过身前的镜子看到走过来的那个身材娇小的女生，由于正在化妆无法转身，不由脸上微微浮现出一丝歉意的表情。

　　“没事没事。”全宝蓝立刻摆了摆手，话题一转，脸上微微露出一丝羡慕地神情说道，“对了，相赫你还是高中生么？我很喜欢你最近大火的那首歌哦，真的很棒呢！”

　　“嗯。”李相赫点了点头，微微笑着回道，“谢谢你，你们的新专辑也很棒。”

　　“呀，相赫你听过我们的新专辑么？”穿着吊肩衫和短裤，衣着性感时尚的朴孝敏不知何时走了过来，听到李相赫的赞赏后，不由有些微微欣喜地出声道。

　　“呃……”李相赫却是被问得一时语塞，不由有些尴尬地抬手摸了摸鼻子。

　　“呀，别动！”身后的化妆师见状也有些着急地叫了一声。

　　“不好意思，不好意思……”一不小心破坏了别人的“劳动成果”，李相赫立刻满脸歉意地说道。

　　“噗。”全宝蓝听到朴孝敏的问话再看到李相赫的反应，却也不由笑了出来。

　　……

　　“动作快点，彩排快到你们了。”T-ara的节目彩排在李相赫前面，收到前台的通知后，在经纪人的催促下，T-ara众人纷纷调整好状态鱼贯走出了待机室。

　　出门前朴智妍倒是对后面就要上场的李相赫，微笑着作了一个“fighting”的手势，李相赫也是立刻有样学样的抬起胳膊“还礼”，却遭到了走在朴智妍后面，刚刚被李相赫搞得有些尴尬的朴孝敏一双白眼。

　　“呐，有机会记得听下我们的新专辑哦，孝敏姐姐其实特别喜欢你的新歌呢。”T-ara队内的假忙内全宝蓝，倒是在出门时偷笑着悄悄和李相赫说道。

　　“相赫啊，你就是太老实了，这样下去可不行哦！”看到T-ara众人走出待机室后，刚刚在一旁目睹了一切的金秀珍不由憋着笑意说道。

　　“呃……有吗？”李相赫也是面露苦笑，毕竟之前他也只是想要跟全宝蓝互相“客气”下而已，谁料朴孝敏却是忽然满脸认真地问了起来，他自然也不好真的当着别人的面撒谎。

　　之后的一段等待时间里，待在待机室里的李相赫不断在脑海中回想之前孝渊和Yuri交给他的舞台动作，毕竟他心里也想着尽量不给自己的首秀舞台留下缺憾。

　　快到了李相赫彩排顺序时，节目组的前台工作人员按照预先安排好的待机室名单找到待机室来通知李相赫，收到通知后，李相赫和金秀珍对视了一眼，在金秀珍鼓励地目光中跟着工作人员离开了待机室。

　　舞台上T-ara的彩排已经结束，此刻她们在经济人的刻意安排下，正坐在前排的观众席上观摩学习彩排中一些前辈艺人的台风和舞蹈，毕竟这些东西虽然不可能照搬，但如果适当地借鉴发挥的话，说不定也能成为正式表演时的一个亮点。

　　前台的两位主持人分别是Sister的宝拉和2AM的赵权，他们见到从后台走出的李相赫后，看了眼手中卡片上的放送顺序，立刻满脸笑意的迎了过来。

　　“到你了啊，相赫。”2AM的赵权很是自来熟地走过来拍了下李相赫的肩膀笑着说道，“只是彩排而已，别紧张，fighting！”

　　“嗯，那首《Unravel》最近真的大火呢，看好你哦相赫！”宝拉也是笑容亲切和李相赫打招呼道，毕竟作为一个节目的主持人，自来熟已经成为他们在舞台上和人打交道的一个基础。

　　两个主持人在导播的要求下很是认真地按照正式放送时的要求，看着手中的卡片介绍了一番李相赫后，便就退下了舞台。

　　李相赫看了看坐在台下的T-ara众人和其他受到节目邀请，参与打歌的歌谣界艺人，心中不由微微有些紧张，毕竟跟此刻台下坐着的那些人比起来，似乎自己在一瞬间就显得业余感十足了。

　　微微握紧了手中的话筒，李相赫的手心不知不觉中渗出一丝细汗，看到台下观众席上稀稀疏疏坐着的那些歌谣界的前辈艺人，眼中正带着一丝好奇的目光打量着自己这个突然冒出头的歌谣界“新秀”，李相赫索性闭上了眼睛，然后在舞台上灯光熄灭的一瞬间，开口。

　　“请告诉我，请告诉我，那其中的构造。”伴随着一阵地狱般飘渺空灵之感的假声清唱，舞台上李相赫双手微微伸出，像是要在释放体内的某种力量。

　　“唱功不错啊。”一句开口，台下就有人微微诧异的点评道，毕竟在这个调音盛行的年代，很多歌手CD都会经过一系列的后期处理，专辑中听到声音跟现场演唱的区别还是蛮大的。

　　“再往后听听看。”有人点了点头，不急不缓地说道。

　　……

　　而在这时，舞台上的灯光忽然亮了起来，照在一身黑白相间打扮的李相赫身上，黑色的休闲裤，白色的衬衫，黑色相间的帆布鞋，干净利落中配合他的独特的唱腔，却又给人一种飘渺虚无的感觉。

　　伴随着那一阵有些轻缓的钢琴和鼓点交叉配合的演奏，接下来的歌词也在手指正一根根落下的李相赫口中，以一种韩国歌谣界前所未有的独特唱腔唱出。

　　“我的体内，到底有谁存在？”

　　“渐渐崩溃，已然坍塌，在这个世界。”

　　“你却笑着了，什么都看不清。”

　　“……”

　　当唱到这里之后，伴奏的音乐忽然变得激昂起来，一阵贝斯轰鸣之后，李相赫的声线仍然保持的之前的那种假音，那种独特的唱腔从低谷中飘渺的地方慢慢的随着节奏的推移，却给人一种越来越紧迫的感觉，仿佛心脏都要慢慢跳出来了一般。

　　“相赫的唱功很棒啊，跟MAD中听到的几乎没什么区别。”T-ara所坐的位置方向，朴智妍单手托着下巴支撑在翘起的膝盖上，看着舞台上已经完全进入状态的李相赫说道。

　　“他真的还是一个高中生么？为什么一点都没有紧张啊？”全宝蓝看着舞台上的李相赫，眼里不由微微带着一丝好奇地神色。

　　“听说他是一个很厉害的电竞选手哦，可能是之前有上过类似的舞台吧，这次SK的广告他就是以电竞选手的身份和我们一起合作代言的呢。”朴孝敏却是不计前嫌地立刻出声“解惑”道。

　　“电竞？呐，就是孝敏你最近在玩的那个游戏么？”一旁的室友李居丽听到后，不由侧过头出声问道。

　　……

　　舞台上，此刻已经进入到歌曲彩排的高潮收尾部分，只见李相赫一只手拿着话筒，一只手向后垂下，身体开始像是一张巨弓般微微后屈，直至拉满。

　　“无法动弹。”

　　“无法动弹。”

　　“……”

　　当这好似带有魔力般的四个字重复了六遍之后，舞台上巨大的音响设备中，一阵足以刺穿耳膜的尖锐高音忽然以一种撕心裂肺的腔调，澎湃地喷涌而出。

　　与此同时，李相赫也是全身猛然一震，话筒被抛出在身前，一个瞬间的左右手互换，整个人也如同一张被拉满的巨弓忽然被松开一般，原本后倾的身体乍然弹起。

　　“放手这个世界吧！”

　　那种充满了爆发力和生命的张力的高音，在李相赫身体弹起的瞬间仿佛混杂着孤独与欲望的呐喊，让此刻台下在座的艺人竟然从心底生出一种内心正在渐渐撕裂般的孤独无助感。

　　“啪啪啪！”音乐一停，一阵掌声便就从台下稀疏的座位上渐次响起，然后愈发热烈起来。


第106章 银发Smile

　　彩排结束后，节目组便又安排众人回到待机室一边等待一边进行着最后的调整，李相赫心中不由暗暗感叹韩国娱乐节目在准备上的认真严谨。

　　待机室中，李相赫叫过金秀珍，正在试着和她商量自己刚刚彩排时冒出一个念头。

　　“嗯？为什么要戴白色的假发？”金秀珍听到李相赫的话后，不由有些奇怪地打量着李相赫的头发问道。

　　“呐……秀珍姐你不觉得这样更搭，更有感觉一点么？”李相赫自然不可能说这是前世作为一个动漫迷的某种cosplay情怀，只能有些含糊地说道。

　　“好吧，我去问下节目组的发型师有没有白色的假发，让你先试试。”金秀珍看到李相赫坚持，只好这样说道，而后便转身走出了待机室。

　　这时，待机内站在一旁刚刚一直偷眼往这边打量的全宝蓝，见到金秀珍走出待机室后，不由慢慢靠了过来。

　　“大赞啊，相赫。”全宝蓝走过来后，脸上微微带着一丝惊讶的神色对李相赫说道，“你以前学过声乐么？”

　　“嗯？”李相赫愣了一下反应了过来，意识到她这是在说自己刚刚舞台上的表现，不由笑着说道，“练过一些，之前在网络上翻唱过一些别人的作品。”

　　当然，如果前世也能算作以前的话。

　　“我听孝敏说你还是一个超棒电竞选手哦，真的好厉害啊。”全宝蓝双手握在胸前，大眼睛一眨一眨地看着李相赫说道。

　　“呃……还好吧，不过我只是一个路人。”不知道该如何回答的李相赫只能摸了摸头，笑着说道。

　　……

　　两人聊天的空隙，金秀珍已经在外面找到了一个节目组的发型师，假发这种道具在KBS电台大楼这种地方还是挺常见的，因此两人很快便带着道具回到了待机室。

　　推门而入后，金秀珍看到正在和李相赫交谈甚欢的女团成员全宝蓝，倒是怔了一下，随即笑着摇了摇头。

　　全宝蓝看到进门的金秀珍后立刻停下了交谈，礼貌地起身面带笑意地金秀珍打了个招呼。

　　金秀珍也是笑着点头示意后，便和李相赫说道，“呐，发型师已经过来了，有个银白色的假发，你来试试。”

　　“呀，相赫你等下要戴着假发演出么？”全宝蓝听到后不由微微讶异地说道，不过这在艺人中倒也不是不常见，很多艺人在出席一些演出时为了适应现场相应的气氛环境，都会选择临时戴上假发，因为这可以省去不少设计发型的繁琐细节。

　　“嗯，这样演出时，形象或许能跟歌曲更搭一些。”李相赫走了过去在镜前坐下，听到身后全宝蓝的疑问后，不由看着镜子出声解释道。

　　节目组的发型师在李相赫坐定后，便就拿出带来的银白色的假发先用插针的木质头模将其撑起，然后又一缕缕地收理起李相赫的鬓角，而后方才仔细地为李相赫慢慢带上银白色的假发。

　　共处一个待机室内的T-ara的众人也见到了这边的情况，不由慢慢的围了过来。

　　当李相赫原本的一头黑发彻底被收拢起来，清秀的面孔上只余下银白色的头发时，一直看着镜子在不断打量着李相赫的T-ara众人，不由纷纷惊讶地捂起小嘴。

　　“呀，这这……”刚刚听到李相赫的解释还心存疑惑的全宝蓝，此刻看到李相赫这幅扮相，不由惊讶地说不出话来。

　　“嗯，怎么了？”李相赫站起身子，对着镜子自我打量了下，转头笑着对全宝蓝说道。

　　“哇，没想到相赫你换上银白色的头发，感觉真的很不一样呢。”朴智妍却是在一旁笑着说道。

　　“对啊对啊，我们的蓝宝每次看到特别帅气的男生都会紧张得说不出话来的哦，嘻嘻。”李居丽看了全宝蓝一眼，一边后退一边嘻笑着说道。

　　“喂，居丽你别瞎说啊。”本来正兀自不知道该怎么形容自己感觉的全宝蓝，听到李居丽的调侃后，不由微微气恼地瞪了她一眼。

　　“确实很符合歌曲中那种来自地狱般空灵飘渺的感觉啊。”一旁的金秀珍却是仔细的打量了一番李相赫后，不由赞叹地竖起大拇指说道，“没想到相赫你对发型搭配还挺在行的嘛！”

　　……

　　时间过得很快，《音乐银行》每周五下午的放送时间很快便就到了，此刻T-ara已经到前台的幕后开始准备登场了，金秀珍也去四处走动，和其他的经纪人互相交换名片，积累人脉。

　　李相赫一个人留在待机室难免却是有些紧张，百无聊赖中摸出手机后，下意识地打开了通讯录，拨通了李美儿的电话，一阵彩铃之后，电话被人接起。

　　“喂，美儿。”接通电话后，美儿那边却是不知道在做什么一直没有声音。

　　“呐，怎么了哥？”李相赫话音刚落，李美儿那清脆的声音便从手机中传出。

　　“没什么啊，对了，你在家么？”李相赫顿了下，又接着说道，“在看电视吧，是KBS的节目么？”

　　“嗯，对啊，哥你不是说要去参加《音乐银行》的舞台表演么？我可是在沙发上等了老半天了呢。”电话那头李美儿微微撅着嘴撒娇道。

　　“嗯？是嘛，等下就到我了啊，别着急，哥哥可是要压轴出场的呢。”听到李美儿的抱怨后，李相赫不由调笑着说道。

　　“哼，才不信！”

　　……

　　首尔龙山区厚岩洞，居民住宅区的一栋公寓里。

　　“元哲，就让姐姐看一会儿吧，好不好，看完就立刻换台让你看动漫哦。”公寓的客厅里，和李美儿差不多年纪的韩世娜一边偷眼瞧着正在厨房里准备晚餐的妇人，一边用一种几近哀求地口吻对站在沙发上抱着遥控器的小男孩说道。

　　“不给不给，我要看动漫，我要看动漫，韩世娜，你要是再跟我抢的话，我就告诉妈妈。”沙发上的小男孩却是毫不为其所动，抱着遥控器在沙发上一边后退，一边威胁着跃跃欲试想要过来抢遥控器的韩世娜。

　　“你真是气死我了！”本来正准备采取暴力手段的韩世娜不由有些发疯地抓了抓头发，她看了眼墙上的石英钟后心中不由愈发着急，只好继续开口哀求道，“元哲，我的好元哲，等下相赫OPPA将会出现在那个节目中哦，就是你很喜欢的那个光州火影Smile哥啊。”

　　“真的么？smile哥会出现？”名叫韩元哲的小男孩听到后，小脸上不由露出兴奋地神色，急忙拿出遥控器一边切台，一边不忘瞥了一眼韩世娜，有些警惕地说道，“呐，韩世娜，你要是骗我，我就告诉妈妈。”

　　“呐，呐！”看到希望后，一脸期翼的韩世娜立刻点头如捣蒜地说道，脑袋后扎着的两条双马尾上下晃动。

　　……

　　KBS的《音乐银行》现场。

　　“接下来将要登上舞台的是大家期待已久的人气新人，在韩国掀起音乐狂潮的歌曲的创作和演唱者，李相赫。”李相赫在幕后等待期间，宝拉和赵权二人向现场的观众介绍道。

　　“相赫OPPA。”

　　“Smile哥。”

　　“……”

　　主持人话音刚落，现场的声音瞬间嘈杂了起来，台下响起了一连串的尖叫声，不少李相赫的外地粉丝都特地跑到首尔来观看他的现场舞台。

　　随后，舞台上的灯光瞬间一暗，黑暗中，一个人影缓缓登上舞台，拿起了架子上的麦克风，现场和电视机前的众人立刻听到了一段曲调飘渺，让人心中微微发颤的清唱。

　　“请告诉我，请告诉我，那其中的构造。”

　　而后，在音乐声响起的一瞬间，一束聚光灯也打到了李相赫的头上。

　　灯光下，一头银白色头发的李相赫初次亮相，整个人仿佛都被黑白两种色调给填充分割了的衣着，以及给人的那种虚无缥缈的感觉，瞬间惊艳全场！

　　“啊—”现场很多粉丝见到李相赫出场后，都纷纷再次忍不住尖叫了起来。

　　可以预想的是，明天网络和娱乐圈的各大媒体报刊上必然会出现“银发Smile，完美亮相音乐银行”之类标题的评论，让李相赫的人气再上一个巅峰。

　　不过此刻，在伴奏音乐响起后刚刚稍微停顿的李相赫再次开口的瞬间，现场所有观众的注意力立刻也再次被李相赫那独特的演唱所吸引了过去。


第107章 痛涩与恹恹

　　光州，一家中小型超市里。

　　“东仁哥，电视上那个是你们家相赫么？”正在往商品架上填补商品的金大业忽然对工作台前记录货物出纳的李东仁说道。

　　刚才他推着车填补货物的时候，偶尔一抬头看到了家电区一台正在播放着KBS节目的液晶电视上那个有些熟悉的面孔，因为之前李相赫曾经在李东仁有事时偶尔来超市帮李东仁代过班，因此金大业对这个相貌清秀，礼貌懂事的孩子有一些印象。

　　“这个孩子变成大明星了？”此刻心中兀自有些不敢相信的金大业，只好急忙跑过来找李东仁来确认一下。

　　毕竟在韩国，“首尔”，“明星艺人”，“舞台”这些词汇对他们这种生活在光州底层的民众来说，还是只存在于想象和电视中的。

　　此刻已经六点过半，正是一般韩国家庭的晚餐时间，超市里的客流量不是很多，因此其他的工作人员听到金大业的话后，不由也立刻往家电区那边凑了过去。

　　“呀，这真的是相赫啊。”一个四十出头的保洁阿姨扶着吸尘器站在那里，有些疑惑地比划着说道，“就是头发怎么变白了呢。”

　　“阿姨，人家那是潮流啊，明星都那样的。”有年纪轻一些的小伙子笑着回答道，然后他有些羡慕地看着电视上正在演唱的李相赫说道，“相赫可真是厉害啊，东仁叔有福了。”

　　“哇，没想到相赫换上这个发型真的好帅气啊！”刚刚走过来的一个年轻女导购看到电视里的画面后，不由抱着小拳头眼里露出花痴的神情，盯着液晶显示屏说道，“上次来怎么就没发现呢，还一直把他当成小弟弟呢。”

　　“东仁叔和大业叔来了。”一个眼尖的小伙子看到被金大业叫过来的李东仁，不由对众人说道，“快问问东仁叔，那个真的是相赫么？”

　　“老李，你这可就不够意思啦，相赫成了大明星怎么也不告诉我们一声。”一个年纪稍大的阿伯看到李东仁走近后，不由笑着打趣道。

　　正在记录货物出纳的李东仁有些无奈地被金大业拉了过来，他抬头看了一眼电视，立刻一眼便就认出了那不是李相赫还有谁。

　　但是李相赫这两天一直忙着在S.M和家之间两边跑，而且为了不让父亲担心，他也没怎么对父亲提过自己在娱乐圈的一些活动，此刻李东仁被一帮老同事问起来，不免脸色有些尴尬。

　　“嗯，是相赫，他跟我说过下午会参加这个什么音乐节目的。”李东仁看了一眼，笑呵呵地说道，“他们年轻人的事我也不怎么懂，所以也就没跟大家说。”

　　“啊！你这真是……”

　　“对啊，这么大的事怎么能不告诉我们大家伙呢。”

　　“不成，东仁哥今晚可得请客。”

　　“……”

　　李东仁正笑着告饶间，超市的经理韩大佑看围站在家电区的一群人，不由有些好奇地走了过来。

　　“干嘛呢大家这是？”走进后，韩大佑笑着问道，毕竟其中站着的几个都是在这家超市工作了很长时间的老员工，韩大佑自然也不会对他们摆什么经理的架子。

　　“韩经理好！”倒是之前发花痴的年轻导购和那个跟保洁阿姨讲解潮流的小伙子，见到韩大佑走过来后，立马像是老鼠见了猫一样，纷纷躬身问好。

　　韩大佑笑着点了点头，一旁的金大业却是憋不住话的人，笑呵呵地说道，“韩经理，你看电视上那个，咱们老李家的相赫变成大明星啦。”

　　“呀，那可了不得。”韩大佑看了眼电视，很快便就想起了之前来店里帮过忙的那个礼貌懂事的年轻人，不由笑着竖起大拇指说道。

　　“唉，说起来这孩子也怪可怜的，和妹妹这么小没有了妈妈……”保洁阿姨却是想起了什么，不过刚叹息了两句就被韩大佑和金大业的眼神打断了，她立刻也反应了过来，有些讪讪地看了一旁的李东仁一眼，收起了话头。

　　“没事没事，都过去那么久的事了，好啦，今晚我请客，就在隔壁的烤肉店。”李东仁看到三人的尴尬脸色后，却是装作毫不介意的样子，笑着对周围的众人说道。

　　但此刻李东仁的心中，却流过一丝不为人知的苦涩。

　　毕竟对于李东仁这个看上去有些木讷的人而言，有些事就算过去再久，伤疤就是伤疤，永远不会变成勋章，被人提起时的第一感觉也永远是痛涩。

　　……

　　首尔龙山区厚岩洞，居民住宅区的一栋公寓的客厅里。

　　“世娜啊，把电视关掉，吃饭就是吃饭，吃完饭赶紧去补习功课。”餐桌上，坐在主席的中年男人看到正盯着电视，吃饭都有些心不在焉的韩世娜，不由敲了敲桌子说道，“再这样下去今年首尔的哪家高中能录你啊，你该不会还想着阿爸我再像你小学升初中那样，给学校捐一笔赞助费吧。”

　　听到男人话后，韩世娜却是没有出声，只是讷讷地低下了头，朝着坐在自己身旁正拿着刀叉的韩元哲使了个眼色。

　　韩元哲虽然才十岁不到，但是在长期与姐姐的斗争中已经锻炼出了远超同龄呆萌正太的反应能力，看到韩世娜的眼神示意后，刚刚和韩世娜结成“临时同盟”的韩元哲灰溜溜地眼珠一转，立刻会意地出声撒娇道，“阿爸，不许关，我要看，我要看。”

　　韩世娜握着遥控器的手顿了一顿，看向坐在餐桌主位的父亲。

　　“好吧，不关不关。”男人听到韩元哲的撒娇后，语气立刻柔和了下来，然后立刻又补充道，“但是世娜不许看，快点吃完去上补习班。”

　　“哼，重男轻女。”韩世娜心里轻哼了一声，要是往常她早就扔下遥控器摔门回房了，但是这次为了相赫OPPA，韩世娜咬了咬牙，还是忍了下来。

　　“好啦，好啦，世娜也可以看点，孩子嘛。”这时坐在餐桌上的妇人见状，不由笑着夹了一块菜放进韩世娜的碗里，“但是吃完饭也要认真学习，今年可不能再让阿爸和阿姨失望了哦。”

　　“哼，假惺惺。”韩世娜又在心里哼唧了一声，目光却一直盯着电视屏幕。

　　此刻KBS《音乐银行》的主持人正在介绍下一位表演艺人，当听到“Uravel”和“李相赫”时，韩世娜不由眼睛一亮。

　　“好耶好耶，Smile哥要出来啦！”韩元哲听到后也是欢快地拍着小手说道。

　　坐在餐桌主位的男人看到儿子开心的笑脸后，也是不由有些好奇地转过头看着电视，刚刚Smile这个名字让他想起了最近公司宣传部的一个还没拿下的广告项目。

　　整个餐桌上唯独刚刚给韩世娜夹完菜，正拿起调羹准备盛汤的妇人听到“李相赫”这三个字后，脸色倏地一白，调羹差点从手中脱落，掉进碗里。

　　“呀，这不是那个我们公司准备邀请过来做代言的人么。”男人看到电视上李相赫的面孔后，不由稍稍有些惊讶地自语道，“他不是一个人气电竞选手么，怎么成歌谣艺人了。”

　　男人在韩国著名的电子产品市场，龙山电子城的一家电子产品公司工作，作为销售部的项目经理，自然对宣传部的广告活动有所了解。

　　“阿爸，Smile哥很厉害的。”韩元哲听到却像很多同龄的小孩子一样，有些得意地在长辈面前炫耀着自己不知道从班里哪个同学那听到的消息说道，“Smile哥的那个MAD的BGM词曲唱都是他自己完成的哦！”

　　“原来是这样啊，那可真是了不起！”男人听到后不由笑着对等待自己夸奖的韩元哲说道，“我们元哲知道得可真多，以后也要向电视上的那位大哥哥学习哦。”

　　“嗯嗯。”韩元哲听到夸奖后，立刻点了点小脑袋说道。

　　“相赫OPPA可是光州科高的高材生哦。”一旁的韩世娜看到父亲那副关爱的样子，忍不住心中微微嫉妒地低声嘀咕道，“班里排名倒数的大笨蛋有什么可学习的。”

　　“喂，有这样说弟弟的么。”男人听到后却是收起笑意，板着脸说道，“作为姐姐，难道就不能给弟弟树立个学习上的榜样么？”

　　“对对，阿爸，韩世娜的学习比我还差。”韩元哲听到后瞬间忘记了“临时结盟”这回事，在一旁小鸡啄米般的点着脑袋，落井下石。

　　“闵奎，我有点不舒服，先回房休息下。”一旁的妇人却是盯着电视怔了一会儿，忽然出声对坐在主位的男人有些歉意地说道。

　　“嗯？要不要去医院看下？”男人愣了一下，有些关心地说道。

　　“不用不用，躺会儿就好。”妇人急忙摆了摆手手，然后挤出个笑脸对韩元哲说道，“元哲要多吃点哦，妈妈先回房间休息下。”

　　……

　　房间里，妇人拿着手机从一个泛旧的皮包中小心地抽出一张纸片，上面写着一个电话号码，她看着号码愣了半晌，最终还是叹了口气，将纸片放回皮包后，又将皮包在柜中收好，恹恹地靠着床头躺了下来。


第108章 韩国的粉丝

　　首尔，KBS电台大楼《音乐银行》节目现场。

　　“相赫OPPA！”

　　“Smile哥！”

　　“……”

　　舞台上，当李相赫吐出歌词的最后一个音节，伴奏声也缓缓落下时，现场顿时爆发出一阵热烈地欢呼声。

　　李相赫微微顿了顿扶着话筒稍作喘息，同时也嘴角带着一丝微笑地挥了挥手，向台下热情的粉丝们打了个招呼。

　　“啊—”粉丝们的尖叫声瞬间再次拔高了一个声调，以至于本来已经准备将灯光切换到走上台的主持人赵权和宝拉身上时，后台的工作人员都愣了一下，让歌曲结束后便走上台的两人在黑暗中多待了两秒。

　　“真的很难想象，一个电竞选手跨界作曲演唱，居然在现场还有这么强的唱功。”

　　“是啊，第一次演出就有这么好的舞台效果，人气真的很高啊。”

　　“看来这一期的冠军我们是没什么戏了。”

　　“……”

　　舞台下一些已经表演完在等待打榜结果的艺人见到李相赫将现场观众的情绪调动到这么一个高度，不由心中都有些暗自羡慕地看着李相赫，互相低声私语道。

　　舞台后的待机室内。

　　李相赫回到待机室后便就将银白色的发套取下，交给等待在一旁的发型师，然后转身对在一旁一脸笑意看着自己的金秀珍说道，“怎么样秀珍姐，效果不错吧。”

　　“嗯，确实很赞！”金秀珍毫不吝啬地笑着夸奖道，“看来这期的冠军我们又多了几分把握哦。”

　　KBS的《音乐银行》的评选规则主要参考音源下载，专辑销售，观众投票等方面，目前来说李相赫的那首《Unravel》最近在韩国一些音源网站如melonmnet，bugs，dosirak，soribada上的下载播放数量都是遥遥领先，MAD专辑销量在同期发行专辑的艺人中也是稳居第一，因此金秀珍刚刚这么说也不算是无的放矢。

　　共处一个待机室的T-ara众人看到李相赫回来后，不由也纷纷围了过来。

　　“相赫啊，没想到你第一次上台就这么厉害哦。”身板短小的全宝蓝像是一个好奇宝宝一样歪着脑袋围着李相赫转了一圈，有些好奇地说道，“刚刚你真的一点都不紧张么？我记得我们第一次登台可是很紧张呢。”

　　“呀，蓝宝，那是你自己紧张吧。”忙内朴智妍却是不留情面地拆台，然后有些得意地翘起下巴说道，“我和孝敏姐可一点的不紧张哦，对吧孝敏姐！”

　　“嗯……”朴孝敏摸着下巴沉吟了一下，还是笑着说道，“其实我当时也有点紧张呢。”

　　……

　　几人在待机室说笑的间隙，舞台上继李相赫之后的最后两个打歌节目也都上演结束，这时工作人员又过来通知他们到舞台上汇集下，想来是公布结果的时候到了。

　　舞台上，参加这期音乐银行的艺人都站在舞台的一旁，静待着主持人公布最后的成绩。

　　“荣获本期音乐银行冠军的歌曲是……”主持人赵权故意拉长声音，然后忽然转头看向李相赫，面带笑意地说道，“Unravel！恭喜！”

　　“啊—”台下的粉丝听到主持人公布结果后，不由纷纷猛烈地挥动着手中的应援物品欢呼了起来。

　　其实很多时候粉丝就是这么种一群体，会在偶像获得荣誉时心花怒放，与有荣焉；而在其陷入低谷时又会毫不放弃地默默支持，不求回报。

　　主持人宣布了结果后，舞台上顿时喷起了一束束彩带，李相赫在身周众人艳羡的目光中接过颁奖小姐捧过来得水晶奖杯，笑着放在胸前向台下的粉丝展示了一番后，顿时又引起了一阵热烈的欢呼。

　　至此，这期音乐银行的节目也就到此结束了，李相赫也终于在韩国的演艺娱乐圈迈出了自己的第一步。

　　……

　　KBS电台大楼，门前的街道上。

　　“相赫oppa出来了！”李相赫乘坐着金秀珍的车离开时，居然有十几个粉丝留在电台大楼门前的路口等候，其中大多是十五六岁的小女生，从前面看到坐在车内前排副驾驶上的李相赫时，顿时发出阵阵尖叫声。

　　李相赫虽说前世打职业时的粉丝群中也拥有着一批簇拥着他的女粉丝，但那些好在还十分理智，像这种追着车子尖叫的情形还真从未见过，因此他不由有些无奈地看了眼坐在身旁的金秀珍。

　　金秀珍却像是司空见惯了一般，娴熟的挂档放慢车速，同时打开李相赫那边的车窗，示意他跟粉丝们打个招呼。

　　想来这种情况对于久处娱乐圈的金秀珍来说，应该算不上什么突发状况。

　　随着车窗落下，李相赫笑着伸出手和路边的众人打招呼，车后的那些粉丝顿时发出一阵惊喜的叫声。

　　其中有三个小女生忽然越众而出，满脸欣喜地跑了过来将手中的礼物从车窗递给李相赫，“相赫oppa，这是我们给你准备的礼物！”

　　“谢谢你们。”李相赫接过三个包装严实的礼物后，对着三个热情的小女生挥了挥手，笑着说道，“记得早点回家，家里人会担心的。”

　　“嗯，oppa！”三个小女生立刻郑重其事地点了点头说道，随后果真不再追着车子。

　　李相赫从后视镜里看到三个送了礼物的小女生像是完成了什么壮举般欢快地抱在一起，雀跃不已的样子，不由手搭在车窗上支着下巴，嘴角浮现出了一起温暖的笑意。

　　“怎么了，被感动到了？”逐渐加快车速的金秀珍瞥到副驾驶座上李相赫的样子后，不由笑着打趣道。

　　“嗯，有点。”李相赫大方地点了点头承认道，然后又笑着说道，“不过我现在有点好奇她们送的是什么了。”

　　“那为什么不打开看看？”金秀珍一边开车一边笑着说道，“放心，要是情书的话，我不会告诉小水晶的。”

　　“怎么可能是那种东西……”李相赫笑着摇了摇头，然后忽然反应了过来，满是惊讶地问道，“呀！秀珍姐，你知道了？”

　　“嗯？你和小水晶的事么？”金秀珍直视着车的前方，没有转头说道，“嗯，允儿有次说漏了被我知道了，不过，这种事先应该告诉我的啊。”

　　“我不是怕秀珍姐你……”李相赫微微有些尴尬地说道。

　　“怎么了，怕我告密啊。”金秀珍笑着说道，然后又正色道，“相赫啊，我是你的经纪人，以后这种事的话一定要先和我说，这样出了状况我才能及时帮你处理啊。”

　　“嗯，我知道了。”李相赫有些讪讪地应下了，转移话题道，“看下她们送的是什么吧。”

　　说着，李相赫便就将三个包装严实的盒子一一拆开，里面分别是煮熟风干的韩牛肉，紫菜包饭，还有一些煎饺，而且还有些温热，看起来是担心他录完节目后饿肚子，为他准备的晚餐。

　　看到风干的韩牛肉后，李相赫却是立刻想起了此刻应该还在首尔，和姐姐们在一起的郑秀晶，不由笑着拿出手机拨通了她的电话号码。

　　因为他忽然想起来，郑秀晶最喜欢吃的肉类就是韩牛肉。

　　“呀，很不错的样子哦。”金秀珍余光看了眼打开后了礼物，不由笑着说道。

　　“呐，紫菜包饭和煎饺我们一起吃吧。”李相赫见状不由将东西放在两人中间，笑着说道，“牛肉留给秀晶吧，她最喜欢吃这个了。”

　　“哈，真是偏心。”金秀珍说着，手却像一个小孩子一样从方向盘上忽然腾出来，迅速取了一个煎饺放入口中，津津有味的咀嚼起来。

　　“呀，小心点。”被吓了一跳了李相赫笑着不由摇了摇头道，这时电话也被接通，李相赫又对着电话说道，“秀晶啊，你还在首尔么？”

　　“什么小心点？”电话那头的郑秀晶听到李相赫的话后，不由有些奇怪地问道，然后又回答道，“嗯，我在姐姐她们的公寓这边。”

　　“没什么，没什么，呐，有好东西要给你，我去找你吧。”李相赫顿了一下，又有些担心地低声对着电话说道，“Jessica也在么？”

　　“姐姐和泰妍姐姐去超市了，现在还没回来呢。”郑秀晶有些奇怪地问道，“怎么了？”

　　“那太好了。”李相赫忍不住有些欣喜地说道，“等下你出来一下哦，我把地址告诉你，就在江南区那。”

　　“呐，好的。”郑秀晶也反应了过来脸蛋微红地四下打量了一下，看到客厅里只有一个正盘腿坐在客厅沙发上边看电视，边做面膜的允儿，不由讷讷地“嗯”了一声。

　　挂断电话后，李相赫脸上便露出了一丝恋爱中男女通常会有的那种沉浸在某种甜蜜中的笑意。

　　“这就是青春啊。”身旁驾驶座上，已经年近三十却忙于事业至今没有找到归宿的金秀珍见了，心里不由微微泛起一丝羡慕的感觉。


第109章 挺进十六强的科高

　　少女时代所住的公寓附近，有一家不错的咖啡厅，24小时营业，之前李相赫曾和郑秀晶去过一次。

　　金秀珍将李相赫送到那家咖啡厅后，李相赫便就笑着表示自己等下可以自己坐车回光州，她可以先回去，金秀珍自然也有着不做电灯泡的觉悟，笑着叮嘱了一些注意事项后，便就径直驱车离开了。

　　咖啡厅门前，李相赫将上身的外套领口往上拉高了一点，又戴上下车时金秀珍从车里递给他的墨镜，这才不急不缓地踱步走了进去。

　　咖啡厅里暖气供的很足，李相赫走到前台定了一个包间后，便在服务人员的引领下走了过去。

　　咖啡店的包间自然不会太大，只是一个放置了两张沙发和一张方桌的卡座，空间虽然有些狭小但却胜在清净，不会被人打扰，是很多情侣约会的首选。

　　李相赫在沙发上坐了没多久，郑秀晶便就在侍者的引路下来到了包间。

　　匆匆出门的郑秀晶内衬了一件帽衫，外面裹着一件厚厚的白色羽绒服，整个人看上去像是一只小羊羔。

　　见到坐在包间内的李相赫后，郑秀晶圆润的脸蛋上那双大眼睛倏然亮了起来，露出了欢喜的神色，她微微低头和身旁的侍者道谢后，便就脱下了厚厚的羽绒外套放在沙发旁坐了下来，露出了少女娇好的身材曲线。

　　“呐，是什么啊，那么急地把我叫出来。”郑秀晶脸上微微有些嗔怪地说道，不过语气中那发自内心的欢喜却是深深地出卖了她。

　　“Zzang！Zzang！”李相赫从方桌旁的沙发上拿出了包装在盒子里的韩牛肉，笑着看着郑秀晶说道，“猜猜是什么？”

　　“讨厌啊你！”郑秀晶没好气地瞥了李相赫一眼，说着便就动手要去拆那个盒子的包装。

　　李相赫却是抱起双手，笑着看郑秀晶将盒子拉到自己身边，仔细地拆开包装后，打开了盒子。

　　“呀，是牛肉！”郑秀晶语气里忽然露出了欣喜，抬头看了李相赫一眼后，不由又脸蛋有些微微发红地抿着嘴，将盒子稍稍盖上。

　　“粉丝送我的哦。”李相赫笑着说道，然后看到郑秀晶那盯着盒子有些不舍的目光，不由开口道，“呐，不要尝一点么？”

　　“在这里？”郑秀晶有些不好意思地四下看了看，有些忐忑地看了李相赫一眼，讷讷地抬头问道，“这里，可以？”

　　“没事的，这是包间啊，不会有人看看见的。”李相赫则是笑着一边鼓励，一边诱惑道，“而且看样子应该秘制过了，味道应该很不错哦！”

　　郑秀晶最终还是没挡住诱惑，打开盒子后微微撕了一块，放在口中故作淑女般地轻轻咀嚼了几下。

　　李相赫仔细地观察着郑秀晶的面部表情，忽然心思一动，微微探过头去张开嘴对郑秀晶说道，“呐呐，我也要。”

　　“呀，你是小孩子么。”郑秀晶脸色微红地白了李相赫一眼，还是轻轻撕开一块放到李相赫口中。

　　两人正在浓情蜜意地分食着牛肉，这时服务员敲了敲包间的门，把咖啡送了过来，见到在咖啡厅吃牛肉的两人，服务员脸上的表情不由闪过一丝惊愕，但是良好的职业素养还是使她面带笑容，没有表现出任何异样地为两人放好咖啡，倒是在从托盘上取下李相赫那杯放到李相赫的身前时，服务员看着李相赫的侧脸有些微微愣神，想来是觉得有些熟悉，好像在哪见过。

　　“咳。”李相赫握拳低头咳嗽了一声。

　　服务员立刻从愣神中恢复了过来，微微歉意地躬身后，便抱着托盘走了出去。

　　“被认出来了？”郑秀晶用勺子稍稍往咖啡里添了些方糖，然后有些好笑地看着面色有些微微尴尬地李相赫说道。

　　“嗯，可能吧。”李相赫点了点头，直接端起咖啡轻轻喝了一口，耸耸肩说道。

　　“唉——”郑秀晶却是忽然叹了口气，顿了一下说道，“以后我们见面可能要更小心了呢。”

　　“嗯？怎么了？”李相赫抬起头，看着郑秀晶皱起的眉头说道。

　　“公司……准备安排我们出道了。”郑秀晶说出这句话的时候，脸上半是欣喜半是担忧，毕竟像姐姐那样出道作为一个艺人，是她在公司做练习生以来一直的梦想，此刻梦想成真本该是欣喜万分的事，但却因为李相赫的缘故不由不得多了几分担忧。

　　“没关系的，交给我吧。”看到郑秀晶那皱起的眉头，李相赫不由微微心疼地说道，“别担心，一切都会好起来的。”

　　“嗯。”看到李相赫那郑重的神情，莫名地，郑秀晶就觉得心安了许多，然后她忽然想起了什么，对李相赫说道，“对了，明天的首尔十六强赛你不会忘了吧？”

　　“嗯？什么十六强赛？”李相赫却是一时没反应过来，待到想起最近他忙得发晕早已经忘在脑后的三星杯全国高中生电竞联赛时，才忽然拍了下脑门说道，“哈，那个啊，对了，我们学校光州小组赛出线了？”

　　之前李相赫一直在忙着音乐银行的事，光州科高那边自然也知道李相赫的情况，便就没有打扰他，而是选择了让替补上场，幸好后面的两场都没遇到什么强队，更不用说是圣耀高中那种强的离谱的校队，也正因如此，科高均是以2：1的一局之差险胜对手，与轻而易举将对手斩落的圣耀高中在光州小组赛中双双出线。

　　“呐，我们学校也是很有实力的好不好。”听到李相赫忘记后居然还用这么欠揍的语气问出来，郑秀晶不由撅着嘴说道。

　　“嗯嗯，也是，所以这次我不上也可以咯！”李相赫听到后，却是笑着顺水推舟道。

　　“那可不行，载宇OPPA说了，你一定要上的。”郑秀晶听到李相赫的话，同班这么久的她自然知道眼前这个人是真的连一点“班级荣誉感”都没有的，更别说什么“学校荣誉感”了，不由微微有些着急地说道。

　　“呐，既然秀晶都这么说了，我当然没问题咯。”李相赫笑着耸耸肩说道，然后却忽然注意到了什么，开口道，“不过……”

　　“怎么了？有什么问题么？是不是和通告有冲突？”郑秀晶听到李相赫的话后却是立刻瞪着大眼睛问道，因为姐姐的关系，她当然明白很多艺人的时间都不是由自己来支配的。

　　“呃……不是。”李相赫端起咖啡笑着摇了摇头，看着脸色有些着急的郑秀晶说道，“我刚是想说，你为什么叫载宇哥‘OPPA’，叫我却是‘相赫啊’，‘相赫’的。”

　　看着李相赫学自己说话时，像个孩子一样一脸不满地表情，刚刚还在担心李相赫因为行程错不开，不能参加比赛的郑秀晶不由“噗嗤”一声笑了出来。

　　“喂，我们在说正事呢！”郑秀晶轻轻拍了李相赫一下说道。

　　“呐，就是正事啊。”李相赫故作严肃地看着郑秀晶说道，“你以为我是在和你开玩笑么。”

　　“嗯？真的要我叫？”郑秀晶微微侧过头，用手捋起一缕散落在额前的头发，显得有些俏皮地说道。

　　“呐呐！”李相赫强自镇定地说道，心中却不由微微有些紧张。

　　“O……”郑秀晶用手指一圈一圈地绕着发丝看着李相赫，故意拉长了嗓音说道，“Oppa！怎么样？满意了么！”

　　“嗯……没什么感觉啊。”李相赫点了点头，微微侧过头笑着说道。

　　“喂，李相赫！”郑秀晶却是忽然没了笑容，脸上的表情像极了姐姐冷面女王Jessica，眼睛一眨不眨地盯着李相赫说道。

　　“呐呐，满意满意！非常满意。”李相赫立刻举手投降道。

　　两人嬉笑着间，时间不知不觉流逝，待李相赫发现时间不早时，郑秀晶才猛然想起来姐姐Jessica应该已经回去了，不由微微有些慌张地看着李相赫。

　　“好的，那我先送你回去吧。”李相赫笑着起身拿起沙发上的白色羽绒外套，为脸色微红的郑秀晶披上后，又拉好了自己的上衣领口，先一步走了出去。

　　郑秀晶却是等他结账后，才急忙跟了上去，但只是亦步亦趋地跟在身后，像是一个小跟班一样。

　　将郑秀晶送回少女时代在江南区的公寓后，李相赫才打的到车站坐上了回光州的晚班车，在车上有些无聊的他倒是用手机上了会网，刚一登陆自己的SNS就发现了很多留言，大多是粉丝恭喜自己这一期在音乐银行获奖之类的，不过翻着翻着，李相赫却发现了其它的一些东西。


第110章 首尔的十六强进八

　　看到SNS留言板上的那些留言，李相赫不由点进了自己的Fansclub。

　　“相赫OPPa，恭喜你获得年度TOP10的提名哦。”

　　“哇，十个提名smile哥一个人就上了三个，可能zed反杀pawn的那个应该能上第一吧。”

　　“残血zed反杀满血zed，可以说是zed的教科书般的操作也不为过了吧，一定可以冲第一的。”

　　“不过我觉得smile哥的杰斯E闪反开Dade的那个也很厉害啊，不知道能排到第几。”

　　“放心，这些数据排名都是我们自己投票的，只要没有暗箱操作相信大家一定可以把Smile哥顶上去的。”

　　“……”

　　李相赫翻看着Fansclub中的各种评论，不由莞尔一笑，原来RiotKorea的年度官方TOP10提名出来了，基本都是一些一年中各种高端Rank和正式比赛中最顶级的操作，无论从主观和客观两个方面来看，十个镜头中每个镜头都很精彩，都值得深度揣摩。

　　因此为了排出先后，官方同往年一样正在进行火热的国民实名票选，每个对电竞有兴趣的粉丝都有自己的一票，也正因如此，李相赫的粉丝一边在网络在为李相赫拉票，一边在李相赫的Fansclub中进行着热烈的讨论。

　　其他也有一些关于他在《音乐银行》节目中舞台表演的评论，很多粉丝对他今晚在现场舞台上那超强的唱功和亮眼的造型都表示了欣喜和支持，现在Fansclub首页的那张照片已经不是之前李相赫在录制《进击的塑料组》节目第一次现场露脸时的那张照片了，而是被换成今晚在《音乐银行》中登台的照片。

　　……

　　回到家后，李相赫有些诧异地发现只有李美儿一个人在家，按理说就算父亲不听自己的劝告又去加班，这个点往常也应该早就回来了。

　　“美儿，爸爸还没回来么？”李相赫打开门后，在玄关处一边换鞋，一边对在沙发上看电视的李美儿说道。

　　“呐。”横躺在沙发上了李美儿应了一声，有力无气地伸出小胳膊摆了摆说道，“爸爸刚来电话说今晚单位聚餐，会晚点回来。”

　　“嗯？那你不会还没吃饭吧。”换好鞋后的李相赫走近沙发，看着沙发上正捂着自己的小肚子的李美儿，有些好气又好笑地说道。

　　“呀！”李美儿忽然从沙发上蹦了起来，恶狠狠地盯着李相赫说道，“谁让哥你回来得那么迟。”

　　“嘭！”李相赫伸出手弹了下李美儿了脑袋，转身打开冰箱取出了一些食材去厨房说道，“呐，难道哥不回来你就不吃饭了么？那以后嫁人了可怎么办。”

　　“哼，我才不要嫁人。”李美儿看着李相赫边走边唠叨的背影，不由小声嘀咕道。

　　……

　　第二天周六，李相赫仍旧是早早起床，看到父亲那屋紧闭的房门李相赫不由摇头苦笑，昨晚父亲回来的很迟，而且喝了不少酒，像这种平时老实木讷的人喝醉后的话是非常多的，李相赫仍然记得父亲昨晚回来自己扶着他到床上时，父亲拉着自己的手含含糊糊地说了很多平时从没有表露过的话。

　　“相赫啊，今晚他们都夸你了啊，哈哈，爸爸很高兴，喝多了点。”

　　“相赫啊，你是我，李东仁的骄傲。”

　　“我对不起你和美儿，真的，我真的很没用，我是我们大韩民国的懦夫。”

　　“我也对不起你们的母亲，是我没用，没能留住她，我对不起你和美儿。”

　　……

　　后面的话就模糊了起来，总之像是把平时压抑了很多年的话借着醉酒，在李相赫这个倾诉对象面前全部都说了出来。

　　李相赫只是安静地帮父亲李东仁脱掉鞋袜，盖好被子，默默地听着。

　　魂穿而来的他对父亲口中的那个母亲没有任何感觉，更谈不上喜欢或者讨厌，这一世能让他在乎的人只有身前的父亲，隔屋的美儿，还有此刻身在首尔的秀晶。而能称得上朋友的也只有少女时代的众人和第一次邀请他录制节目的郑玄智等人罢了。

　　因此对于一个十多年前便就离开自己，哦不，是离开这个身体的母亲，李相赫真的谈不上任何喜欢或者讨厌的感觉，但是，这并不影响李相赫不待见她。

　　是的，就是不待见，而原因无他，只是因为她让美儿和父亲都在心底留下了一块很深的伤疤。

　　这种伤疤可能会被平日里劳累的工作所掩盖，也可能会被平时的嬉笑所遮挡，但是一旦被人揭开或者自己想起时，都无疑是很痛的。

　　“哥哥又要去首尔了，之前也见过母亲一面，可是不能告诉你，对不起。”李相赫看了眼李美儿的房门，换好鞋后走出了屋子。

　　……

　　这一次的三星杯全国高中生电竞联赛的十六进八联赛是在首尔电竞馆举行，两地之间虽然相距不远，但毕竟不是在自家主场，光州科高的校方为了安全起见还是派出了校车接送校队的几名成员。

　　李相赫按照郑秀晶给的地址来到约定的地点时，发现路口已经站了好多穿着科高校服的人，人群中，李相赫还是一眼认出了站在最前面，正在努力维持秩序的崔载宇。

　　“是李相赫，李相赫来了。”人群中有人发现了正在走来的李相赫，不由惊喜地叫了一声。

　　人群里顿时“嗡”的一声，议论开来。

　　“这次终于来了么，哈，那我们一定没问题了。”

　　“对啊，上次真的好险啊，差点就不能出线了。”

　　“要是李相赫不来的话，就算出线接下来想要再进一步都很难了。”

　　“对啊，要知道这次和我们在光州一起出线的圣耀，都有一个路人王级别的打野了，不知道首尔还有多少高手在等着呢。”

　　“呀，什么啊，你以为路人王是泡菜么？王者前五十中的路人选手除了圣耀的那个崔贤旭外，一只手都数得过来。”

　　“……”

　　“相赫啊，你可终于是来了。”正在维持秩序的崔载宇看到李相赫后，不由兴冲冲地小跑过来说道。

　　“载宇哥，秀晶让我来我敢不来么？”李相赫笑着和崔载宇开玩笑道。

　　“呀，你个臭小子，意思是哥叫你来就可以不来了么？”崔载宇也是笑着说道。

　　“当然不会，载宇哥让我来的话，我一定会更快赶过来的。”李相赫立刻说道。

　　“哈，算你识相，好了不说笑了，快上车吧。”崔载宇一把搂过李相赫的肩膀，偷偷低声笑着调侃道，“看见没，今天来了很多要求坐校车一起去的同学可都是冲着你来的哦，而且还有很多学妹，你可不要犯错误，小心我告诉秀晶。”

　　“呀，我怎么会是那种人，倒是载宇哥你可要小心了，人家都说毕业班考前的恋爱是大忌呢。”李相赫倒是毫不示弱地反击了起来。

　　“哈哈。”

　　两人说笑着走到了车前，原本在那议论不停的同学看到李相赫过来后，都不由纷纷停止了声音，自觉站好，倒是把之前作为领队维持了半天秩序的崔载宇看得一阵郁闷。

　　一行人上车坐好后，车子便就平稳地行驶了起来，渐渐驶出了光州地界，途中倒是有不少学弟学妹拿着签名簿过来找李相赫签名，也有人好奇问了他一些S.M公司其他艺人以及昨晚音乐银行节目的事，面对同在一个学校的学弟学妹，李相赫不会像是面对记者采访时的那种公式化的回答，而是挑选了一些有趣的讲了，比如“允儿力气很大”，“Sunny游戏天赋很高，已经打上钻石”之类的。

　　……

　　此刻，首尔龙山电子城，IRiver电子产品公司里。

　　“怎么了？那边还没谈下来？宣传部门的人没考虑过换一个代言人么？”销售部门的项目经理韩闵奎扶了扶架在鼻梁上的金丝眼镜，有些不解的看着助手汇报上了的情况说道。

　　“iMP-350SlimX系列的下一款产品就要上市了，宣传部门的人经过筛选发现真的就是那个smile目前的人气状态最能撑起我们这款产品，使得收益最大化。”助手抬头看了下韩闵奎的脸色，顿了顿又接着说道，“经理你可能不知道，那个人……”

　　“我知道，就是一个国民电竞明星，同时又是登上音乐银行冠军的那个人嘛……”韩闵奎摆摆手，打断了助手的介绍，“既然确定下来就赶紧去谈吧，那些明星怎么可能放着高价代言不接。”

　　“嗯，所以这次宣传部的具经理听说那个人今天要来首尔参加一个什么比赛，准备直接去现场找他当面谈了，之前联系S.M那边总是说行程错不开，但一个高中生怎么可能会被安排那么多通告，毕竟那些经济公司都是不见兔子不撒鹰的。”助手在一旁一口气说道。

　　“具大善要自己直接过去？”韩闵奎眉头微微皱起，思索了一下说道，“那个人太傲，对艺人的态度在公司是出了名的不好，之前有好几个不是太出名的艺人的合约就是被他搞砸的，这次这个可不一样，他要是再那样可能不仅谈不下来，还要闹出大笑话。”

　　“那怎么办？现在具经理可能已经在路上了，估计是打算在比赛开始前就把人家给截下来。”助手听到后，不由微微着急地说道。

　　“不行，我得亲自去看看。”韩闵奎听到后拿起外套，将钥匙扔给助手说道，“出去开车。”


第111章 不进则退？

　　首尔电竞馆位于广津区，这一世韩国许多着名的豪门电竞俱乐部，诸如SKT，三星，CJ等都坐落于此，大有形成电竞城的趋势，因此广津区可谓是韩国有名的电竞区。

　　李相赫等人下车后才发现首尔电竞馆门前围站着许多记者，而比赛场地和之前他们在光州小组赛比赛时的场地光州体育馆比起来，也可谓是天差地别！毕竟后者本身是一个体育馆，只是在中小型电竞赛事时被临时拓展为电竞馆，而前者则是一个完全为了电竞而设计建筑的场所，其理念也是秉承着电竞为先。

　　而首尔电竞馆作为一个可以容纳大量观众现场观看比赛的场地，为了消除回声，给观众最完美的现场体验，首尔电竞馆在其室内音响方面的消音上可以说是耗费了很大的心思，整个建筑的室内墙壁在材料和设计上，全部采用了消音吸声处理，可以说这样规模的电竞建筑在整个世界范围内也不过双手之数。

　　而另一方面，首尔电竞馆作为一个世界级别的电竞建筑，居然会拿来举办一个业余性质的全国高中生电竞联赛，由此我们也可以看出，这一世李相赫所重生的韩国电竞氛围的浓郁。

　　……

　　“快看，那是不是光州科高的校车。”电竞馆门前所围站的记者中，有一个眼尖的看到了李相赫他们缓缓驶来的校车，不由伸手一指对身旁的同行问道。

　　“嗯，的确是光州科高的校车，那Smile也一定在上面了。”有人张望着仔细确认了一下，肯定地说道。

　　话音刚落，其他的拿着话筒的记者立刻叫上身旁扛着摄像机的工作人员，蜂拥着向光州科高的校车方向围了过去，毕竟这种业余性质的高中上联赛比不上那些众星云集的职业联赛，这些记者自然不能像平时采访那些电竞明星一样找到一个好的切入点就能作出一篇引人瞩目的报道。因此，此刻已经身为准国民电竞偶像以及最近在歌谣界如日中天，掀起音乐狂潮的李相赫自然成了这些守候在首尔电竞馆门前记者的不二之选。

　　……

　　“李相赫，请问你对这次比赛有信心么？”

　　“Smile，请问你认为这次联赛中的其他校队里，有没有特别值得你重视的选手。”

　　“李相赫，你在之前比赛中使用过瑞雯之后，网络上一直盛传着你是韩服第一瑞雯，但也有很多玩家对此表示质疑，他们认为Theshy的瑞雯要更强一些，请问你怎么看？”

　　“李相赫……”

　　刚刚下车的李相赫还没来得及欣赏完眼前这座首尔电竞馆的全貌，就被蜂拥而来的记者给团团围住，各种问题络绎不绝的抛了出来，顿时把他吵得头都大了。幸好这次校车中同行的同学人数众多，在他们的掩护下，李相赫匆匆地回答了几个问题后，总算一路走进了电竞馆内部。

　　而在这时，首尔电竞馆门前又有一辆校车缓缓驶了过来，在停车处停了下来。

　　车停稳后，车门打开，车内的众人纷纷走了出来，那些现实中没有见过首尔电竞馆的学生见到这么华丽的电竞建筑，不由纷纷又是一阵惊叹。

　　而车里落在最后面的是一个头发微长的男生和一个腿脚不便，坐着便捷式轮椅的女生。

　　“慢点，我扶着你，来。”男生走在前面，回过身子小心的扶着轮椅缓慢地往下拖动，到了轮椅落地的那个台阶时，男生先一步下去后双脚撑地，用力地把轮椅连带着坐在轮椅上的女孩整个抱起，小心翼翼地后退一步后，又慢慢放下。

　　“累吧，你扶着我，其实我可以自己慢慢撑着下来的。”女生看到之前男生抬起轮椅时额头和脖子上微微突起的青筋，不由有些心疼地说道。

　　“哈，不累不累，你很轻的，比轮椅还轻。”男生摇了摇头，推着轮椅跟上走在前面的众人，满脸笑意地和轮椅上的女生说着俏皮话。

　　“呀，真的么，贤旭你可别骗我。”坐在轮椅上的女生用手轻轻捋起额前散落了一缕秀发，回过头笑着说道。

　　“怎么会骗你呢，我可是我们圣耀高中最老实的人呢。”名叫崔贤旭的男生毫不脸红地说道，“呐，不信你可以问问前面的同学，他们肯定会说我不是。”

　　“嗯？”女生不由被崔贤旭前后矛盾的自问自答愣了一下。

　　“嗯，因为他们一直都认为我是全光州最老实的人啊。”崔贤旭顿了一下笑着说道。

　　“哈哈。”女生被逗乐了，坐在轮椅上笑着点了点头说道，“呐呐，我们贤旭是全光州最老实的人。”

　　这时，圣耀高中走在前面的同学中，忽然发出一阵议论声。

　　“呀，前面的那个人是谁？怎么会有那么多记者采访他，难道也是跟我们一样来参加比赛的么？”

　　“Smile嘛，光州科高的李相赫啊，应该是来参加比赛的，毕竟这次是十六强赛，不可能再让替补上了。”

　　“对啊，之前那两场我也看了，真的差点输掉呢。”

　　“嗯，不知道为什么之前他一直不上。”

　　“应该是在忙着《音乐银行》的事吧，这周五他不是登台打歌了么，还拿了这一期的冠军。”

　　“呀，真的么，好厉害啊。”

　　“……”

　　听着前面的议论，推着轮椅的崔贤旭原本带着笑意的面孔不由微微沉下，眼中闪过一丝莫名微光。

　　“他们说的是科高的那个Smile么？”坐在轮椅上的女生却是没有第一时间察觉到身后崔贤旭脸色的变化，兀自不觉地说道，“听说他很强，希望这次比赛不会一开始就遇到。”

　　“嗯，我也希望他们不要被淘汰，能够挺进决赛。”崔贤旭点了点头，轻声像是说给轮椅上的女生，又像是说给自己听一般，“因为这一次，我一定要证明我比他更强。”

　　“嗯，我们贤旭是最棒的。”坐在轮椅上的女孩显然也从崔贤旭的话语中感受到了他情绪的变化，不由微微笑着将手覆在崔贤旭推着轮椅扶手的手上，用力的握了一下。

　　其实崔贤旭对于这个和自己同在光州的Smile并不没有什么一山不容二虎的想法，相反，甚至可以说是自从李相赫的“光州火影”之名在网络上开始慢慢传开时，崔贤旭曾经还一度关注过这个和自己差不多年纪，却一样在电竞上天赋出众的同龄人。

　　但因为李相赫后来为了改善家里的状况逐渐参加了一些娱乐活动，最近又因为音乐银行的事连比赛都没上，这才逐渐让一直关注着他的崔贤旭，慢慢变得有些反感起来，因为他一直坚持认为，电竞这种东西和其他任何体育竞技项目一样，都是需要大量的训练，状态不进则退，而且是万万不能不能分心的。

　　因此这一次崔贤旭除了坚持自己的看法外，其实在心中还想要通过比赛来“打醒”李相赫，让他意识到自己现在已经在逐渐变捞的路上渐行渐远了。

　　但李相赫是不是真的“不进则退”，开始变捞暂且不论，毕竟前世站在电竞金字塔顶尖的他以一种“超现实”的现象魂穿韩国，这套“现实”理论能不能套用在他的身上还待考究。但这种“不进则退”的看法，其实在韩国自从电竞逐渐娱乐化以来，也早就被电竞圈的一些人提出来，也有着一批人支持着这种看法。

　　可是随着韩国电竞娱乐化的层度越来越高，以至于逐渐形成一个新的群体“电竞娱乐圈”，这种看法也逐渐被主流观点所摒弃，毕竟此时韩国的现状便是电竞圈就是娱乐圈，电竞明星即是娱乐明星，因为很多人都清醒的认识到了电竞比赛和其他体育竞技项目的另一个区别还在于，其本质便就是为了娱乐大众。

　　但毕竟人的思维是独立的，看法一旦形成自然也是很难改变的，因此这也并不影响还有少部分人坚持着之前的看法，显然，此时圣耀高中的崔贤旭，便就是其中之一。


第112章 无需出场费的嘉宾

　　首尔电竞馆内部，一个模样微胖的中年人正在和身旁一个助手模样的年轻人低声耳语，看模样赫然便是IRiver公司的那个名叫具大善的宣传部门室长。

　　“怎么样，在这就能等到了？”模样微胖的中年男子有些疑惑地左右顾盼了一下，没有发现目标后，不由微微有些怀疑地看着身旁的助手说道。

　　“放心吧，具室长，请您务必要相信我。”年轻助手立刻拍着胸脯保证道，“我观察过了，那些校队入场都要经过这里，一定没问题的。”

　　“好吧。”被唤作具室长的中年男人点了点头，又转过脑袋往入口处看了一眼，忽然眼睛微微一凝，抬手指着那边说道，“那队人是不是？外面好像追着很多记者。”

　　“嗯？请您稍等，我去看看。”助手听到后顺着具大善手指的方向看了一眼，立刻小跑了过去。

　　待那个助手来到李相赫校队一行人跟前时，眼力不错的他立刻有些模糊地认出了队伍中的李相赫，但是为了万无一失，他还是十分谨慎地拿出手机对着之前收集资料时所找到的李相赫的近照仔细确认了一下，这才又匆忙跑了回去。

　　“室长，是他，那个就是李相赫。”快步走回具大善身边的助手点了点头，表情笃定地说道。

　　……

　　而好不容易在电竞馆外那群拿着话筒扛着摄像机的记者的围追堵截中逃出生天进入电竞馆内的李相赫，看着门外被电竞馆安保人员拦下的记者，不禁长舒了一口气。

　　然而正当他和同行的队友说笑着准备进入后台待机室时，忽然看到电竞馆内有两个人往自己这边指了一下，其中一人跑过来盯住自己这边瞅了瞅，然后又快速跑了回去。然后当自己路过他们时，那两个人便径直往自己一行人这边走了过来，心中微微有些好奇的李相赫不由放慢了脚步。

　　具大善带着助手走近后，看到李相赫放慢脚步，驻足停了下来，不由满意地点了点头。

　　“你好，我是具大善，IRiver公司产品宣传部的室长。”在助手递过名片后，具大善面带笑意地微微躬身自我介绍道，但表情上却是有些倨傲。

　　“你好，李相赫。”李相赫接过助手递过来的名片礼貌的看了眼，微微躬身还礼后有些干涩简洁地回答道。

　　其实听到具大善的自我介绍后，李相赫自然也大概猜出了对方的来意，只是有些惊讶于对方居然会跑到比赛现场来等自己，难道眼前的两人也是自己的粉丝？

　　但看到对面那个自称室长的人脸上那倨傲的表情后，李相赫就知道自己想多了，于是只好静静地站在那里，不作任何表示地静待下文。

　　具大善显然也没预料到这样的情况，本来按照韩国的礼节，身为晚辈的李相赫应该主动开口询问来意才对，然后自己这边就可以提出来之前准备的事。

　　但他没想到的是，李相赫打完招呼后居然就不再出声地杵在了那里，眼睛定定地看着他，虽然眼神中同样满是询问的意味。

　　可这样一来就意味着要让自己这边先开口了，本来企业公司请明星代言产品本就是前者主动邀约在先，但此刻具大善却有种先开口就低了一截，邀约也变成请求的感觉。

　　而身旁熟知自己室长秉性的助手这点眼色还是有的，察觉到具大善的尴尬后，立刻主动地接过了话头。

　　“那个，是这样的，我们公司最近一款新产品要上市，经过我们的筛选后，觉得李先生您最适合我们产品的形象，想请您为我们代言这次的产品，不知道您有没有这方面的意向？”助手弯着腰满脸笑容地说道，言辞中已经用上了敬语。

　　“不好意思，我已经有合作签约的公司了，广告代言这方面的事，可能要先问问我的经纪人。”李相赫露出一个歉意的表情，微微点了点头说道。

　　“嗯，这个我们当然了解，也联系过那边，不过贵公司那边似乎有其他方面的顾虑，或者是没有理解我们这边的诚意，合约一直没有谈下来。”助手陪着笑顿了顿说道，“所以我们公司为了表示诚意，派出具室长亲自过来，就是想跨过经济公司那边，来征询一下您本人的意见，希望您能仔细考虑下。”

　　“我会仔细考虑的。”李相赫点了点头说道。

　　“如果你是担心代言报酬不够丰厚的话，那就大可不必，我们公司一定会给出让你满意的报酬。”这时，一直沉默在一旁的具大善忽然一脸傲然地开口说道。

　　“嗯，谢谢。”李相赫微感诧异地看了他一眼，觉得已经没有再待下去的必要了，随即微微躬身行了个礼后，又和一旁的助手点了点头，便转身快步赶上了前面的同学，一起走进了电竞馆内的选手待机室。

　　而身后……

　　“公司不是追求利益最大化么？什么时候给过这样的承诺了？”站在具大善身旁的助手看着刚刚“语出惊人”的室长，不禁暗自在心中摇头苦笑。

　　……

　　这一次的三星杯全国高中生电竞联赛的十六强进八比赛共分为八场，两两进行精彩的BO3对决，获胜者即进入八强。这轮比赛共分为两天举行，一天排满四场，李相赫他们光州科高所抽到的次序是今天的第二场，而所对阵的队伍则是釜山一所名叫“德启”的混合高中的校队。

　　首尔电竞馆的待机室内也自然不会缺少让选手赛前等待时，用来热手熟练的机器，因此科高校队中的其他选手进入待机室后，便就各自选择了一台机器，拿出了自带的外设接入后，紧张的训练了起来。

　　李相赫倒是没有这方面的觉悟，在待机室放好包后，便就一个人来到了前面比赛舞台前的观众席过道上，心中微微带着一丝好奇地打量着电竞馆比赛场地里这些豪华的电竞设施。

　　此时，第一场比赛已经快要开始，前来现场观看的观众大部分都已经入场落座，有观众认出游荡在观众席旁过道上的李相赫后，不由激动地上来索取签名合影。

　　满足了几名热情粉丝的要求后，李相赫便意识到自己不能在这样胡乱走动了，索性拉上衣领，走向了站在舞台前维持秩序的工作人员。

　　“那个，您好，请问能给我安排个座位么？”亮出了比赛选手的身份牌后，李相赫有些忐忑地上前说道。

　　“嗯？”侧身对着李相赫的工作人员随意扫了一眼李相赫比赛选手的身份牌后，不由眉头微微皱起说道，“你是今天要比赛的选手么？后台不是给你们安排了待机室么？怎么不……”

　　“啊，你是……Smile？”这时忽然转过身子的工作人员看到被上衣衣领遮住了半个下巴的李相赫后，不由睁大了眼睛，有些不确定地仔细打量着说道。

　　“嗯，我是李相赫。”见到工作人员认出了自己，李相赫索性拉下上衣领口，露出笑容说道。

　　“真的是你，啊，不好意思，不好意思，我之前没认出你来。”工作人员年纪很轻，看样子也是李相赫的电竞粉丝，看清李相赫的相貌后立刻忙不迭地点头道歉道。

　　“没关系，要是没有空闲座位的话，我还是回待机室吧。”李相赫笑着摇了摇头说道。

　　“真对不起，观众席的座位确实都被预售一空了，应该都是有人的。”年轻的工作人员立刻面露歉意地说道，然后他像是忽然想起了什么，叫住转身想要回待机室的李相赫，“请等一下，我想起来了，嘉宾席应该还有空余的，这种赛事那里一般都坐不满的。”

　　“嗯，嘉宾席？”李相赫犹豫了一下，有些不确定地问道，“那样可以么？”

　　“当然可以，我请示下上面就没问题的。”工作人员立刻拿出对讲机说明了这边的情况，又着重强调了李相赫的身份，主办方那边自然没有任何意见。

　　本来嘛，不用任何出场费就能请来的嘉宾，谁会有意见？


第113章 被打破的鸡蛋

　　在现场工作人员的引领下，李相赫来到了嘉宾席位置，这次比赛既然选在了电竞俱乐部林立的首尔广津区举行，受邀来到现场的电竞明星自然也不在少数，而三星作为这次电竞联赛的冠名主办方，仅仅是自家俱乐部就请出了SSB的中单选手Dade，和今年拿下OGN冬季赛冠军队伍MVP的Imp。

　　除此之外，还有其他俱乐部的一些电竞明星也都受邀来到现场，令李相赫有些惊讶的是，他居然在嘉宾席上看到了那个有些熟悉微胖身影，是去年和他在OGN冬季赛娱乐赛环节并肩作战过的UZI。

　　此时受邀来到现场的电竞明星们大都已经在嘉宾席落座，言笑晏晏。倒是UZI一个人孤零零的坐在嘉宾席一角，脸上的表情的看上去有些落寞，不过只身一人独在异乡，落寞总是再所难免的，只是不知道他此刻心中当初来到韩国时的那份豪情还剩下多少。

　　看到李相赫在工作人员的引领下走近后，嘉宾席上的众人也都纷纷笑着点头打招呼，而坐在Dade旁边，一头微紫卷发的imp表情却有些不自然，想来还记着去年OGN冬季赛上的事，但如今李相赫在韩国电竞娱乐圈的地位今非昔比，因此他也勉强挤出了一丝笑意。

　　倒是坐在一旁的UZI见到李相赫后，圆呼呼的小胖脸上立刻露出了满是真诚的笑意，想来是记起了那次娱乐赛舞台上李相赫充当他的翻译，以及当时所表露出的善意。

　　毕竟他能在这种年纪就一个人只身来到韩国打职业，如果连一个人对自己的善意和恶意都感受不到的话，恐怕也并不能在这种地方生活下去。

　　李相赫面带微笑地和众人打过招呼后，径直走到UZI身旁的一个空位上坐下，又和身后见到李相赫走近后就不停往嘉宾席这边张望的粉丝们微笑着挥手打了个招呼，顿时引起身后粉丝们的一阵阵惊喜的欢呼。

　　“怎么样，在这边还习惯么？”看着身旁上一世记忆里那张熟悉地面孔，李相赫不由有些自来熟地用中文笑着和UZI打招呼道。

　　话语中，像是来自一位略微年长一些的兄长的关心。

　　“嗯，还好了。”听到李相赫的话后，UZI显得有些憨厚地挠了挠后脑勺说道。

　　“我可知道你饭量很大的，打训练赛时经常饿肚子吧。”李相赫笑着打量了UZI那胖乎乎的体型，不由笑着说道，“怎么样，签俱乐部了么？”

　　“嗯嗯。”说起这个，UZI立刻显得有些兴奋地点了点头说道，“宝仁叔帮我签了KTB，我现在里面打ADC，春季赛就会上。”

　　“KTB？不错的队伍，记得打出中国人的风采来，我可是知道中国是盛产世界级ADC的。”李相赫笑着说道，“你的偶像是S2的世界第一ADC微笑对吧，相信我，你以后一定可以超越他。”

　　“真的？”听到李相赫说起微笑的名字，UZI顿时有些不淡定了，毕竟微笑是他初入电竞圈时的偶像，甚至可以说是支撑他一个人只身来到异国他乡，作为外援打职业的最终信仰。

　　因为当年在S2时期，微笑用一个ADC称霸世界时，有一站就是在韩国举办的龙虎杯比赛里，他用一个EZ一打二还一个大招刮死数千码外草丛回城的发条，拿下三杀！彻底震惊了韩国电竞圈，就连韩国的解说都当场惊呼“EZ之神！”“世界第一ADC！”

　　然而到了S3时期，由于版本变动，一方面ADC渐渐被削弱，另一方面无数刺客英雄登陆召唤师峡谷使得中单崛起的同时，也使得正式比赛中ADC终于失去了往日凯瑞全场的光辉，彻底沦为一个中后期团战输出的角色。

　　而在这样的一个版本，英雄联盟赛事中韩国电竞异军突起，无数套路的开发以及各种天才选手的涌现，终于使得其在S3结束时，也结束了之前两个赛季中国，欧洲，北美各家俱乐部百家争鸣的场景，形成了韩国电竞一家独大的局面。

　　而微笑，那个当年世界第一ADC的风采自然也无人再提起，再想起。

　　UZI作为一名将微笑当成偶像的ADC选手，这无疑是极度难以忍受的，于是一个想法渐渐在他那单纯的脑海中诞生。

　　那就是去韩国，在这个电竞最强的国度，以一个外援的身份在ADC位置上带领着自己的队伍拿到所有荣誉，重现中国ADC的风采，让他们能够重新想起，S2的时候有一个世界统治级别的中国ADC，名字叫作微笑。

　　因此这一世，在UZI个人的强烈要求下，家里最终同意他前往韩国。

　　而毫无疑问的是，这一世，他脱离了前世原来轨迹的人生也必将会走上一条完全不同的道路。

　　李相赫看着UZI听到微笑后心中好像暗暗坚定了下来，脸上的表情也不复之前的落寞，而是逐渐扬起了一种自信的光辉，不由暗暗舒了一口气。

　　一个鸡蛋，从里面打破是生命，从外面打破是食物。

　　李相赫只是想帮他从里面敲破了那层壳，毕竟很多时候，成功或者失败都只是一念之差。

　　……

　　比赛开始，首发上场的是两支首尔的队伍的BO3内战，李相赫只看完了一场，感觉两边都实力相当，打了将近五十分钟才有一方抓住对面一次失误，在大龙处打了对面一波ACE后，剩下的三个人直接趁着对面的复活时间，大龙都没管，借着兵线之利一波带走了对方的水晶基地。

　　这种局与其说是大龙毁一生，不如说是菜鸡互啄更为恰当一些，看得李相赫昏昏欲睡，结束后还在心中暗自嘀咕是不是有些过分高估韩国高中生的电竞实力了，毕竟韩国电竞强并不代表韩国高中生电竞强。

　　毕竟天才之所以被称为天才就是因为其少见罕见，即使是在这一世的韩国，像崔贤旭，dopa，theshy那种没有在职业俱乐部里进行过正式训练就能以一个路人的身份打上五十王者的，也可谓是凤毛麟角。

　　对电竞馆内的那些豪华设施没了之前那种新鲜感的李相赫，在第一场结束后便就有些兴趣索然。因此在接到崔载宇的电话后，李相赫笑着和嘉宾席上的众人打了个招呼，又冲UZI点了点头后，然后便就返身回到了后台的待机室中。

　　“载宇哥，怎么了？”回到待机室后，李相赫看到正在门口等着自己的崔载宇，不由有些微微好奇地问道。

　　刚刚他接到崔载宇的电话，电话里崔载宇却只是说让他回来下，有点事要问他，但电话里却没说是什么事。

　　“呐，怎么样？”看到李相赫回来后，崔载宇不由有些着急地拉过他说道。

　　“嗯？什么怎么样啊？”李相赫被崔载宇那副满脸煞有介事的样子，问得有些莫名其妙。

　　“其他队伍的水准啊？”崔载宇忽然反应了过来，看到李相赫那一脸茫然的样子，不由有些怀疑地问道，“难道你刚刚去看比赛不是为了打探敌情么？”

　　“啊！那个！”李相赫也是立刻反应了过来，有些含糊地说道，“那个，只看了一场我也不太好确定啊，不过，应该……还好吧。”

　　李相赫可是知道眼前站着的这位领队对电竞有着多么执着的热情，对比赛更是相当看重，这一点从他之前在光州小组赛时，居然不知从哪打探到了对方战队情况，赛前还作了很多笔记的举动就能由此可见一斑。

　　“嗯，那你先进去准备一下吧，说不定下一场就该我们了。”崔载宇若有所思地点了点头，接着说道，“不行，我还是得亲自去看看。”

　　“载宇哥，你有座位么？”李相赫看着崔载宇匆匆而去的背影，不由有些担心地开口喊道。

　　背对着李相赫的崔载宇闻言从口袋中摸出一张门票，在手中头也不回地向后摆了摆，看得李相赫不由一阵无语！


第114章 针对，从ban选抓起

　　在首发上场的两支首尔出线队伍的内战中，最终还是先前拿下一局的队伍乘胜追击，以2：0的结果结束了第一组比赛，接下来便是李相赫所在的光州科高和釜山德启的对决了。

　　收到看完比赛便匆匆跑回来的崔载宇的通知，科高待机室里除了李相赫外，其他几位选手都不免临场有些紧张，毕竟这已经是全国性赛事了，SBS电台更是揽过独家直播的版权，进行全国电视和网络的实时直播，因此之前在自家主场光州小组赛上台前还有说有笑的众人，此刻却不由都微微捏紧了手心，抱着外设包的样子看上去显得十分拘谨。

　　“喂，他们这是怎么了？”崔载宇作为不用上场比赛的领队，自然感觉不到这种无形的心理压力，看到其他四人的表现后，不由有些奇怪的问了句走在自己身旁李相赫。

　　“人太多了，赛前紧张吧。”李相赫看出崔载宇的担心，不由笑着安慰道，“没事，赛前紧张这很正常的，就连职业选手都会有的，等下比赛进入状态就没问题了。”

　　“嗯，这样啊。”崔载宇听到李相赫的解释后若有所思的点了点头，而后他忽然反应了过来，表情奇怪地盯着身旁一脸随意的李相赫。

　　“呐，载宇哥，你别看我表面上这样。”李相赫自然看出了崔载宇的疑惑，不由笑着说道，“其实我心里也挺紧张的！”

　　“哈，臭小子，信你才怪。”崔载宇却是拍了一下李相赫的肩膀，一脸不信地说道。

　　……

　　两人正说笑间忽然听到台下观众席上传来一阵欢呼，原来台上的主持解说台上不知何时多了一位颜值颇高的美女，正拿着话筒坐在主持解说台上。

　　“哇，是SBS的女主播金明姬。”

　　“真的是她耶，怎么明姬姐也来解说电竞了么？”

　　“大概因为是SBS独家直播的缘故吧，不管怎么说，明姬姐能来解说这次比赛真是太好了！”

　　“……”

　　队里走在身旁的刚刚还显得有些拘谨的众人，此刻却面露喜色地讨论了起来。

　　李相赫看到他们这么激动地样子，不由再次抬头往解说主持台上看了过去。

　　自然散落在身后的批肩长发，额前留着稀疏的空气刘海，黑色的V领职业紧身套装里内衬着白色的衬衣，但最引人注目的却是胸前撑起的那片波澜，让人看过去时心神不由为之一荡。

　　“观众朋友们，大家现在收看的是三星杯全国高中生电竞联赛，我是SBS的金明姬，很高兴能担任这一组比赛对决的解说。”金明姬声音甜美，眼睛大而明亮，说话时总带着一丝若有若无的笑意，让台下无数男观众的心神都跟她的声音紧紧相系。

　　“接下来给我们带来精彩比赛的将会是光州科高和釜山德启的两支校队，相信大家一定已经十分期待了对不对。”好似察觉到台下在走比赛室李相赫一行人的目光，金明姬在台上冲台下路过的光州科高一行人甜美一笑，看着他们说道“好了，现在走在舞台正下方的队伍就是光州科高，韩国人气路人王Smile据说就是就读于这所学校，而且这次也参与了我们的一组对决，相信他们一定会给我们带来十分精彩的比赛！Fighting！”

　　“呀，明姬姐在给我们加油么？”队伍中的打野看到解说台上的金明姬举起手往他们这边作了一个手势后，紧接着便就听到那声甜美的“Fighting！”

　　顿时，之前因为赛前紧张，走路都显得有些拘谨的四人立刻精神焕发，昂首挺胸地往舞台左边的比赛室走了过去，看得崔载宇是目瞪口呆。

　　……

　　“我们两边的选手都已经进入的隔音比赛室了，现在正在进行外设接入。”主持解说台上的金明姬微微欠身，探头左右看了下，声音柔美地笑着说道，“等下登陆后，很快就会进行ban&pick，不知道在这一轮的ban&pick中，两边的选手将会给我们呈现怎样的智慧对决。”

　　两边比赛室内，众人很快的接入了自带的外设，没有带外设习惯的李相赫调试了下主办方提供的外设后，很快便就和工作人员确认准备完毕，躺在椅子上闭目起来。

　　其他选手也陆续确认外设接入调试完成，待到两方全部确认完毕都登陆游戏后，游戏便就进入了比赛前的ban&pick画面。

　　“好的，游戏已经进入ban&pick画面了，不知道这次光州科高将会拿出什么样的阵容来，釜山的德启又会采取什么样的应该应对呢，真的好期待啊。”金明姬脸上满是期待的握拳说道，而后又俏皮一笑，看着嘉宾席上的Dade说道，“不知道我们的Dade能不能给我们赛前分析一下呢？”

　　“呐，既然明姬姐这样说了，我就在主观的角度来分析一下。”Dade同往常一样披着一件外套，听到金明姬的话后不由笑着站起身来说道，“当前版本OP的英雄比较多，在ban选人方面选择也比较多，我就不多说什么了免得被打脸，不过有一点可以肯定的是，既然光州科高有Smile这样的选手，那么就必然会围绕着Smile这个中单的位置来打，将其打造成一根无坚不摧的锋锐之矛。”

　　Dade说完后顿了顿，又接着说道，“那么相应的，釜山德启的队伍如果想要赢得这场比赛的胜利，就必然要应对好对面中单那个点，要么是在前期直接限制其发育，要么是在后期团战中留技能针对好这个点。”

　　“好的，那么感谢Dade的分析，看来Smile这样的选手参加这种比赛真是一个让两边都不省心的存在啊。”金明姬笑着接过话头说道，然后她抬眼看了一眼大屏幕，忽然开口说道，“呀，Ban选已经开始了，获得首Ban顺序的是釜山德启的队伍，他们的一ban会是什么呢？”

　　舞台上巨大的游戏画面中，几乎是在对面拿到先手ban人权利的瞬间，ban选框的下方就出现了一个忍者的头像，是zed。

　　“呐，看来釜山德启真的像刚刚Dade说的那样，不仅仅是在游戏前期，而是在ban&pick上就针对起了Smile。”主持解说台上的金明姬举着话筒，转头看着身后巨大的屏幕说道，“那么获得第二手ban人权利的光州科高将会首先ban掉什么英雄呢？”

　　“载宇哥，我们先Ban什么啊？”舞台左边的选手比赛室里，队里排在一楼的上单看了眼摸着下巴沉思的崔载宇问道。

　　“这个啊，这个……”听到上单的问话，崔载宇原本沉思的表情瞬间变得有些尴尬起来，“我也没打探清楚对面的底细，那个，问问相赫吧。”

　　李相赫闻言不禁暗笑，之前比赛中崔载宇这个对电竞满腔热枕的领队为了过把“教练瘾”，在ban&pick环节一手包办了ban人大权，不过之前光州小组赛时算是光州的高中内战，同在一个城市，其他校队选手的一些情况自然容易了解打探道，在ban人时才能有所针对。

　　但此刻这可不是在光州，而是在首尔，入围十六强的校队来自韩国各地，崔载宇要是再能打听到对面校队选手的情况的话，就干脆可以不用高考了，而是直接可以去青瓦台情报部门工作了。


第115章 传说中的“海陆空”套路

　　见到在崔载宇那边得不到答案，科高队里排在一楼的上单只好将目光看向了李相赫。

　　“呃……普朗克，先ban普朗克。”李相赫看到队里上单投过来的征询的目光，不由下意识地说道。

　　于是，舞台上的巨大电子屏幕上的ban选界面中，光州科高那边的ban选名额第一个搬掉的赫然是海洋之灾，普朗克。

　　“呀，普朗克？这个英雄很强么？”金明姬不禁捂着小嘴，有些惊讶地看着身后巨大的屏幕说道。

　　虽然她本身是SBS娱乐节目的女主播，但对英雄联盟这个电竞游戏却有着极高的热情，对版本英雄的优劣也有着一定的理解认识，不然SBS也不会让她过来担任首日第二组比赛的解说。

　　“全球流，可能是为了防止对面拿全球流阵容。”嘉宾席上一个CJ战队的选手，有些犹疑地看着屏幕说道，而后看到金明姬的目光瞬间被自己吸引了过来，这位选手不由硬着头皮分析道，“普朗克这个英雄的大招可以全图支援，是上单位置不错的全球流选择。”

　　“要克制全球流的话，那么对面为什么不ban慎呢？”金明姬虽然脸蛋出众，但显然并不是什么花瓶角色。

　　“这个，这个嘛，我想……对面或许有着自己的考虑。”听到金明姬的问话后，嘉宾席上的这个选手立刻有些讪讪地说道。

　　顿时引得台下观众席上一片嘘声！

　　……

　　“好的，让我们来看看釜山德启接下来将会怎样应对。”金明姬点到即止的收住话题，笑着看着屏幕说道，“哦，釜山的德启战队第二手ban掉的依然是一个中单英雄乐芙兰，看来他们这是真的要从ban人上限制死Smile啊。”

　　“相赫，我们下一手ban什么？”光州科高的选手比赛室内，崔载宇见到对面在ban人阶段和上次光州小组赛一样，又开始无脑针对起李相赫后，不由有些担心地问道。

　　“Ban盖伦。”李相赫咧了咧嘴角说道。

　　刚刚他在上单问他ban什么英雄时下意识的说出了自己平时Solo rank时的Ban法，现在索性是破罐子破摔了。

　　“嗯？盖伦？这个英雄也很强？”崔载宇也是看出了不对，有些狐疑地看着李相赫问道。

　　“不是很强，但是比较克制我等下要拿的中单英雄。”李相赫憋着笑意，脸上的表情倒是显得煞有介事。

　　“呃……那就ban吧。”崔载宇叹了口气说道，然后他又想起了什么转头问道，“对了，你要拿什么中单？”

　　“不着急，等下你就知道了。”李相赫却是卖了个关子。

　　……

　　于是，舞台上巨大的电竞屏幕游戏画面里，光州科高的队伍在Ban掉了船长普朗克之后，又Ban掉了盖伦。

　　台下和电视机前正观看比赛的观众看到光州科高的第二手ban选后，顿时变得目瞪口呆，这是比赛么？这是全国高中十六强赛么？

　　这就算是塑料组的排位，也没有人会ban盖伦的吧！

　　“怎么回事，光州科高的一楼是不是ban错了？”

　　“难道是机器出问题了？”

　　“机器怎么可能出问题？就算是机器出问题ban错了，在比赛里恐怕也是无法更改的吧。”

　　“这下糟糕了，这个版本的OP英雄真的很多的，科高的第一手ban人我就没看懂，第二手居然是盖伦，这是在坑Smile哥么？”

　　“……”

　　台下李相赫的粉丝顿时低声“嗡嗡”地议论开来，嘈杂声逐渐蔓延了整个赛场。

　　主持解说台上的金明姬看到台下纷嚷的样子不由愣了一下，但作为SBS知名女主播的她还是及时反应了过来，只见她举着话筒面带笑意地说道，“各位，刚刚裁判已经确认过，科高的队伍不存在机器问题，想来这是一种新的套路，请大家稍安勿躁，说不定科高会在比赛中给我们带来不一样惊喜哦。”

　　随着金明姬那甜美的嗓音通过电竞馆内巨大的音响传遍全场，现场原本吵杂的观众席顿时变得慢慢安静了下来。

　　接下来釜山德启那边虽然也不懂对面科高到底是什么“套路”，但是在第三手ban人时还是将针对进行到底，ban掉了李相赫曾经在Rank中秀过Dade，已经登上Riot Korea官方年度TOP10提名的杰斯。

　　而光州科高那边的第三手果然也在场下众人对于“新套路”的期望与忐忑中，“不负众望”地Ban掉了哨兵之殇，加里奥！

　　至此，两边的ban人全部结束，正式进入了选人阶段，而经过一番轮次选择后，为了避免在对位上被对面counter，在崔载宇的安排下，李相赫的英雄是最后一个拿的，终于，在五楼的李相赫选择了亚索这个前两天版本更新才新出来的英雄后，两个队伍也终于确定了最终阵容。

　　而此刻，现场却是一片哗然！

　　“亚索？Smile哥什么要拿一个刚出来的新英雄啊？”

　　“天啊，相赫OPPA是打算用比赛来练英雄么？”

　　“不过既然Smile哥拿出了这个英雄，一定会带给我们惊喜吧。”

　　“可是为什么我觉得这个英雄好没伤害啊，打中路的话虽然有个风墙，但是CD这么长，典型的中路抗压英雄嘛。”

　　“……”

　　这时，舞台上巨大的电子屏幕中，两边确定下的最终阵容分别为：

　　光州科高这一方上单兰博，打野石头人，中单是李相赫的亚索，下路则是ADC男枪搭配辅助莫甘娜，显然这个英雄虽然是刚出来的，但是根据其大招技能特性，科高这边还是选择了一个清野能力一般，Gank能力ye有些差强人意的石头人来打野，只因为他的那个大招可是有着群体击飞效果的。

　　而釜山德启那边的阵容则是上路鳄鱼，打野盲僧，中路和李相赫对位的则是一个刷子英雄发条魔灵，下路的组合是这个版本十分强势的ADC维鲁斯配合辅助锤石，毕竟锤石的灯笼对于维鲁斯这种没有位移的英雄来说还是十分重要的。

　　确定下阵容之后，游戏在短暂的倒计时后，便就进入了读取画面，这时主持解说台上的金明姬忽然笑意满面地看下坐下嘉宾席上的Dade，“呐，Smile这次又选择了一个刚出来的中路AD刺客英雄，不知道我们的Dade对这次Smile的选择和对亚索这个英雄有什么看法？”

　　“咳……Smile在比赛中对于新英雄的选择，我想这是对于个人能力自信的一种体现。”听到金明姬的问话，Dade清了清嗓子说道，而后他又略微沉思了一下，开口道“至于亚索这个英雄嘛，说实话我还没试过，所以不好作过多的评价，但是从一个英雄定位的角度来分析的话，亚索zed这一类刺客英雄最头疼的无疑是发条，炸弹人这种刷子后期英雄，因此我觉得这一次对面的打野一定会在前期对中路多加照顾，要知道刺客类英雄在前期得不到发育，不具备秒人能力的话，在中后期打团基本上是没有任何作用的。”

　　Dade这番话表面上看上去好像说了很多，但其实却是滴水不漏，没有表露出任何主观的臆测，毕竟对于李相赫这类的天才路人，纵使是身为职业选手的他也不敢说些什么极可能被打脸的预测，毕竟兄弟队的pawn就是活生生的前车之鉴。

　　“好的，谢谢Dade给我们的分析。”金明姬面带笑意地微微躬身说道，而后她抬头看了眼舞台上的巨大的电子屏幕，“好了，比赛读取已经完成，选手们都进入了召唤师峡谷，让我们一起看看这一局，Smile将会用亚索这个新英雄给我们带来怎样的精彩表现吧。”


第116章 亚索的对线套路

　　进入游戏后，现场观众们的注意力也逐渐被舞台电子屏幕上的游戏画面所吸引，议论吵杂声渐渐低了下来。

　　这一局李相赫的亚索是常规的多兰剑加一瓶红出门，由于已经进入S4版本更新的缘故，身上还多了一个免费的饰品眼，只不过在目前这个版本饰品眼刚刚出门时还有一段CD冷却时间，并不能在一级团的野区遭遇战中及时使用。

　　毕竟是业余性质的高中生电竞联赛，两方的打野选手虽然相较于一般Rank路人实力不俗，但是并没有那么多套路野区入侵之类的，因此两方人马在小龙的河道处相遇互相丢了几个技能后，没有爆发一级团的双方见到自己血量受损，都纷纷选择了后退回城，然后和刚出基地的小兵一起来到了线上。

　　李相赫用亚索打发条，一级点了Q技能的他自然不会选择上去贴身补刀，毕竟他所对位的中单发条虽然是个AP英雄，但却因为其英雄被动，平A起人来可是相当疼的。

　　于是一级点了Q技能斩钢闪的李相赫，在靠近自己的近战小兵残血时尽可能的拉开发条的平A距离，用Q技能来收掉残血小兵，然后再利用Q技能叠到两层时的旋风，找好角度收到残血小兵的同时，还预判到了小兵后想要走位躲风的发条，将他吹起的同时也消耗了一点血量。

　　但是当李相赫的亚索升到两级之后，线上的打法却忽然为之一变，很多人觉得亚索这个英雄前期技能的基础伤害比较低，前期很难有线上单杀的机会，但其实并非如此。

　　亚索这个英雄前期线上主要靠换血才能杀人，想要一套爆发杀人基本是不现实的，很多时候都是出其不意。而这个出其不意的机会很大程度上依赖的便是那个虽然短时间内不能对同一个目标释放，但却CD短到几乎没有CD的E技能踏前斩。

　　李相赫二级点出了E技能后，就开始尝试上前去补一些在发条攻击范围内的小兵，然后在发条想要用Q技能指挥魔偶攻击他时，他又立刻利用E技能一个踏前斩E到别的小兵身上，在躲掉发条技能的同时也离开的他的平A范围。

　　其实李相赫用E技能在小兵中左突又窜还有一个目的就是叠加E技能伤害，很多人感觉亚索前期线上对位时拼不过对面的英雄，一方面是不懂得走位被手长的消耗不停，另一方面就是对于E技能的伤害叠加不甚明了，很多玩家在线上被手长的英雄欺负得忍无可忍时，往往会大脑充血地直接选择贴脸E，然后却又发现自己伤害不足，站撸不过，再次被打得交了闪现，或者是直接被挂上引燃单杀。

　　李相赫自然不会如此，当他手里Q技能又旋风效果时，E技能已经叠加到被动上限的他直接一个出其不意的E踏前斩来到了发条身前的一个小兵上。

　　猝不及防之下的发条只来得及平A了李相赫一下，打掉了李相赫身上的风盾被动后，就被借助小兵作为跳板的李相赫一个EQ二连贴身吹起击飞接上平A，然后瞬间再次E到一个小兵身上返身而回，拉开距离，被击飞落地后的发条再想反打回去，但李相赫却早已经借助小兵第二段E，逃出了他的技能释放范围。

　　而对面发条的E技能的魔偶防御护盾都没来得及给自己套上，在李相赫出其不意的攻击下就被叠满E上限的伤害和吹风的伤害加上平A，一套去掉了半血。

　　一套换血之下，李相赫是丝毫未损，因为发条之前的那下平A伤害只来得及打掉了李相赫身上的风盾，却没来得及接上任何后续技能伤害就被击飞，因此刚刚那一波真的可以称得上是中单前期对线的“完美换血”了。

　　“呀，釜山德启的中单刚刚那一波有点亏啊。”主持解说台上的金明姬有些讶异地看着那个一战即回，潇洒返身的浪人英雄，不由惊叹地说道，“没想到这个刚出来的新英雄还挺强的，居然可以在发条这种老牌的中单对线强势英雄手上讨到好处。”

　　“不是这个英雄强，而是Smile这个选手对于这个新英雄已经有了足够深刻的理解，有了自己的打法和套路。”这时嘉宾席上的Dade却忍不住开口说道，“看来对新英雄的开发上，Smile他又领先了我们职业选手一大步。”

　　“哇！”正当Dade叹息的空隙，台下的观众席上却忽然爆发一阵惊叹声，电竞馆内的巨大音响中也立时传出了震撼人心的系统合成女声。

　　“First Blood！”

　　怎么了？谁被单杀了？

　　Dade猛然转头看向大屏幕，却发现中路只留先了一个推完兵线，正横握着长剑仰首饮酒的亚索，是亚索的回城动画。

　　而亚索的身前倒下的，赫然是发条那像是失去了动力核心的魔偶躯壳。

　　这时导播也适时切到了回放镜头，此刻台下的观众席上，很多之前因为分心没有看到那精彩一幕的观众立刻瞪大了自己的双眼，盯着舞台上那巨大的电子屏幕。

　　屏幕上的游戏画面中，镜头开始慢放，起先是对面的发条对自己魔偶的一个QW二连攻击操作被李相赫亚索E技能走位躲掉，身上有风的李相赫瞬间还以颜色，一个近身E，吓得对面的发条立刻用E技能魔偶回防，给自己套上护盾。

　　但这次李相赫的亚索却没有故技重施，而是在发条套盾前EA了他一下后，便毫不留恋地借助身旁的一个小兵再次拉开了距离，像是要放弃消耗返身而回。

　　发条见此不由也长吁了一口气，然而就在这时，几乎是在发条身上护盾消失的一瞬间，刚刚一直没有用掉Q技能旋风的李相赫，在没有兵线作为踏板的情况下，直接一个闪现贴脸Q，将措手不及的发条击飞后套上引燃，接上平A。

　　然后在被风击飞后落地的发条交出闪现的前一瞬间，李相赫再次接上了极限的地一发平A后，成功地将发条的那个闪现打成了死亡闪现。

　　出其不意！

　　“这就是他开发出的亚索对线套路么？”看完精彩慢镜头回放，身为一个中单选手的Dade不由在心中沉思了起来。

　　而这时，拿了一血的李相赫回城重新回到线上后，正在观看直播的众人却有些惊讶的发现李相赫这次回家没有补出什么攻击装，而是出了一把贪婪之刃。

　　此时SBS网络直播平台的互动交流间里。

　　“怎么回事，相赫OPPa这是要慢慢发育了么？”

　　“我觉得这个装备不错啊，之前一波双召全部交出了，对面打野肯定回来照顾Smile哥，出个贪婪之刃补兵加钱挺划算的。”

　　“虽然这样出装没错，而且还很稳，但我总觉得这不像是smile哥的风格啊。”

　　“其实我更想知道，Smile哥出了贪婪之刃这个小件之后想要合成什么？幽梦还是电刀？总不可能是阿塔玛之戟吧。”

　　“这么一说我也好奇了起来，其实死刑宣告也不是没有可能啊，毕竟还有一个重伤效果呢。”

　　“说死刑宣告的够了啊，那个装备算是大件么？”

　　“……”

　　此刻，三星俱乐部的训练基地里。

　　SSW的中单Pawn正在做在电脑前看着屏幕陷入了沉思，而他的屏幕右边的对话框里赫然滚动的便是SBS网络直播平台互动交流间里，对于李相赫亚索出装的讨论。

　　毕竟在这个亚索刚出的版本，对于亚索线上打法停留在开发阶段的众人对于其出装和出装顺序自然更是一头雾水，除了确定这个英雄是个正统的AD出装外，在平时的一些Rank中出什么的都有，都还在不断的尝试阶段，更没有所谓的最佳出装。

　　“是电刀。”坐在电脑前，顶着一头蓬松头发的Pawn忽然眼睛一亮，仔细地又回想了一遍亚索的技能后，他不由面露喜色的捶了下手说道，“对，一定是电刀。”

　　不得不说，Pawn虽然之前在zed这个英雄上被李相赫给“教育”了一次，但无可否认的是，不论是从经验还是个人操作或是对新英雄的理解认识能力上，他都是目前世界最顶级的中单之一。


第117章 有剑，清冽出鞘

　　而事实也确是如此，李相赫首先要出的就是电刀这件装备，而出这件装备的原因一方面自然是因为亚索的那个暴击几率翻倍的被动浪客之道，要知道，电刀的电弧是可以暴击的，因此在中前期的伤害上，有电刀的亚索和没电刀的亚索完全是天差地别；而另一方面则2是因为电刀的清线能力可以让亚索在带线和推线上都拥有极大的优势，除此之外，电刀的本身所自带的移速和攻速两个属性也能更快的积蓄亚索的剑意护盾和缩减Q技能的CD。

　　因此可以说，电刀这个装备对亚索而言是再适合不过的了，装备本身的每一个属性都能提升了亚索这英雄，这样全方面提升的属性的叠加累积起来的话，在前期可是相当恐怖的。

　　游戏画面中，比赛仍在继续。

　　这时对面的打野应该已经拿完红蓝buff，正在寻找gank的时机，毕竟论起gank能力的话，科高的打野石头人还远远不是对面的打野盲僧的对手。

　　因此李相赫再次来到线上后走位便小心了很多，毕竟就算他个人能力再强也逃不过游戏机制和英雄特性的束缚，在已经交出双召的情况下，六级之前他要是想用亚索这个英雄在中路1V2的话，那无疑是自寻死路。

　　“多勾引他一下啊。”釜山德启校队的打野盲僧在中路右边的草丛中扫描确认没有视野后，蹲了大概二十秒后，却发现对面的亚索根本不推线也不靠前，跟之前在兵线里左突右窜消耗不断拿下一血的亚索，简直判若两人。

　　“我过去了啊，但他根本不过来，总不能我站到他脸上像掉线一样让他A吧。”德启的中单听到打野的抱怨后，刚被拿下一血的他不由有些烦躁地在语音中说道。

　　“好吧，那你先稳住，我去其他路看看有没有机会。”打野有些无奈地叹了口气。

　　虽然开始比赛前领队让他一定要针对好对面科高的这个中单，而比赛开始时自己这边也憋了一口气，直接像是认怂一样，连ban了对面三个常用英雄。

　　但是真正到比赛开始时他才发现对面这个中单真的实在是太难针对了，总不可能自己真的像是赛前开玩笑时说的那样自己就住在中路，不抓死就不走，这样的话如果抓到还好，但是如果没抓到的话不仅损失了等级经济，而且还容易被对面通过己方中单的走位识破后，叫来打野反蹲，这样可就真是赔了夫人又折兵，在前期打野这个位置基本就崩了。

　　因此釜山德启的打野在发现抓人无望后，果断选择了前往上路野区去刷下石头人，顺便看下上路有没有机会。

　　主持解说台上。

　　“呀，德启的打野最终还是选择了后撤，看来我们的Smile这次很谨慎啊。”金明姬见到对面的打野放弃这波蹲人后，不由有些惋惜地说道。

　　毕竟这波双方的中路都是没有闪现的，爆发人头击杀的可能性很大，而无论是德启蹲人成功还是Smile再次反秀，对于一个解说而言都无疑是极为乐意看到的。

　　“我倒觉得不是Smile太谨慎，而是德启的中单走位太明显了。”嘉宾席上的Dade忽然出声，面带笑意地说道，“换句话来说就是，演技不够逼真。”

　　“Dade说的确实如此，刚刚对面德启中单的走位不仅暴露了打野在，甚至我敢说连打野在什么位置都暴露了。”嘉宾席位上，和UZI一道前来的KTA的中单选手Rookie接过Dade的话头说道，然后他又有些赞叹地说道，“不过我们通过OB视角看当然是一目了然，但是身为一个中单选手在对局中能有这份嗅觉的，就算是职业里都不多见，这个Smile的路人真的很强！”

　　“呐，Smile这么强，有战队试着招揽过他么？可以给我们稍微透露一点吗？”金明姬忽然话头一转，有些好奇地看着嘉宾席上的一众职业选手问道。

　　听到金明姬的问话，台下观众的注意力也一下子被吸引了过来，目光纷纷投向嘉宾席上的一众韩国各大职业俱乐部的电竞明星们。

　　毕竟李相赫自从一个zed出道以来，一路势头十足的人气猛升，而且无论是RANK还是比赛中在对位上，至今还未尝一败！按理说这样的天才路人要是在以往早就被各大豪门俱乐部伸出的橄榄枝晃花了眼，但李相赫却出奇地至今还保持着一个路人的身份，这怎么能不让人好奇？

　　嘉宾席上的众人各自互相看了看，最后还是Dade率先开口说道，“具体的我不太清楚，但我们俱乐部的经理好像提到过曾经联系过Smile一次？”

　　“呀，三星曾经招揽过Smile么？”主持解说台上的金明姬有些惊讶地说道，虽然已经知道了结果，但她还是忍不住下意识地问道，“那后来呢？”

　　“Smile说他觉得自己能力不足，还需要沉淀磨练一下自己。”听到金明姬的追问，Dade不由面露苦笑看了眼舞台左边的选手比赛室，有些无奈地耸了耸肩说道。

　　“这，这应该是拒绝了吧！”金明姬立刻反应过来，而后脸上恢复笑意说道，“真是一个让人捉摸不透的人啊。”

　　而在主持解说台和嘉宾席“互动问答”的间隙，比赛画面中，去上路野区打完石头人发现对面科高的上单相川琦推完线选择回城后，心有不甘地德启打野再次来到了中路这个这场比赛中必须要压制的点寻找机会。

　　“等下，等我六，我还差三个兵的经验。”德启的中单见到再次过来抓的打野，不想放过这次机会的他开口在语音中说道。

　　“OK，直接推线好了，让他以为你要回城补给，不然时间长了对面打野可能过来。”蹲在中路左边草丛里的德启打野想了下在语音中说道。

　　于是在对面发条主动用技能推线清了三个兵后，他便成功升到了六级。这时他瞅准一个李相赫身上没有Q技能叠加的剑刃旋风的机会，直接原地释放W技能，用魔偶在脚下制造了一个加速力场，脚步如飞地向李相赫亚索冲了过去。

　　而几乎与此同时，草丛中潜伏多时的盲僧也猛然露头，靠近两步后一个插眼W贴身，E技能拍地板减速三连，成功黏住了返身欲走的李相赫，而后便是一个Q技能回音波，向近在身前的亚索踢了过去。

　　但李相赫反应更是快不可言，面对这贴身一Q，几乎是在对面盲僧抬脚的瞬间，亚索手中的长剑一挥，一道风墙就在他的身前咋然成型，盲僧的那一发Q技能撞在风墙上后，瞬间消融。

　　风之障碍，阻挡一切弹道飞行技能。

　　“想跑？”对面的发条见状二话不说，直接指挥着魔偶向李相赫袭去，一个手速极快的QR二连，在魔偶从风墙的侧面到达后，瞬间在李相赫脚下炸裂开来。

　　是发条的R技能，冲击波！

　　不过可惜的是，他快，李相赫更快，只见画面中李相赫的亚索一个EQ二连踏前斩，对着一墙之隔的盲僧突袭了过去，躲过了发条大招的同时，在与盲僧擦肩而过时腰间的那柄长剑清冽出鞘，呈环状出剑。

　　在打掉了盲僧血量的瞬间，李相赫亚索的身上也出现了一层剑刃旋风，是Q技能两次击中目标后的被动。


第118章 我们仍未知道那天被F4打死的

　　但此刻，前期Q技能进入短暂CD的李相赫却是不急着击飞盲僧，而是借助中路的一个小兵再次一个E技能踏前斩瞬间突进，拉近了自己与发条的距离。

　　对面的发条见到大招放空后正在兀自懊恼，但看到亚索突进盲僧后立刻一个E技能防御指令给盲僧套上了盾，毕竟此刻的盲僧由于刚刚的那波蹲中耽误了刷野，此刻他的等级只有四级，面对亚索在两级的等级压制下，可是相当危险的。

　　但他万万没有想到的是，李相赫居然放弃了四级的盲僧，转而朝着和他平级的自己突了过来！

　　“漂亮，他这是两个都要杀！”这时嘉宾席上的Dade看到屏幕中李相赫左突右进，声东击西的操作后不由微微皱眉思索了一下，而后忽然拍了下桌子，脸上露出了佩服的神情。

　　周围有些此刻还不明就理的人和现场的观众顿时被他吓了一跳。

　　而舞台上巨大电子屏幕上的游戏画面中，对面的盲僧见到己方的中单被切后立刻下意识地上前救援。

　　李相赫借助一个小兵作为跳板，踏前斩来到对面的中单发条身前后，面对着和自己一样闪现CD还没好，只能往自家塔下后撤的发条却是没有任何手软，直接一个E技能踏前斩对着他突进了过去。

　　不过这一次李相赫没有使用EQ二连的连招，而是在与发条擦肩而过后，稍微调整了一下角度，反手一挥，一道剑刃旋风立刻从他的身上剥离而出，顺着长剑所指的方向席卷而去。

　　近身过来援救的盲僧猝不及防之下，居然和发条一同被吹了起来。

　　只见舞台后巨大电子屏幕上的游戏画面中，原本与发条擦肩而过的亚索在旋风将两人吹起后，脚步一压，整个人瞬间化作一道虚影，向着空中的两人绝袭而去。

　　狂风绝息斩！

　　待到狂风吊打斩大招落地后，拥有着破甲效果的李相赫跟在没有闪现的发条身后，挂上CD刚转好的引燃，一套QA后接着走砍追到塔前，接上最后一个Q技能斩钢闪后，看着死血跑进塔的发条，李相赫却是自信回头，而后再次将剑刃对准了身后的盲僧。

　　盲僧见到死血跑进塔的发条身上还挂着引燃，便知道他已经绝无幸免，面对还处于大招破甲效果中的李相赫，立刻明智地转头便跑。

　　此刻他自然不能往隔着亚索的中塔跑去，那样的话等他跑到塔下估计早就被QA死，因此他只能往自己来时的河道处跑去。

　　“这时候还想跑？”李相赫嘴角微微翘起，露出一丝戏谑的笑意。

　　只见游戏画面中，李相赫的亚索借助一个小兵作为跳板，迅速拉近与扭头欲跑的盲僧的距离，由于之前已经E过盲僧一次，离盲僧身上亚索E技能印记消失还有一点时间，因此李相赫拉近距离后，却是不急着贴身，而是手中长剑急切，抬手便是一个QA。

　　在大招破甲效果和两级的等级压制下，之前被李相赫EA二连消耗过一次的盲僧此刻吃了大招状态下的李相赫一套QA后，血量瞬间被压低到三分之一以下。

　　釜山德启的打野盲僧见状立刻吓得半死，但是看到中路河道处近在眼前的草丛旁的墙时，想起李相赫的闪现CD还没好的他，眼里又瞬间燃起一丝希望之火。

　　“只要闪现过了那个墙，他绕墙过来的话肯定追不上我！”盲僧看到近在眼前的墙后，终于在一个极限距离地闪现过了墙，而不是撞在墙上。

　　然而令闪现过墙的盲僧瞬间绝望的是，李相赫居然在最后的那一瞬比他更为极限的接上了E技能，踏前斩！

　　与他如影随形地一同过了墙。

　　算计，全是算计！之前的E技能印记消失后，李相赫一直等的便是他交出闪现，或者摸眼W过墙的这一刻！

　　这时，不足三分之一血量的盲僧再次吃了李相赫一个EQ接平A后，血量已经被打成残血。

　　而与此同时，李相赫亚索的身上也再次凝聚了一层剑刃旋风。

　　此刻连饰品眼都处于CD中的盲僧只能抱着最后一丝希望，用能量槽中最后一点能量释放出Q技能回音波，一脚踢进F野区后，能量用光的他只能索性往前走了两步，试图将李相赫带偏一点位置然后Q回去。

　　几乎是当Q技能图标再次亮起的一瞬间，德启的打野盲僧立刻激活二段Q踢了回去，瞬间摆脱了身后亚索的追杀。

　　“哇，跑了，德启的中单成功逃脱了！”主持解说台上的金明姬掩嘴惊呼道。

　　“不好说，现在还不一定。”嘉宾席上的Dade像是故意唱反调一般说道，“大家别忘了，Smile手里还有一道剑刃旋风。”

　　果不其然，Dade话音刚落，一道剑刃旋风就紧随其后地，追着激活二段Q飞往F4的盲僧席卷了过去。

　　由于F4那边是没有视野的，但是游戏画面中的亚索却像是吃准了盲僧会死一般，放出了那道剑刃旋风后，便就头也不回地返身回到中路，补起线来。

　　然而游戏中的击杀音效却像是延迟了一般，迟迟没有响起。

　　难道盲僧没死？

　　这时现场的OB视角却明确的告诉大家，德启的打野盲僧在吃了李相赫一个旋风后，虽然只剩下剩一丝血皮，但却就是没死！

　　“呀，伤害差了一点点，就差一点点，德启的打野成功逃脱了魔王的追杀！”主持解说台上的金明姬立刻语气中满是兴奋地叫了起来，看上去很是为自己的预料正确而高兴，还顺口给李相赫安上了一个“魔王”的称号。

　　这时导播见到战况结束，也将镜头拉到别处。

　　然而，就在观众席上的众人暗自惋惜时，电竞馆内金明姬的话音还未落下，舞台两边巨大的音响中却骤然传出撼人心神的系统合成女声。

　　“Double—kill！”

　　“Killing—spree！”

　　“呃……怎么回事？”金明姬不由些目瞪口呆地看向电子屏幕中游戏画面。

　　而游戏画面中，李相赫的亚索在中路清完线后已经准备回城。

　　那么，明明已经逃出生天的盲僧是怎么死的？

　　“是被野怪打死的。”Dade见到刚刚跟自己唱对角戏的金明姬此刻俏脸上满是不解的神情，不由憋着笑意说道，“刚刚盲僧那一脚拉到了F4的仇恨，我估计这也是Smile没有追击的原因吧。”

　　现场的观众因为刚刚导播没有及时给到视角，在听到盲僧被击杀时虽然很多人心中也都有了猜测，但是在听到Dade的解释和导播及时的镜头回放确认后，看着此刻在中路进入回城动画的亚索，顿时不由从心底出一阵阵惊叹声。

　　而德启那一方的打野，在比赛中，在万众瞩目之下，一个打野居然被野怪拿下助攻完成击杀，这真的是……

　　“真的是一个可怕的对手。”这恐怕是此刻所有将自己与盲僧进行换位思考的观众，脑海中所唯一冒出的想法。


第119章 机会还是陷阱？

　　主持解说台上，金明姬俏脸微红，显然是有些不好意思于之前自己两次判断的失误，但作为一个节目主持人的她还是很快地调整好了自己，这时她却是想起了什么，看着Dade转移话题道，“对了，之前我记得我们的Dade看到Smile放弃盲僧转而先攻击发条时，叫了一声漂亮，现在可以详细的给我们解释一下么？”

　　“其实这也没什么，只是对于对手那种尽量不卖队友的团队心理的把握。”Dade听到金明姬的话后不由笑着说道，“如果当时Smile直接选择把大招给有闪现的盲僧的话，那么毫无疑问的是，在盲僧被打残交出闪现进塔后，Smile就不得不放弃追击，而发条这种手长的英雄在他切盲僧时也只能是在一旁掠阵，而不会靠近上前，因此当盲僧交出闪现后，用掉大招的Smile再想去打那个发条的话恐怕已经来不及了。”

　　“哦，原来是这样，所以刚刚Smile是故意放着等级低的盲僧不打的！”金明姬听到Dade的解释后不由点了点头说道。

　　“嗯，这样一来盲僧这样的近战英雄想要不卖队友给予发条援助的话，走位靠前的他就很容易被Smile亚索的旋风和发条一起被吹起来。”Dade看了眼坐在舞台左边比赛室内的李相赫，接着说道，“其实这些事后想起来都是很简单的分析，关键就在于比赛时电光火石间的临场反应力，要知道这种选手与选手间的对战游戏中，很多机会都是一瞬即逝的！但不得不说的是，Smile这个选手真的是为电竞而生的人，不去打职业真的很可惜。”

　　“呐，看来我们Dade很期待与这样的对手对位哦。”金明姬听到Dade的叹息后不由笑着说道，继而她又转头看向KTA的中单Rookie说道，“Rookie呢，你也期望在正式比赛中能和Smile这样的中单对位么？”

　　“嗯，当然是这样。”身材微微有些臃肿的Rookie听到金明姬的问话后，立刻点了点头说道。

　　“呀，看来我们的两位世界级中单选手都很期待能与Smile对位呢，就是不知道Smile到底要沉淀磨练到什么时候才会加入职业圈呢，想想真的是令人期待呀。”不得不说身为SBS综艺节目主持人，金明姬很会调动现场的气氛，短短两个问答就带动了现场所有观众的情绪，使大家对她口中所描述的不由纷纷期待了起来。

　　可以想象的是，今天比赛之后，网络上粉丝们关于“Smile加入职业电竞圈的”的“请愿”将会越来越多。

　　而此刻游戏中，比赛仍然在继续。

　　李相赫拿下两个人头又收了一波线后，这次回城在七分钟左右的时间点上，他却是直接摸出的电刀加草鞋，补给了几个红瓶后，便再次出门了。而且还有一点可以确定的是，他这种出装速度就算是放在平时的Rank中，都可以称得上是很顺的局势了。

　　可惜此刻他们是在比赛，而且面对着的还是釜山德启这种全国十六强级别的高中校队，因此尽管前期对面“中野联动”压制中路的战术没有取得成功，甚至可是说是十分挫败，但这并不影响德启高中的下路AD和辅助凭借着优秀的个人实力为其团队打开了局面。

　　八分三十五秒左右的时候，光州科高的打野石头人拿下第二个红Buff后，看了眼中路一直被李相赫压着塔下的发条，最后还是摇摇晃晃地前往下路，决定在下路用出了自己的第一个大招。

　　虽然李相赫已经在语音里说过“小心”，最好等他清完这波线后一起过去，但是科高的打野毕竟是个十七八岁的少年，但凡是这样的少年都难免会有一种“靠自己打开局面”的中二情绪。

　　而且另一方面，李相赫在中路拿了三个人头后使得全场人头比在这个时间点呈现出三比零的优势后，却是给了队友一种全队大优的错觉误导。

　　于是见到对面德启下路的维鲁斯锤石二人组已经将兵线压到自家的塔下，科高这边的石头人便径直从河道横切了过去，选择直接断后！

　　这时，对面下路辅助在河道处布置的草丛视野自然也发现了已经进入下路靠墙草丛的石头人，对面两人立刻选择了后撤，而对面在野区三狼处刚刷完三狼的打野盲僧看了眼仍在中路的李相赫后，立刻打信号表示自己在往这边赶，让队友不要慌。

　　对面的下路的两人却是没有太过惊慌，而是立刻冷静地分道而行，ADC维鲁斯走进了科高这一方塔前的一草，锤石则是直接直线后撤。

　　果然，科高赶到下路的打野石头人见到从眼前直接逃走的锤石后，却是没有交出自己的大招，而是随手丢了一个Q技能地震碎片给他挂上减速后，便就“目标明确”地往草丛那走去。

　　这时之前一直被压在塔下，在这个时间点已经被压了将近十五刀的男枪见到己方的打野石头人终于刷野完毕，从野区出山来Gank，不由立刻唤起自己的辅助，两人从塔下出来跟着草丛追击了过去。

　　辅助莫甘娜更是往塔前的一草丢了一个盲Q，想要留住草丛中的维鲁斯，让石头人大他时无法用闪现躲过。

　　但就是这时，德启那边已经直线走回自己塔前的辅助锤石，却是直接往二草里扔了个灯笼。

　　“怎么回事？ADC不是在塔前的一草么？”由于之前一直被压在塔下，科高的辅助根本没有机会往草丛里做眼位，此刻正在往一草包围的三人见到一直没有在一草二草之间露头ADC维鲁斯后，心中已经渐渐有了一种不好的预感。

　　果然，几乎是在锤石丢灯笼进二草草丛的一瞬间，一个人影就和灯笼一起飞了出来，飞向了塔前的锤石。

　　“喔，漂亮，这是用闪现借助草丛卡视野，骗过了科高的三个人么？”主持解说台上的金明姬语气中却是有些赞赏地说道。

　　“确实，这一波科高的三个人有些贪了，其实刚刚石头人可以直接留下锤石的，然后辅助莫甘娜也能及时过来接上控制，而且这样一来对面德启的ADC绝对不会立刻就跑。”Dade点了点头分析点评道。

　　“哥，科高的石头人好像还没放弃啊。”这时，与其同属一个俱乐部坐在Dade身旁的Imp却是忽然开口说道。

　　果然，舞台上巨大电子屏幕的游戏画面中，科高的打野石头人三抓一被对面的ADC戏耍秀了一脸之后，有些羞恼地他索性直接闪现接上大招，对着德启刚刚捡灯笼在塔前落地的ADC和辅助锤石撞了过去。

　　石头人的大招由于施法距离问题，如果直接大的话往往会在释放前被意识比较好的玩家通过走位识破后，提前交出位移技能躲开。但与之相反的便是这种事先毫无征兆的闪现大了，这种大招要想躲开了话凭借的可就完全是反应和手速了，就像之前李相赫重生来到这个世界上后，第一次在游戏中用zed躲林允儿石头人的闪现大一般。

　　但德启那一方已经交掉闪现而且本身没有任何位移技能的ADC维鲁斯暂且不论，而本以为对面见到自己这边已经进塔后就会放弃追击的锤石，却是猝不及防之下，闪现都没来得及按出就和自己这边的ADC一起被撞飞。

　　“快跟上，我大到了两个！”科高的选手比赛室内，打野石头人有些兴奋地在语音里叫道。

　　中路正在操作着亚索不断消耗对面塔的血量的李相赫听到打野的话后，不由下意识地将视角切换到下路看了一眼。

　　“这个时间点顶塔？”李相赫看到下路的战况后不禁微微皱起眉头，下意识想要说点什么的他想了下，却还是忍住了。

　　现在打德启这样的队伍还好点，但是如果真正打到决赛的话，毕竟这项电竞赛事是五个人的游戏，就算他中路再carry，其他路都蹦了的话，对整个战局他也是无能为力的。

　　很多时候，一个队伍想要成长的话，在电竞方面的操作和整体意识必须自己去不断磨练和体验才能有所提高，不然李相赫就算跟他们说一万遍都不会有什么太明显的效果。

　　而队里的男枪听到打野的呼喊后，却是下意识地看了李相赫一眼，不过映入双眼的却是后一张没有任何表情的脸，得不到任何指示的他只能咬咬牙，直接闪现跟了上去，抬手对准对面被控住的ADC便是一套QR二连，瞬间把对面被石头人大中后的ADC打成三分之一不到的血量。

　　科高的辅助莫甘娜倒是停了一下，若有所思的看了眼地图后，发现对面的打野一直都没有在三路露面后，此刻再去提醒已经交出闪现的ADC自然已经来不及了，性格有些稳重的他还是直接跟了上去，给己方顶塔的打野石头人套上了一个盾。

　　“别太冲，小心对面的打野在反蹲。”套上盾后，辅助莫甘娜立刻下意识地在队里语音中提醒了一句道。


第120章 小龙前的迷雾

　　然而语音里辅助的话音刚落，对面防御塔旁的墙后面就飞出一道白光。

　　是盲僧的Q技能，回音波！

　　而科高这边的ADC男枪刚刚却是因为追人心切，闪现和E技能快速拔枪都用过了，此刻还处于CD中，面对对面视野盲区打野盲僧这突如其来的一脚，措手不及之下自然是被当头命中了。

　　德启的打野盲僧虽然之前那波抓中表现得有点迷，以至于不仅没能抓到人，还强行送了一波温暖，但毕竟个人实力的差距摆在那里，因此也不能说德启的打野有什么太大的问题。

　　而下路的这波反蹲，德启的打野则更是抓住了这次机会，证明了自己。

　　舞台上巨大电子屏幕的游戏画面中，只见德启的盲僧踢中了科高的ADC男枪后，立刻激活了二段Q飞了过去。

　　摸眼W，R技能神龙摆尾！

　　一酷！

　　一套标准的摸眼W回旋踢在德启的打野手中毫无半点拖沓地使用了出来。

　　而科高的ADC男枪由于没有任何位移技能，只能眼睁睁的看着自己被一脚踢进对方的塔下。

　　这时，德启的ADC维鲁斯本来被石头人大中后又被男枪上前接了一套QR的爆发输出，血量已经不足三分之一。

　　但本来正想着赶紧后撤的他见到被踢进塔的男枪后，眼中却不由闪过一道亮光，只见他冷静地对着飞进己方防御塔下的男枪放了一个大招捆住接上控制后，立刻不慌不忙地开启了召唤师技能护盾，对着塔下的男枪走砍输出起来。

　　由于硬吃了盲僧一个QR和维鲁斯整个大招的伤害，科高的男枪被踢进塔后，又被维鲁斯的大招腐败锁链束缚在了塔下，但他见到此刻对方的防御塔仍然是打野的石头人在扛后，他也立刻挣扎着开启了召唤师技能护盾和维鲁斯对A了几下，想要换到对面的维鲁斯，但最终还是被返身回来的盲僧和维鲁斯合力击杀于塔下。

　　而此刻打野石头人见状便也知道大势已去，缺了AD输出，就算身后还有一个辅助莫干娜，他们也很难将对面德启那个血量已经所剩无几的ADC给收掉，因此他很果断的放弃了这次越塔，想要在莫干娜的掩护下抽身后退。

　　但是对面德启的辅助锤石却显然不想这么简单地放他回去，几乎是在石头人将要脱离防御塔攻击范围的一瞬间，锤石手中的那发钩子也预判着石头人的走位，直直的抛了出去。

　　由于这发钩子是预判地往石头人后撤的路上飞去的，相当于封锁了他后撤的走位，因此此刻身上莫干娜所给的魔免护盾已经失效的石头人仅仅是稍微犹豫了一下，就被锤石那个钩子如同毒蛇一般缠绕捆绑了起来。

　　“Nice，拉他回来。”德启的打野见状立刻喜上眉梢地说道。

　　“哥，他跑不了的。”锤石应了一声，再次激活了二段Q，整个人便离地而起，飞了过去。

　　游戏画面中，只见落在石头人身后的锤石手中的厄运钟摆向后一荡，身前刚刚跑出防御塔攻击范围的石头人便再次被拉了回去，而且还被挂上了减速。

　　与此同时，一圈碧绿幽深的牢笼也在他身旁蓦然出现。

　　是锤石的R技能大招，幽冥监牢！

　　“用不用我传送？”上单的相川琦显然也早就发现了这边的战况，但是由于他线上对位的是鳄鱼，如果不拉开距离就直接传送的话，势必会被鳄鱼借助兵线二段E突进上来，用W技能的眩晕效果来打断他，身为韩服钻石分段的相川琦自然不会犯这样的错误。

　　但是当他不露声色的拉开距离后想要传送时，却发现己方下路的ADC已经阵亡，而打野也被困在对方塔下凶多吉少，虽然感觉传过去也没什么作用，但他作为全队唯一带了传送负责支援的上单，还是下意识地在语音里问了一句。

　　“不用了，相川学长。”科高的打野听到相川琦的问话后，不由面露苦笑，他看到自己再次被拉回塔下后承受的还是防御塔之前的叠加伤害，便知道之前自己被拉回的那一瞬间是进入了防御塔短暂的平A间隔，因此才会在再次被拉进塔后承受的是之前的叠加伤害。

　　科高的打野石头人看着自己此刻又挨了下塔攻击后那所剩无几的血量，只能有些苦涩地对辅助说道，“这波我的错，辅助直接走吧，别管我，不然两个都要死。”

　　听到打野没有盲目地让辅助过来救他，一直在关注着下路情况的李相赫不由轻轻的点了点头。

　　而比赛室内，坐在李相赫身旁的辅助察觉到李相赫幅度微小的点头后，立刻毫不犹豫地选择了后撤。

　　最终，对面的ADC维鲁斯在盲僧的有意让人头下，拿到了一个双杀，将场上的人头比追为2：3！

　　……

　　此刻的中路，李相赫在做出了电刀之后，对面本身就没有什么护甲此刻才勉强补出一个护甲来的发条，自然更是难以阻挡李相赫推塔的攻势。

　　在被李相赫几次剑刃旋风和借助塔前的小兵作为跳板的Q技能斩钢闪消耗后，自觉血量已经进入对面越塔击杀线的发条，无奈之下只能放弃了中路一塔，转而退守二塔。

　　好在这时下路传来捷报，釜山德启的ADC拿了两个人头后，整个队伍都是士气大振，打野盲僧更是对着小龙处一阵狂点，想要趁着这个机会拿下第一条小龙，补充下全队经济。

　　“可以打，对面少了两个人，而且还没打野，再不济也不会被抢龙，而且这是我们和对面拉开团队经济的机会。”德启的打野在队内语音中分析道。

　　“可是我们现在状态不是很好，要是被发现了怎么办？”德启的ADC看了眼自己的血量，有些担心地说道。

　　“我同意打龙，打野说的没错，这是一个机会，要是等对面都复活打团拿龙的话，以对面亚索的发育程度，团战我们这边赢面不大。”德启的辅助点了点头，顺着打野的思路说道，“等下中路的发条可以假装回城，从野区绕后偷偷过来，实在不行，上单也可以传送过来，我们五打三，我就不信打不赢！”

　　“OK，我没问题。”被压在二塔的发条看着在一塔那所剩无几的血量正在慢慢被对面的小兵消耗，不由说道。

　　少数自然服从多数，下小龙副本便就事不宜迟了，德启下路的三人盲僧率先赶往，而下路的ADC和辅助则是不慌不忙地在下路清了一波塔兵之后，才迅速地向小龙处集结了过去。

　　与此同时的是，中路的发条也不知不觉地绕后从野区摸了过去。

　　不得不说，像是釜山德启这种队里没有明确的指挥者，决策时靠队员们集思广益的队伍也自然也有其好处，但这一次却真的暂时还不好说。

　　……

　　舞台上的主持解说席上。

　　“刚刚德启高中打野反蹲下路的那一波反打真的很漂亮呀，看来他们已经改变了策略，准备从其他路打开突破口了！”金明姬看到德启的ADC维鲁斯成功收下科高的男枪和打野石头人两个人头后，不由面露赞赏之色，而看到德启下一步的动向后，她又不禁有些夸张地掩嘴惊呼道，“呀，德启这是准备要拿小龙么？哦！中路的发条已经绕过从野区过来了，看来他们真的是准备要一鼓作气地拿下这条小龙了！不知道科高的选手能不能及时地发现呢？”

　　“这个不好说。”嘉宾席上的Dade观察到科高的下路由于之前一直被压，在河道小龙处视野一片漆黑，不由眉头微微皱起地分析道，“刚刚下路那一波，德启的下路双人组的血线都到了回城补给的血量，消失在下路一段时间应该不会引起太多注意。”

　　“嗯，哥说的没错！”嘉宾席上同样身为AD选手的Imp点头赞同道，“而且他们的聪明之处还在于在打小龙前，德启的ADC还不慌不忙地在塔前收线，将对面的兵线推出了塔外，这就更能给对手一种AD收完线后，回城补给的假象了。”

　　“呀，听完了两位选手的分析，如果不是正在观看OB视角恐怕我们都会被骗过去了吧，不得不说，德启这次在偷小龙前的一些细节处理做的真的很到位啊，已经隐约有一些职业战队的影子了呢。”金明姬有些惊叹地说道，而后她又笑着看向舞台左边的选手比赛室说道，“不知道这次我们科高的选手们，能不能及时地发现呢？”


第121章 活不过三秒的辅助

　　中路，李相赫在对面残血的一塔下又收了一波线，对面那座原本就摇摇欲坠的防御塔在吃了一波线后，终于被科高这一方的小兵给摧毁了。

　　此刻比赛时间已经将近十分钟，李相赫的亚索等级刚升到九级，而对面的发条由于损失了一大波兵，被李相赫拉大下了一级半的经验，此刻才七级。

　　“嗯？回城补给了？不要这波塔兵了么？”李相赫将兵线带到对面中路二塔后，有些疑惑地发现之前退守二塔的发条已经失去了踪影。

　　李相赫又看了下小地图，发现小地图上对面的下路也失去了踪迹，不由有些疑惑地对正在下路塔下读取回城的辅助莫甘娜问道，“对面的下路怎么Miss了？”

　　“可能刚刚收完线回去补装备了吧。”辅助莫甘娜看了眼汇聚在下路中间的两波兵线后，有些不太确定地说道。

　　“等下回城，先去三角草丛那，隔墙给小龙里做个视野。”李相赫看着河道小龙处被一片战争迷雾所笼罩，不由微微皱眉地在语音中说道。

　　“没必要吧，在这个时间点没什么可能拿龙的，而且对面下路两人的状态也不是很好。”由于之前准备传送支援下路，一直关注着下路的相川琦忍不住在语音中说道。

　　毕竟在比赛中，强行打断读取到一半的回城无疑是一种拖延上线时间的行为，尤其是对一个有着保护AD发育，排查视野的辅助而言，上线时间被拖延的话，更可能造成在下路的对线与接应打野的gank中，失去先机。

　　“小心无大错。”听到相川琦的话后，李相赫笑着摇了摇头说道。

　　“没事，我还是过去看看吧。”科高的辅助莫甘娜则是毫不犹豫地在读取回城的最后两秒打断了回城，往三角草丛那走了过去。

　　毕竟李相赫的个人实力摆在那里，尽管不是指挥，但作为队里的大腿，说的话在科高队里还是相当有作用。

　　……

　　“呀，科高的辅助取消了回城，往小龙处走过去了，他们这是发现了么？”主持解说台上，金明姬看到科高辅助的动向后，语气中有些有些惊讶地说道，“他们是怎么发现的呢？”

　　“应该是中路。”嘉宾席上刚刚一直没有开口的Rookie，忽然出声道，“德启的中单消失的时间点不对，这个兵线进塔的时间，很少有中单会选择回城的，那样无疑会再次亏损很大一波兵线。”

　　“仅仅是这样Smile就察觉猜测到对面的意图了么？”金明姬看了眼已经走进三角草丛的辅助，有些惊叹地说道，“不得不说，科高的中单Smile真的无愧路人王的称呼，嗅觉实在是太敏锐了。”

　　“嗯，Smile确实有着不下于顶级职业选手的意识。”嘉宾席上，坐在一旁的Dade这时看着舞台上的电子屏幕沉声分析道，“不过对面的龙已经打了将近半血，应该不会放了，而且科高不算上路的上单的话，在小龙圈附近只剩两个人了，不知道敢不敢过去尝试一下抢龙。”

　　……

　　科高的辅助莫甘娜走到下路的三角草丛后，眼位往里面一插，顿时就看见德启的四人正在对半血的小龙进行疯狂的输出。

　　“阿西吧，真的在打。”比赛室内，科高的辅助看了眼己方刚刚被击杀，此刻才从家里温泉出门还没出高地的辅助和ADC两人，“不由有些头疼地说道，怎么办，要不要放？”

　　“别放，上单拉开对线距离准备传送，相信我，可以打。”李相赫立刻操作着亚索从中路河道走了过去，“就算拿不了小龙，也要让他们为偷龙付出代点代价。”

　　“嗯，好的。”刚刚判断有所失误的相川崎此刻也只能应声道，虽然他对于这种三打五的决定心中隐隐有些担忧。

　　……

　　舞台右边，釜山德启的选手比赛室内。

　　“对面的辅助还蹲在三角草丛那，中单亚索好像也过来了。”德启的中单发条有些担心地说道，“看来对面是不准备放龙了，怎么办？”

　　“没事，上单别等了，直接传送下来吧，我们先拉好阵型。”德启刚刚提议打龙的打野盲僧立刻冷静地在队内语音中分析道，“抓紧时间Rush掉，有我在，对面没打野肯定抢不了龙，等打完龙他们到这看到我们五个人，就算看到我们状态不好，估计也不敢冲过来。”

　　“没问题，就听打野的。”德启的上单鳄鱼立刻往后走了两步，按下了召唤师技能栏中那个紫色的图标。

　　与此同时，小龙圈德启的一个眼位上，立刻旋转缠绕起一团紫色的光芒。

　　“对面传送了，等下辅助先手，隔墙闪现进去直接开大，有问题么？”李相赫操作着亚索从中路赶往小龙圈时，顺手在F4侧墙外隔墙Q了一发，积累了一层剑刃旋风的被动。

　　语音中指挥的间隙，他已经来到了河道小龙圈出口左边的那片草丛里，对面如果在那片草丛里有眼的话，应该已经发现了潜伏在一旁伺机而动的他。

　　“嗯，没问题。”科高的辅助听到李相赫的话后立刻应声道，毕竟这时候可不是计较什么KDA的时候，而且如果这次有些冒险的3V5团战能打赢的话，无疑可以混上很多助攻，自然也就不用担心KDA什么的了。

　　“OK，上单紧跟在辅助后面吧，辅助闪现进去开大，你就在小龙圈里的那个眼位传送，我从侧面切入。”李相赫通过小龙圈里的那个眼位看到小龙的血量这时已经被对面Rush到五分之一了，不由立刻冷静地出声道，“不用等到小龙打完再进场，就是现在，辅助直接大吧。”

　　李相赫话音刚落，科高在小龙墙后的那片三角草丛中潜伏多时的莫甘娜立刻隔墙一个闪现切了进去，然后马上开启了自己的大招，灵魂镣铐！

　　只见游戏画面中，小龙圈内德启那一方刚刚从上路传送下来的鳄鱼还没扛两下龙，瞬间便和圈子内的其他两人一道被隔墙闪现切入的莫甘娜给大中了，除了在站得比较远的发条和ADC维鲁斯两人，德启小龙圈内的三人身上都出现了一根另一头链接着莫甘娜的乌黑镣铐。

　　而这时，小龙圈内刚刚莫甘娜插下的那个眼位上也冒出了一道紫色的光芒。

　　是科高上单相川崎的兰博，在这个时候如约传送了过来！

　　“糟糕！对面要强开！”科高的中单面色有些着急地说道。

　　“输出先集火秒掉莫甘娜，别给他触发二段R的效果。”危急关头，德启的打野盲僧此刻却是出奇的冷静，他有条不紊地指挥道，“小龙交给我和辅助就OK，放心，我有惩戒，对面抢不了的。”

　　德启的上中和ADC三人闻言，立刻将火力对准了小龙圈内，闪现开大进场的莫甘娜。

　　而在这个时间点作为了一个AP辅助，身上没有半点肉装，护甲魔抗也不值一提的莫甘娜，在对面德启三个C位的集火输出下只来得及给自己套上一个护盾，立刻便被瞬间秒杀。

　　“阿西，对面的亚索也过来了，辅助快出来保护下我。”三人秒杀掉科高的辅助后，德启的ADC维鲁斯还没来得及歇一口气，就发现了忽然出现在侧面，提刀切入的李相赫。

　　李相赫操作着亚索从小龙圈旁的那片草丛中猛然露头后，抬手便是一个EQ二连，对准靠他比较近的发条切了过去。


第122章 那剑，悲鸣赞叹！

　　见到等级领先自己两级的亚索向自己贴身而来，对面德启发条的反应也不可谓不快。

　　游戏画面中，只见李相赫的亚索在用E技能踏前斩近身发条的一瞬间，那个原本显得有点呆滞的机械魔灵却是迅速双臂微张，一个护盾便瞬间笼罩了发条的整个身躯，抵消了李相赫亚索的EQ二连中，呈环状出剑的Q技能斩钢闪的伤害。

　　而就在这时，德启的发条眼睛一亮，几乎是在魔偶护盾笼罩住自己的一瞬间，一道冲击波便就以他为中心猛然爆发开来。

　　是发条魔灵的R技能指令，冲击波！

　　但是几乎是在冲击波形成的一瞬间，李相赫突进到发条身后的那片空间却是一阵轻微扭曲，而原本在发条身后那个挥剑欲切的亚索的身影已然不见。

　　闪现，李相赫的亚索毫不犹豫地交出了闪现，十分极限地躲掉了发条的大招！

　　而此刻他的身影却出现在德启的ADC，维鲁斯的身边。

　　九级的亚索面对六级经验过半的维鲁斯，在将近三级的等级压制下，尽管之片德启的ADC已经通过的身上的补给品将血条回复到将近半血，但是面对李相赫这样一个近战魔王，两下平A挂上引燃后，维鲁斯那如同脆皮般的身躯上顶着的血条瞬间下降，顷刻间便被打成残血。

　　“辅助，快给我灯笼！”看到小龙已经被己方的打野盲僧收掉，德启的ADC立刻对着辅助锤石喊道。

　　虽然小龙圈内对面上单兰博的那道传送的紫色光芒愈发明亮，可能下一秒就会落地，但是此刻已经没有双招的维鲁斯自身又没有任何位移技能，这时的他真的是别无他法了。

　　而且毕竟小龙圈里还有三个队友，对面的上单兰博落地后，己方的上单鳄鱼可以秒接W，给上眩晕控制，然后锤石的Q也能接上后续控制，在这样的两段控制之下，说不定自己这一方的输出可以直接在两手控制之下将其秒掉，这些也都或未可知，不过总好过在小龙圈外逃窜被杀。

　　然而令德启那个ADC万万没有想到的是，当锤石的灯笼扔过来后，在他点到灯笼的一瞬间，刚刚闪现到他身旁，仅仅平a了他两下的李相赫居然在这个时候对着他释放了一直捏在手中的E技能，踏前斩！

　　只不过有所不同的是，这一次亚索的踏前斩不再踏前，而是跟随着他一道飞跃了几百码的距离，来到了小龙圈内。

　　而后，舞台上巨大的电子屏幕中，只见跟随德启ADC一道飞入小龙圈内的亚索，手中所持的长剑如同一道旋风般在身周横扫一圈后，德启残血被挂上引燃的ADC毫无悬念地被瞬间带走！

　　而对面小龙圈内剩下的三人，除了站在小龙圈入口处的发条外，居然全部被击飞了起来！

　　几乎与此同时，画面中只见亚索的身子一压，整个人立刻腾地而起，化作一道黑影向着空中被击飞的三人袭卷了上去。

　　是李相赫看到了三条击飞线后，按下了亚索的R技能，狂风绝息斩！

　　现场的观众包括解说席上的一些嘉宾见状都不由纷纷倒吸了一口冷气，观众席上更有甚者都忍不住爆出脏话。

　　“阿西！亚索的E技能还能这样用？我们和Smile哥玩的是同一个游戏？”

　　“这……Smile哥居然击飞三个！如果算上直接被带走的男枪的话就是四个了，就算是石头人的大招也不一定能放准击飞这么多人吧。”

　　“刚出的英雄一入手就能玩得这么强，还能有各种神操作，在韩服除了相赫Oppa真的没有谁了！”

　　“……”

　　而此刻舞台后巨大电子屏幕的游戏画面中，比赛仍在继续，几乎是在亚索吹起三人的前一瞬间，后手从上路传送而来的兰博终于姗姗落地，而此刻没有了控制之虞的相川琦虽然有些讶异于小龙圈内此刻的战况，但他还是毫不犹豫地对着被李相赫大起的三人开出了自己的大招，然后又对着空中尚未落地的三人使用Q技能喷吐着火焰，力求配合李相赫的这波控制，打出最完美的AOE输出！

　　对面的三人在吃了亚索和兰博这两套AD和AP双管齐下的技能后，在这有些爆炸的输出下，血量自然是被瞬间压低，而对面原本就状态有些不好的锤石却是在落地后直接被打成残血。

　　“上单晕他，我还能接个控制。”落地后德启的辅助锤石，立刻有些不甘心地在语音中大喊道。

　　于是对面的鳄鱼一落地，便就瞬间开启了大招后用E技能翻滚着突进了过去，准备接上W技能眩晕。

　　面对这种贴身硬控，李相赫自然是无法躲避，但他却是在鳄鱼贴身过来的前一瞬间，对着盲僧和锤石的方向抬剑一挥，一道气流之墙蓦然成形！

　　是亚索的W技能，风之障壁！

　　而对面德启的盲僧和锤石几乎是在他们的上单鳄鱼贴身上去的一瞬间，就对着亚索丢出了自己的Q技能，不料却在途中撞了那道突兀出现的气流之墙，两个技能瞬间在风墙消融瓦解。

　　李相赫在鳄鱼眩晕效果过后，没有被接上后续控制的他立刻如同虎入羊群一般，一个E技能踏前斩接上平A，直接将残血的锤石收走后，却是脚步不停地再次对着小龙圈入口处的发条切了过去。

　　一发刚刚转好CD的Q技能斩钢闪，触发了电刀的电弧暴击后，大招状态下的李相赫瞬间将几乎是满状态的发条打成半血。

　　发条交闪，李相赫接E，平A走砍，大招带来的无视天赋符文和增益buff的50%的护甲穿透，使得发条这样的脆皮英雄在李相赫亚索的长剑之下，更是显得命如纸薄！

　　“Trible—Kill！”

　　毫不留情地收掉发条的人头后，李相赫立刻倒持长剑，将剑锋再次对准了小龙圈内正在二打一企图换掉兰博的鳄鱼和盲僧二人。

　　“your team has been slain！”

　　但是听到系统传来的击杀音效后，德启仅剩下的两人看到击杀完发条后返身而回的亚索，立刻意识到换掉兰博也成了妄想，对面的鳄鱼当机立断的对着小龙墙交出了闪现，虽然墙外是对面的野区，对面刚刚复活的两人可能也在赶来，但总好过在墙内等死的好。

　　德启的打野盲僧见到鳄鱼交出闪现后，立刻也放弃了之前与之纠缠不休的兰博，往小龙墙靠近了过去，准备W到墙外鳄鱼的身上，不料却在这时被相川崎兰博的E技能鱼叉刚好命中，挂上了减速的效果。

　　原本以为追之不及的李相赫却是眼前一亮，只见他嘴角微微翘起一丝笑意，几乎是在盲僧靠近墙后W到墙外鳄鱼的一瞬间，再次对着盲僧交出了自己的E技能，踏前斩！

　　或者也可以说是过墙斩！

　　只见游戏画面中，李相赫的亚索再一次跟着对面的盲僧，一道穿墙而过！

　　“阿西，你怎么也把亚索给带过来了。”刚刚有种逃出生天之感的鳄鱼还没来得及感慨，一回首就不禁瞪大眼睛，有些无语地看着跟随着己方盲僧一道出现在身后的亚索。

　　“我怎么知道他E技能放得这么准，怎么跟Bug似的。”盲僧知道这次这个锅自己得背，不由有些不忿地在语音里抱怨道。

　　……

　　而科高这边的上单相川崎见到李相赫只身一人跟了过去后，有些不情愿交闪的他稍微犹豫了一下后，还是交出了闪现跟上，虽然他和李相赫之前有些不和，但这个时候在万众瞩目之下，还不交闪现而卖队友的话，就卖得有些太明显了。

　　九级大招状态下的亚索和兰博VS鳄鱼和刚刚才升到6级的打野盲僧，答案自然显而易见，在上单兰博鱼叉的减速帮助下，李相赫的亚索再次收掉了这两个人头，一举完成五杀！

　　“汝欲赴死，易如反掌！”而已经开始读取回城的他，手中那把斩杀不断的长剑也终于在此刻，得以归鞘！

　　“Panta—Kill！”

　　随着系统那语气有些夸张的击杀音效从电竞馆内巨大的音响中传出，而后全场回荡开来，整个电竞馆内所有在座观众们的气氛和激情，瞬间被点燃了！


第123章 进退两难的处境

　　“漂亮，真的是太漂亮了。”嘉宾席上，Dade忍不住一脸惊叹地开口说道，“Smile对于亚索这个英雄E技能的理解，实在是太深刻了。”

　　“内，其实刚刚第一波德启盲僧中路那波gank，最后被Smile用E技能跟上闪现击杀时我就想说的，不过当时我以为是一次巧合。”主持解说台的上金明姬也看着屏幕上的五杀图标，脸上表情生动地说道，“而现在看来，我们科高的Smile选手对于亚索的这个E技能的使用，真的是有着自己独特的理解。”

　　“嗯，不得不说，刚刚Smile那个用E跟着对面的ADC进人群开团的那波操作实在是太神了，其实我觉得亚索的这个E技能跟对手的位移，和易大师的Q技能跟对手位移有着异曲同工之妙。”嘉宾席上，同为韩国顶级中单的Rookie顿了顿沉思了一下，又开口道，“不过易大师的Q技能跟位移的话要更简单一些，毕竟那个Q技能阿尔法突袭的施法动画比较长，而亚索的E技能踏前斩跟位移则相对要更难一些，对于施放时机一定要把握的非常好才行，不然失败的可能性很大。”

　　“呀，我们的Smile选手能够将一个新出的英雄用得如此精髓，我想除了日常的练习之外，也有非凡的电竞天赋原因在内吧。”金明姬却是毫不吝啬地赞赏道，然后她想了下又笑意满面的对着嘉宾席说道，“而且我忽然发现这应该是亚索这个英雄登陆召唤师峡谷以来，第一次在正式比赛中使用吧，不知道我们的Dade和Rookie两位选手看到Smile的这次精彩的使用，有没有想过在即将到来的OGN职业联赛春季赛中拿出亚索这个英雄呢？”

　　“呃……其实我之前在我们队教练的建议下有练过这个英雄，也考虑过要不要在比赛中拿出来。”Dade说完后，又面露苦笑地说道，“但是恐怕这次Smile的比赛后，亚索这个英雄即便在我们韩服的Rank中也会成为所有中单选手非Ban必选的英雄，因为刚刚在那波3V5的团战中，Smile亚索所打出的伤害实在是太爆炸了。”

　　“Dade说的没错。”嘉宾席上坐在一旁的Rookie也接过话头说道，“说实话我还没怎么练过这个英雄，但是看了刚刚Smile的那波操作，可以确定了一点是亚索这种英雄要是在团战中要是用的好的话，不仅能够打出爆炸的伤害，而且看上去还极为飘逸极为秀，恐怕在接下来的比赛中将会成为很多对自己有自信的中单选手最为理想的选择。”

　　“嗯，听了我们两位国内顶尖中单的分析后，我觉得可以确定的一点是，在以后的比赛中亚索这个英雄如果不被Ban掉的话，出场率将会变得相当的高。”解说主持台上的金明姬点了点头说道，然后她忽然话头一转，看着舞台上的巨大的电子屏幕说道，“好了，让我们看一下Smile这次回城将会补出什么样的装备呢？”

　　李相赫回城读取完毕后，来到泉水的他打开商店后却是没有任何犹豫，直接秒选暴风大剑后，又用剩下的钱合成了攻速鞋，然后稍作补给便就再次出了泉水。

　　“呀，Smile选择了出暴风大剑，他接下来是要合成什么呢，饮血还是无尽？”金明姬看到李相赫的出装后不由说道，然后她又看了眼全场的人头比说道，“不过无论接下出什么装备，在这局比赛中Smile的亚索无疑已经成了核心Carry点，相信接下来的比赛两方也都会围绕着他打开局面。”

　　而事实也确是如此，在十分钟出头的这个时间点，全场人头比8：3，最最让人不可思议地是，科高这一方的八个人头居然是李相赫的亚索一人独占，这可是在比赛中几乎很难出现了事情。

　　面对这样一个十分钟出头，多兰剑+攻速鞋+电刀+暴风大剑的中单，德启那一方现在可谓是相当头疼，在接下的来比赛团战中他们如果不能及时地直接先手打掉亚索这个输出点，或者是将其打残限制其输出，在亚索的爆炸输出下，团战可以说是基本上都没有赢的机会的。

　　李相赫显然也不可能在这么大的优势下还给对面什么机会，前世在职业联赛中身经百战的他自然懂得滚雪球的道理，在接下来的比赛中，科高几人一路抱团推下，推上，推中，在其势如破竹的攻势下，对面虽然下路的维鲁斯拿了两个人头，有着一点经济优势，但是对大局却没有任何改变，毕竟维鲁斯并不是那种清兵守塔能力很强的AD英雄，尤其是面对着亚索这种一道风墙往塔前一放，对面连平A都打不进来的情况，德启对防御塔甚至可以说根本就没有一丝防守之力。

　　至此，当比赛来到十六分钟这个时间点时，虽然双方都没有再次爆发什么人头击杀，但是德启的上下两路外塔全破，中路更是一路推到高地塔前，而李相赫亚索的装备经过这个短短几分钟的发育后，更是做出了十字镐和暴击斗篷，离他第二个大件无尽之刃只有几百块之遥。

　　“呀，刚刚这几波德启那边都打得有些萎靡了，这样下去很容易被科高把雪球滚大，将会越来越不好打的。”金明姬看到场上的两边的局势后，有些不无担心地说道。

　　“嗯，明姬姐说得没错，这样下去德启将会更加束手束脚起来。”嘉宾席上一头微卷紫发的Imp在这时开口说道，“刚刚那几波德启在防御塔下面应对科高的攻势时，其实有几次都是想先手开团的，而且看科高AD的那几次点塔的站位，机会也都是相当不错的，不过不知道什么原因，德启那边都硬生生忍住了，没有选择开团，最终在防御塔被点得血量所剩无几时，只能被迫选择放弃。”

　　“是Smile！”Imp身旁的Dade扶着下巴回想了下，忽然拍手说道，“是Smile的站位！不知道大家发现没，刚刚那几波推塔Smile虽然都在塔前释放了风墙来防止对面AD点人清线，但是当放完风墙后，在科高这边的AD试着上去点塔时，Smile都无一不把自己的亚索后撤到一个相当安全，对面绝对先手不到位置。”

　　“呀，这就是威慑么？”主持解说台上的金明姬忽然惊声道。

　　“对，就是威慑。”嘉宾席上坐在一旁的Rookie也反应回想了起来，他笑着说道，“这就相当于是在告诉德启的选手，你要开团，给你机会开团！你要先手ADC，也不是没有机会先手ADC！但是你在开完团后，在接下来的团战中，就必须要面对他这样一个科高这边目前最肥的点的中单亚索的狂暴输出。”

　　“这样一来德启的选手真的是进退两难了呢。”金明姬表情有些担忧地看着屏幕上比赛画面中德启的选手分析道，“如果再这样下去的话，德启那一边的线上活动空间和野区资源都会被慢慢蚕食压缩，最终等待他们的也将还会是一场失败的团战啊。”

　　“嗯，不过我想德启的选手也渐渐意识到了这点，你们看，他们好像想趁着Smile在下路带线的这个机会，对正在大龙区域布置视野科高四人做点什么，这是准备要抱团抓单了么？”


第124章 神经反应，爆炸输出

　　舞台后巨大电子屏幕的游戏画面中，李相赫将对面下路的兵线带到二塔后凑足了无尽之刃的钱正在读取回城，而大龙区域那一方，德启红buff墙后面的那团草丛中的真眼上面站着德启的五个人，而此刻科高这一方对此全然不知的莫甘娜正在慢悠悠地走过去，想要布置下视野。

　　“科高的Smile还在回城，而辅助莫甘娜的走位明显和团队脱节了，看来这次他是凶多吉少了。”主持解说台上的金明姬看着比赛画面中正在向草丛的莫甘娜，语气显得有些急促地说道。

　　果不其然，金明姬的话音未落，对面德启潜伏在草里的五个人等到科高的辅助莫甘娜靠近后，德启的上单鳄鱼便就一个EW突进眩晕，先手控住了莫甘娜。

　　紧接着便是一套输出跟上，而科高的辅助莫甘娜因为做眼石拉慢了核心装备中亚的出装速度，在被鳄鱼控制恢复后立刻又被锤石的一发Q技能接上后续控制，心知必死的他在脱离了锤石的控制后，立刻QWER四个伤害技能全用，力求在死前打出最大化的输出。

　　但可惜在德启五个如狼似虎的人面前，他的他大招刚一开出，还没打出二段伤害就被瞬间秒掉。

　　科高在大龙处剩下的三人面对德启的五人，尤其是在李相赫的亚索还不在的情况下，自然是更加不敢轻举妄动。

　　……

　　“怎么办？我们拿不拿大龙。”德启空有一身装备却被对面的速推压制了半天ADC见到科高减员了一个辅助后，不由有些跃跃欲试地在语音中说道。

　　“不能打，不过我们可以排下视野，做埋伏阴对面一波。”之前提议打小龙却被对面打了波ACE的德启打野，此刻显然心有余悸。

　　“嗯，这样更稳点。”德启的辅助闻言应声道，看到科高的大龙处的三人后撤到对面的蓝buff处后，立刻扫描加真眼开始清扫对面的视野。

　　……

　　“对面在会不会在打龙？我们过去干扰下？”科高的ADC看了眼正在从高地赶来的李相赫后，有些担心的看着大龙处一片漆黑的视野说道。

　　“没事，对面不敢打的。”电脑前的李相赫嘴角微微翘起，然后又提醒道，“你们小心点别被抓，等我。”

　　李相赫的亚索一路赶到后却是没有丝毫犹豫地直接从蓝buff墙后面的草丛走了过去，科高的其余三人也直接在蓝buff口处，以一种前后包夹的姿态紧跟了上来。

　　然而就在李相赫快到走到大龙圈旁的那片草丛前时，忽然一道闪发着幽光的墨玉色钩子从草丛中冷不丁地冒了出来，紧跟其后的还有一条淡紫色的腐败锁链！

　　是锤石的Q技能钩子和维鲁斯的R技能大招！

　　看来这次他们是铁了心要先手秒掉李相赫这个输出，一雪之前被科高速推时在塔下因为李相赫亚索的站位，而不敢还手的前耻了。

　　但是李相赫却是在这时拿出了世界级选手的神级反应，面对这种视野盲区的阴招，他几乎是在草丛中有东西冒出的瞬间，就手速飞快控制着鼠标一个细节的后撤走位后，用出了自己的W技能。

　　于是，只见游戏画面中的亚索面对这突如其来的两发捆绑之链时，手中长剑迅猛一挥，一道气流之墙便在其身前咋然成形。

　　风之障壁，免疫一切飞行道具的攻击！

　　“不好，先后撤，以退为进！”德启的打野见到ADC和辅助的两个控制技能Miss后，立刻扯着嗓子语音中吼道。

　　“上单开大留人，石头人直接闪现大。”李相赫到对面一击不中后立刻认怂后撤，不由在语音中说道。

　　话音刚落，相川崎兰博的大招就成一道条形从天抛落下来，瞬间封锁了对面刚刚从草丛中想要后撤的五人的后路，在打出了伤害的同时，也给其挂上减速。

　　“ADC和中单小心。”德启的打野自然也是有意识在的，几乎是在看到兰博大后，科高的打野石头人露头的瞬间，他就立刻惊呼道。

　　果然，科高的石头人也没有看到对面被减速，就想省下自己的闪现，而是毫不犹豫的交出了闪现，对着后撤时被减速阵型挤成一团的德启众人砸了过去。

　　但可惜的是，由于德启打野盲僧之前的及时提醒，几乎是在石头人闪现的瞬间，对面德启的中单和ADC就下意识地交出了自己的闪现，十分极限地躲掉了石头人的大招。

　　结果就是，科高的石头人只大起了对面辅助，打野，上单三人，但是李相赫的亚索却是毫不犹豫的一个大招接了上去。

　　狂风绝息斩！

　　被石头大中的三个人瞬间被李相赫亚索的大招挂在空中吊打了起来。

　　“nice，对面没大到我们的C位，这波可以打！”德启的中单发条见状，眼中却是闪过一丝希望。

　　比赛画面中，只见那个有些摇晃的机械魔灵返身一个护盾给空中的比较脆皮的盲僧套上后，抬手便是一个R技能指令大招。

　　冲击波！

　　虽然比赛开始到现在德启的发条一直被压的有点惨，但是对于中路而言，像是发条炸弹人这种刷子英雄在比赛中并不存在崩盘这一说法，只要有兵有发育，那在团战中就必然有其伤害。

　　而且看样子德启的发条伤害还不低，只见他的那一个大招虽然只大到了空中的李相赫和R过来的石头人，但那刹那间爆发开来的冲击波能量却是瞬间打断了李相赫的大招狂风吊打斩，与此同时，对李相赫所造成的伤害也瞬间将李相赫的血线压低到三分之二。

　　“男枪跟上输出，我去切对面的双C。”李相赫见到大招被打断后却是没有任何犹豫，立刻一个EQ二连突进到靠近自己的发条身上，在这个时间点作出无尽之刃的他对对面有着将近平均三级的等级压制，虽然没有大到双C，但是李相赫这个普普通通的一个EQ接平A促发电刀的被动电弧后，居然瞬间将发条的血量打掉了将近三分之二。

　　这真的是在等级和装备压制下的爆炸输出！

　　“打野保我下，快踢开他。”德启的中单发条立刻在语音中向打野盲僧发出了求助。

　　德启的打野盲僧本来准备和开了大招的上单鳄鱼一起去突进对面后排，但是回头看到己方中单发条居然被对面两个技能打成这样，立刻返身过来救援。

　　只见他一个W技能贴身到发条身上后，抬脚便是一个R技能神龙摆尾！

　　一库！

　　李相赫的亚索瞬间被踢进了对面红buff墙后的那个草丛，而德启的ADC也是见到盲僧将突过来的亚索踢飞后，立刻点了辅助锤石扔过来的灯笼，德启的几个人瞬间又站到了一起。

　　但就在这时，一声巨大的枪炮爆裂轰鸣声响起，原来是科高的ADC男枪在脱离了过来切自己的鳄鱼的W眩晕控制后，一个E技能快速拔枪侧身绕过鳄鱼，抬起枪管对聚在一起的四个人放了一个QR，在打出一片AOE伤害的同时，也瞬间将刚刚被李相赫近身血量压低到了三分之一的发条，打成了残血。

　　李相赫见状却是没有任何犹豫，见到顶在四人身前苦苦支撑已经被打成残血的石头人后，立刻交出自己的闪现接E突进到了对面站在一起的双C位中的维鲁斯身旁，然后接上了自己的Q技能斩钢闪！

　　比赛画面中，只见亚索那道近身后呈环状出剑四觅的锋锐剑锋，在将对面的ADC打成半血的同时，也刮死了对面避之不及的发条，而当他再次挥剑对着对面的ADC维鲁斯接上平A后，对面的ADC瞬间惨遭和之前发条相同的厄运，血量被压低到了三分之一出头！

　　“先杀亚索，这次就算死光了也要换掉他。”看着自己屏幕再次彩色变为黑白，德启的发条立刻咬牙切齿地在语音中吼道，显然已经有些上头了。


第125章 躺赢的卡特琳娜？

　　纵使科高这边已经在开团前减员了一个辅助，但是这波团在李相赫的亚索和ADC男枪以及上单兰博的爆炸输出下，居然以三换五的结果打了对面一个ACE。

　　而对面德启在这波团中也不能说是一无所获，最起码在几个人不要命般地集火下，他们还是换掉了李相赫的亚索，成功终结了李相赫超神般的杀戮，不过稍微有些可惜的便是这个终结的人头没有被对面的C位拿到，而是落在了辅助锤石的手中。

　　“呀，这波团战德启还是输了，不得不说这波他们整体的战术思想真的没有什么问题，而且也成功的先手蹲掉了科高这边的一个辅助。”主持解说台上，金明姬看到屏幕比赛画面中大龙处的团战告一段落后，不由微微替德启的几名选手感到惋惜，而后她又笑着说道，“这恐怕只能怪科高这边的这个中单，反应反应实在有些非人，刚刚德启蹲草的那个两手控制居然被他的一个风墙给抵消了。”

　　“嗯，明姬姐说的没错。”嘉宾席上的Dade这时也开口说道，“而且刚刚那波团战中，另外一方面就是科高这边中单这个点无论是等级还是装备都实在是领先太多了，不知道大家发现没，刚刚自从Smile的亚索切进入后，德启的中下两个C位可以说是从头到位都没有做过什么持续输出，尤其是ADC维鲁斯，相较于对面的男枪而言，输出可以说是差太多了。”

　　“嗯，中下两个C位在中后期无疑是一场团战的主要输出点，一场C位虽然参团但是却有没输出的团战自然是必输无疑，只能说Smile作为一个刺客类中单，刚刚在团战中处理得实在是太好了。”Rookie这时也适时的补充道。

　　……

　　打完大龙前的那波团后，科高这一方在李相赫的带领下继续贯彻着速推战术，此刻对于科高这一方来说，之前他们拿塔补刀击杀人头所带来的优势，此刻已经完全转化为速推时的胜势。

　　面对这样一群如狼似虎的五个人，德启那边在防御塔的防守上可以说是遇之则退，战之则溃，终于在二十八分钟三路高地被破后，无奈地选择了投降。

　　随着比赛中那声“victory！”的响起，在全场万千观众的欢呼声中，舞台两边比赛室内的选手也取下了头上所带着的耳机，进入了短暂的中场休息。

　　这时，等在外面的崔载宇比赛一结束就冲进了舞台左边的选手比赛室内，满脸喜意地对李相赫说道，“相赫啊，干得漂亮！”

　　“呐，载宇哥，这局的胜利可不光是我，我们的AD选手也很Carry的。”李相赫却是笑着看向队伍里年龄比赛小的韩在民说道。

　　“对对，还有在民。”崔载宇听到李相赫的话后看向韩在民，笑着走过去拍着他的肩膀说道，“在民，这局不错啊，看不出来你小子还是一个老男枪。”

　　这局虽然在开局前不久下路那一拨他配合打野石头人gank，却被对面反蹲出了点问题，但是在后来打出优势后速推时的点塔以及大龙前团战那一波的爆炸输出，韩在民这个AD男枪都无疑打得相当不错，显示出了其老男枪的扎实水准，要不然即使李相赫的突进限制了对面中下双C的输出，团战在先减员了一个辅助莫甘娜的情况下也是很难打赢。

　　“哈哈，当然了，载宇哥，我可是最擅长男枪这个英雄的。”队里年纪最小的韩在民听到崔载宇的夸赞后，却是笑着摸了摸后脑勺说道。

　　“呀，你小子还得意上了，那就再加一把劲，争取一口气拿下下一局的胜利。”崔载宇看上去显然也很开心，他握拳作了一个加油的手势喊道，“科高，Fighting！”

　　“Fighting！”队里的五个人包括李相赫在内，都笑着附和喊道。

　　而舞台右边德启那一方的选手比赛室内。

　　“看来下一局我们不能再无脑针对中路了，这样根本没什么作用。”釜山德启的领队走进比赛室后，脸色有些差地对德启的打野说道。

　　“不针对中路？那样不是崩得更快么？”德启的打野有些想不通地说道。

　　“哈，你以为针对就有用了么？我算是搞明白了，强者恒强，你们还记不记得去年OGN职业联赛冬季总决赛上，表演赛时对面的那个Smile对阵的可是Pawn这样的选手，当时还有Dandy帮他抓中，但是结果呢？”德启的领队说完看了眼身前的中单和打野两人，“你们是认为自己比Pawn和Dandy的中野配合还要强？”

　　“呐，那我们可说好了，不抓中没问题，但是中路崩了输了的话，可别想让我背锅啊。”德启的中单听到领队这样反问，自知无言以对的他只能有些不忿地说道。

　　“呀，你个臭小子，还没开始就想着输了，我真是被你气死了。”德启的领队说完，却是又叹了口气说道，“算了，走一步看一步吧，谁让我们运气不好抽到了科高呢，你说Smile这样的人不去打职业，跑来打一个业余的高中联赛干嘛啊。”

　　“哥，人家Smile哥还是一个高中生……”德启队里的上单显然是李相赫的粉丝，忍不住小声提醒道。

　　“喂，臭小子，现在是比赛，知道你喜欢Smile，但这个时候也要分清立场啊。”德启的领队立刻瞪了他一眼说道。

　　……

　　短暂的中场休息过后，两边的选手很快准备就绪，进入了B03赛制的第二场较量。

　　比赛一开始的Ban&Pick环节，对面在ban人方面忽然像是想通了一般，只是Bna掉了几个位置的热门英雄，而没有再像之前那样针对李相赫，这倒是把科高比赛室里的几个选手看得有些发愣。

　　常规的选人后，李相赫却是没有犹豫，直接在第二场拿出了卡特琳娜这个在韩服青铜白银以至于黄金都十分受欢迎的英雄。

　　这个英雄之所以在低端局受到欢迎原因自然不必细说，盖因其强大的团战AOE输出，和被动击杀刷新技能的残局收割能力。

　　而李相赫在比赛中拿出这样一个英雄多少有些出人意料，这个英雄之所以在低分段吃香，是因为低分段的选手很多时候不知道在团战中留技能来针对一直躲在暗处的卡特，当卡特在对手没有什么打断限制技能后跳进来开大，自然可以出其不意地打出爆炸性的AOE输出，也可以对残局进行一个完美收割。

　　但是这可是比赛啊，虽然只是高中性质的业余联赛，但所有进入十六强的队伍中可没有什么白金以下的选手，就是韩服的钻石选手也不在少数，更有圣耀的崔贤旭这种天才王者路人选手，你在这样的比赛中拿出一个卡特来打中单，这样真的好么？

　　但不管好不好，总之李相赫是锁定下这个英雄后，双方也都紧接着各自确定了阵容。

　　这一局德启的打野却是没有再无脑蹲中，不知道是不是由于之前的心理阴影，居然在前期待在自家野区认真清野起来，不过他选择狼人这个打野英雄在前期选择刷野倒也无可厚非。

　　但是这一局，科高这一方的打野盲僧这次却是有如神助，上下Gank间将节奏带的飞起，使得科高这一方的队伍上下两路开花，倒是李相赫在中路对阵一个手长的中单安妮，在对方有意猥琐的情况下，却是在前期没有讨到任何好处，看上去颇有几分躺赢的感觉。


第126章 自古中二出少年！

　　躺赢，真的是毫无悬念的躺赢，这一局科高这边的上下两路在打野的几波成功Gank下，居然硬生生地打出了压倒性的优势，之后便是重复着推塔拿龙的节奏。

　　倒是李相赫的卡特在中路居然一个人头都没拿到，当然你要是面对一个猥琐的安妮在没人帮的情况下想要越塔强杀，恐怕结局只有一个，那就是被从天而降的巨熊砸晕在塔下。

　　而唯一值得庆幸的便是在小龙处的一波逼团中，李相赫倒是找契机成功地跳了进去开了大招，收掉了两个人头，使得他作为一个中路C位不至于陷入零人头的尴尬局面。

　　比赛中取得优势后，接下自然便是一成不变的滚雪球了，这一局对面的德启在阵容上也不具备什么翻盘的能力，而且上下路崩盘但中路却是稳得要死的局面也显然打击到了德启上下两路选手的信心，在比赛进行到二十五分钟时，科高这一方拿下大龙带着兵线推上高地后，一波高地前的团灭使得科高这一方居然一口气带走了对面的基地水晶，直接拿下了第二局的胜利。

　　听着比赛中再次传来的“victory”声音，科高比赛室内的李相赫摘下耳机后不禁长舒了一口气，看着坐在两边因为比赛胜利而满脸兴奋的队友，李相赫心中也不由为之高兴，心中暗暗升起一种因为比赛胜利带来的喜悦。

　　“呵，队友？胜利？”李相赫忽然愣住了，刚刚的那种感觉好像已经很久没有体会到了。

　　身旁坐着的便就是自己这一世的队友，而自己前世与之一起奋斗的队友，他们呢，他们还好么？得知自己不辞而别后，会不会骂自己？当初说好要一起拿冠，一起变强，为了心中的那个电竞梦想，然而自己被忽然离开，他们应该会认出自己是逃兵吧？

　　李相赫微微摇了摇头，驱散了脑海中这些忽然冒出来的想法，在领队崔载宇进来提醒后，嘴角渐渐又恢复了那丝若有若无的笑意，跟随着队友一起走出了比赛室，在全场观众的欢呼声中退到了选手的待机室内。

　　简单的收拾好行装后，因为科高的其余人还想留下来看接下来的比赛，借鉴提高自己，李相赫便就先行和他们道别，转身推开了待机室的房门。

　　来到走道处的时候，李相赫却有些讶异地发现了两个有些熟悉的身影，是那天晚上和郑秀晶一起逛街时，曾有过一面之缘的崔贤旭和坐在轮椅上的那个女孩。

　　崔贤旭推着轮椅和李相赫擦肩而过时，轮椅上的女孩倒是善意地冲他点头笑了下，倒是崔贤旭板着一张毫无表情的脸，看去好像不怎么待见他。

　　李相赫不禁摸了摸鼻子，耸耸肩有些暗自无语的准备直接离开，但是在拐角处时，后面忽然传来声音叫住了自己，李相赫不由有些疑惑地转过身子。

　　“等一下。”推着轮椅的崔贤旭叫住李相赫后，轻轻俯下身子，脸带笑意地对着轮椅上的女孩柔声说了点什么，然又恢复了那张面无表情朝着李相赫走了过来。

　　“比赛赢了么？恭喜啊。”走近后，看着一脸疑惑地李相赫，崔贤旭脸上看不出喜怒地淡声说道。

　　“嗯，谢谢。”李相赫微微躬身，点了点头说道，而后脸上又露出了询问的表情。

　　“呵，赢了几个菜鸟，一定很开心吧。”崔贤旭忽然露出一丝笑意，以一种轻蔑的眼光打量着背上背包准备离开的李相赫，接着说道，“呐，赢了比赛就准备走了么，怎么？不想看看接下来的比赛了？”

　　“不好意思，我还有事，如果没什么其他问题的话，我先走了。”看到崔贤旭有些不善的态度，不明白自己哪里得罪他的李相赫，不禁微微皱眉说道。

　　“当然没有什么其他问题，你不会以为我会像那些小女生一样围着你要签名吧？”崔贤旭虽然面带笑意，但是语气中的讽刺之意更甚起来，而后他慢慢贴过来轻声道，“你最好期待在总决赛再遇到我吧，不然，你可能进不了总决赛了，那样会不会很丢脸呢？”

　　“嗯，我会保留这份期待的。”李相赫被莫名其妙地冷嘲热讽了一顿，虽然有些不明就理，但他却还是笑着说道，“因为我也怕你进不了总决赛啊。”

　　说完，李相赫便就转身离开了。

　　而崔贤旭看着李相赫离开的背影，却不由暗暗地握紧了拳头。

　　李相赫走出首尔电竞馆后，在待机室过道里被崔贤旭这么不明不白地一搅合，刚刚赢得比赛后心中那种慢慢涌起的莫名之感也逐渐平息了下来。

　　而后他又想起了刚刚崔贤旭那仿佛把自己看作宿敌一般的眼神，不禁有些失笑地摇了摇头叹道，“人不中二枉少年啊！”

　　“铃铃铃！”这时，他衣袋中那有些老掉牙的和弦铃声忽然响了起来，李相赫掏出手机看了眼来电显示，是首尔S.M公司的金秀珍。

　　“喂，秀珍姐，怎么了？”李相赫接通电话后说道。

　　“相赫啊，你现在在首尔么？”金秀珍语气有些急促地在电话中说道。

　　“嗯，刚打完比赛，现在正准备回光州，有什么事么秀珍姐？”李相赫微微有些疑惑地说道。

　　“呀，先别回去，快来我们公司，刚刚S.K那边联系的拍摄组来通知了，已经把广告的拍摄时间定在今天下午了，地点是东国大学。”金秀珍急忙在电话中说道。

　　“今天下午么？”李相赫想了一下说道，“好的，我这就过去。”

　　……

　　李相赫打车来到S.M公司后，径直赶到了金秀珍的办公室内，发现金秀珍已经在那边早早地等着他了。

　　“呀，怎么了秀珍姐，这么着急。”李相赫在办公室门口敲了敲门，走进后面带笑意地说道。

　　“呐，你可算是来了，快跟我来，让我们公司的造型师帮你设计下造型，毕竟这是你的第一个正式的广告代言啊。”金秀珍看到李相赫及时赶来后，立刻起身拿起外套对李相赫说道。

　　听到金秀珍说起广告代言，李相赫忽然想起了今天上午进场时在电竞馆遇到了那两个人，忍不住问道，“对了，秀珍姐，最近有其他的一些公司来找我代言么？”

　　“嗯，不过都是一些拿不上台面的小企业，给出的代言费也不符合你现在的身价，我们这边有专门的部门负责处理这个，不符合的都给推掉了。”金秀珍走在前面头也不回地说道，“他们估计还把你当成一个单纯的电竞路人选手呢，真的是连一点协商的必要都没有。”

　　“可是……秀珍姐，虽然我之前出了一个MAD，但我本质上还是一个电竞选手吧。”李相赫想起了之前赢得比赛时心中蓦然涌起的那种感觉，忍不住开口说道。

　　“内……”金秀珍却是忽然转身，有些奇怪地看了李相赫一眼说道，“但是你也是我们公司合作签约的娱乐圈新人啊，这本身就没有什么冲突吧，我们韩国的电竞选手不都是这样么，Watch前不久还代言男士化妆品广告呢。”

　　“嗯。”李相赫舒了口气，点了点头应声道。

　　……

　　来到公司的专门的化妆室后，SK公司广告拍摄组的造型负责人早已在里面等候多时，李相赫在造型师的安排下将SK公司那边送来的几款校服一一试穿后，最终选择了一款比较符合他那种清秀气质的校服，而后又由设计师将头发微微修理了一下后，便就在用过午餐后，在拍摄组的安排下和金秀珍一起坐上了前往东国大学拍摄场地的车。


第127章 和朴智妍的合作拍摄

　　东国大学在首尔和庆州两处设有校园，SK拍摄组这次定下的拍摄地点自然是首尔校园。

　　东国大学的首尔校园位于首尔市中区南山公园斜面，在校园可以俯瞰首尔市区的全景。由于校园坐落在南山公园森林之中，整个大学的绿色覆盖率居韩国之首，而且东国大学的首尔校园离城市人群的喧哗和噪音，使得其在韩国物欲横流的社会暂时的远离可物质与浮躁，可以说是给东国大学的学子们营造了一个理想氛围的象牙塔。

　　李相赫和金秀珍一行人到达时，校园中并没有多少学生走动，想来是正处于假期之中，路上偶尔看见一两个，也大多是其他国家放假未归的留学生，或者是已经临近毕业，年后便早早返校寻找毕业后的人生方向的毕业生。

　　对于这样校园内忽然出现的这样一群扛着摄像机的人，身处娱乐化极为发达的韩国，东国大学的学生们想来已经是见惯了的，也没有多少人驻足围观，只有极个别电竞粉丝看到李相赫后，会有些激动地上来要个签名，然后便礼貌地在一旁驻足围观。

　　这次SK的拍摄组将广告的拍摄场地定在了图书馆前面一片绿荫下的长椅上，李相赫和金秀珍在工作人员的带领下赶到拍摄场地时，发现T-ara组合的几个女孩已经早早的等在那里了，正在一旁的椅凳上由其化妆师给她们进行最后的补妆。

　　“呀，这是相赫吧。”坐在一旁的一个中年男人，看到李相赫一行人到来后，立刻没有任何架子地起身过来，笑脸相迎道。

　　“内，阿尼哈赛由。”李相赫立刻礼貌地双手上前握住那个中年男人的手，脸带笑意的微微躬身打招呼道。

　　“这是朴仁奎监制，在我们韩国的广告圈可是很有名的哦。”一旁的金秀珍及时的履行了经纪人的职责，满脸笑容地给李相赫介绍道。

　　“说起名气我可不敢当，我们相赫的人气才是火爆啊，现在可以说是我们大韩民国年轻人的偶像了吧。”听到金秀珍的话后，朴仁奎却是有些夸张地看着李相赫笑着说道。

　　“您过奖了，哪里有您说的那么夸张。”李相赫虽然不是很精通人情世故，但却也是立刻谦虚地说道。

　　毕竟在韩国，像是这种广告拍摄组里面话语权最大的往往不是导演，而是由拍摄方公司本部派出的监制，毕竟对于广告这种镜头比较短的拍摄而言，监制不禁掌控着拍摄时的一些画面剪辑的决断，对于拍摄人员的选择上往往话语权也比导演更大一些。

　　打过招呼后，李相赫便就在拍摄场地上接过工作人员递过来的剧本，坐下来认真看了起来，而T-ara的众人在补妆完毕后，也在经纪人的安排下，聚在一起研读剧本起来。

　　李相赫看完剧本后，发现这次的广告拍摄非常简单，可能拍摄方也考虑到他们本来的身份一个是电竞选手，剩下的都是Idol，没有有什么专业的演员，因此对演技上更谈不上什么要求，因此整个广告短片并没有什么连续的剧情，而是由一个一个类似于个人秀的分镜头组成。

　　毕竟SK公司拍摄校服广告的主要目的就是为了宣传突出其校服穿在人身上给人的观感和美感，而李相赫和T-ara等人在广告中的主要作用如果非要用一个词来形容的话，那么就只能用“衣架子”这三个字来概括了。当然，人气和在国民群体中的号召力也是SK公司选择李相赫和T-ara组合的一个原因。

　　不过尽管如此，除了个人秀的分镜头外，拍摄方可能是为了照顾年轻人的需求，也还在其中加入了一些爱情元素，李相赫看了下剧本，发现最后一个两人的分镜头是由他和T-ara的忙内朴智妍共同拍摄。

　　前面的一些分镜头的拍摄都非常简单，只要按照导演的要求，适当的控制好面部表情后便就可以很轻松的完成拍摄了，李相赫拍摄完自己的部分后，便就在一旁抱着胳膊观察起拍摄中的T-ara众人起来。

　　T-ara的众人拍摄起来看上去都很认真，毕竟是正值青春的靓丽女孩，穿着校服的她们脸上始终带着十分柔和的微笑，一改之前在MV中给别人留下的那种性感妩媚的风格，在东国大学图书馆的氛围的烘托下，看上去十分清新可人。

　　引得从图书馆内出来的一些学生看到后，都纷纷停下脚步，安静地在一旁驻足观看起来。

　　前面的镜头拍摄完成后，工作人员拎着一个很大的外卖袋子，过来给大家发饮料，李相赫从中取出一杯热饮后，便就安静地坐在一旁绿荫下的长椅上，将杯子靠近嘴边浅浅地喝了起来。

　　此时，临近初春午后的阳光照在他的眼皮上，感觉红红的，给人一种温热的感觉，使人的心神也不自觉的放松了下来，看上去像是一个普通大学生在准备度过一个惫懒午后一般。

　　“阿尼哈赛由。”这时，一个女孩的声音忽然传了过来，T-ara的忙内朴智妍踱步走近后，笑着对转过头来的李相赫说道，“我可以坐在你旁边么？”

　　“嗯，当然可以。”李相赫笑着起身说道，等到朴智妍坐下后，他又与之稍微拉开一些距离，在长椅的另一端坐了下来。

　　长发的朴智妍看到李相赫那如同邻家大男孩般微微有些拘谨地举动后，不禁“噗嗤”一声笑了起来，看上去十分明媚动人，酷似之前在OGN冬季赛上有过一面之缘分的韩国第一天然美女金泰熙。

　　听到朴智妍的笑声，李相赫不禁有些尴尬地摸了摸鼻子，然后试图找话题说道，“对了，你看过下面的那个分镜头的剧本了么？好像是我们两人一起的戏份。”

　　“嗯，看过了啊。”朴智妍点了点头笑着说道，然后她又像是忽然想起了什么，有些奇怪地看着李相赫说道，“刚刚看相赫你拍摄前面的单人镜头，感觉镜头感很不错呢，脸上的表情也把握的很好，相赫你之前学过表演么。”

　　“呃……没有啊。”李相赫摇了摇头，然后笑着回应道，“你们也很棒的，我还要向你们多多学习呢。”

　　“呐，刚刚看你一个人坐在这表情很享受的样子，相赫你还是一个高中生吧，你们在学校平时也是这样么？”朴智妍忽然话头一转，看着李相赫开口问道。

　　“嗯，什么样啊？”李相赫微微有些疑惑地侧过头，看着朴智妍说道。

　　“内，就是这样啊。”朴智妍说着，学着之前李相赫的模样，放松身体微微靠在椅背上，然然轻轻的垂下眼皮，柔顺的长发靠拢在肩上，看上去像是一只慵懒可爱的猫儿。

　　“嗯，没有吧，我们高中其实一般学生平时课业还挺忙的。”李相赫看着朴智妍那慢慢进入状态地表情，不由忍住笑意说道。

　　“内，很羡慕你呢相赫，又能上学又能做艺人。”朴智妍倏然睁开眼睛，定定的看着李相赫说道，“不像我们这些艺人，很小早就要去做练习生，然后为了演艺事业又不得不放弃学业。”

　　“呃……”李相赫被朴智妍突如其来地倾诉弄的有点不知道该说什么，只好安慰道，“没什么的啦，只是暂时放下而已，等你们忙完演艺事业，不是还可以慢慢补上学业么。”

　　韩国很多演艺明星在事业有成后，或是出于自身学历的考量，或是对校园生活的向往，但无论是出于哪方面的考虑，很多都会选择重回大学修习大学的课业。


第128章 触感与尴尬

　　首尔东国大学图书馆前的长椅上。

　　“可是……可是那样感觉就应该不一样的了啊。”朴智妍听到李相赫的话后，微微皱起鼻子思考了一下说道，“而且等到那时候我估计就变老了吧。”

　　“呃……不会不会。”听到朴智妍的担心，李相赫却是忍不住笑了出来，毕竟一个正值青春年华的女孩跟人讨论变老时的感觉，确实有些让人忍俊不禁。

　　“内，对了相赫，你高中毕业后准备报考哪所大学啊？”朴智妍忽然想起了什么，有些好奇地眨了眨眼睛看着李相赫说道。

　　“啊？这个啊，我还没想好啊。”听到朴智妍的问话后，李相赫顿了顿又感觉到这样回答有些敷衍，不由含糊地说道，“应该是首尔大学吧，毕竟我爸爸还是很希望我能考上首尔大学的。”

　　“呀，首尔大学么？好厉害啊！”朴智妍的眼睛里忽然露出了憧憬了色彩，然而还不待她在说什么，图书馆前的拍摄场地那边忽然传来了T-ara的经纪人的叫喊声。

　　“智妍，快过来一下，等下拍摄要开始了。”拍摄场地那边的一个三十几岁的中年男人冲着和李相赫同坐在长椅上的朴智妍喊道。

　　“内，内。”朴智妍听到叫喊声冲那边点了点头，然后又转过头微微有些歉意地对李相赫说道，“不好意思啊，我要先去过一下哦。”

　　“没事，等下我也要过去啊。”李相赫却是笑着摆摆手说道，然后又善意地提醒道，“快过去吧，别让经纪人等急了。”

　　……

　　朴智妍走到拍摄场地后，那个之前招呼她过来的经纪人往长椅那边看了一眼，有些好奇地说道，“呀，你和李相赫坐在那边干嘛呢，而且还是单独两个人坐在那，不怕被人拍到么？”

　　“内，内。”朴智妍却是像是对长辈撒娇一样亲昵地说道，“没事的，元勋OPPa，大学里面不是对记者出入管理的很严的么？”

　　“那也不能这样啊，就算不是记者，被校园里好事的学生拍下来传到网上去，也很麻烦的。”经纪人看着朴智妍不由叹了口气说道，“你是我们M-net的Idol，以后要多注意自己的偶像形象啊，可不能再这么随意了。”

　　“呀，不会吧。”听到经纪人这么说，朴智妍却是下意识地四处看了看，除了发现一些驻足围观的学生外，倒是也没发现什么拿着手机的可以人物，不由拍了怕胸脯松了口气。

　　而此刻图书馆二楼的一个露天阳台处，一个二十三四岁模样的学生忽然收起了桌子上的书本，有些庆幸没被发现地翻看了下之前从换了好几个角度偷拍的照片，然后有些得意的快速在手机上打出了“独家爆料”的字样，将照片上传到了韩国某个门户网站论坛娱乐版块上。

　　……

　　“好的，接下来进行最后一组镜头拍摄，各就各位，准备！”拍摄场地上，导演举着导筒对场间的工作人员和李相赫等人喊道。

　　拍摄场地内，坐在台阶上的李相赫在拍摄前深吸了一口气，而后侧过脸表情自然地看着坐在身旁的朴智妍，嘴角还挂着一丝温和的笑意。

　　不过，导演却是没有因为他表情的到位就放过他，而是直接喊了“卡！”

　　“这里，相赫智妍，你们两个要表现的更亲密一些。”负责广告短片拍摄的导演忽然打断拍摄提醒道，但语气却不是很严厉。

　　“嗯，好的。”李相赫和朴智妍立刻双双点头道。

　　拍摄再次开始。

　　广告短片的最后一组镜头渲染的是一段青涩单纯的校园爱情，剧本并不是很复杂，只是要求他们两人坐在图书馆前的台阶上，李相赫从背后拥过朴智妍的镜头。

　　“相赫啊，你的手刚刚只是接触到衣服而已，虽然这样很绅士，但是我可以很负责的告诉你这样很不敬业。”再次开始后，没过多久，导演却有些忍不住地再次打断提醒道，“要突出的是爱情啊，你这样就算是傻子也能看出是在装样子吧。”

　　“对不起，导演。”李相赫有些尴尬地点了点头说道，“这次我会注意的。”

　　而坐在一旁的朴智妍听到导演的话后，却是忍不住脸上微微红了一下。

　　因为冬季已经快要过去，这次SK公司推出的主打款式都是春夏季的设计，自然便就有些单薄，朴智妍上身穿着的是校服配白色调的衬衫，下身也是红黑色的格子短裙，按照短片剧本里的拍摄要求，李相赫从背后拥过朴智妍，自然应该是一只胳膊搭在她的肩头，而另外一只胳膊便就是拥在身前。

　　不过，可能由于之前因为被导演提醒了一次的缘故，李相赫一直想着导演所说的“亲密”太过专注，以至于拥在身前的那只胳膊却是不小心碰到了朴智妍的胸前，感受到胳膊上传来的柔软触感，一时间都有些僵住的两人由于镜头仍然在继续，才忽然变得小心翼翼起来，这才出现了导演所说的“只接触到衣服这种看上去很装样子”的表现。

　　而此刻拍摄场地的一旁。

　　“嘻嘻，你们看相赫的样子。”T-ara队里的蓝宝听到导演对李相赫的训斥后，不由捂着嘴偷笑着对一旁的朴孝敏等人说道，“真好像一个小初丁啊。”

　　“嗯，确实有点像呢。”朴孝敏和身旁T-ara的其他几个女孩也忍不住笑着附和道。

　　在韩国，初丁的笼统意思可以理解为少年初长成，懵懂无知，幼稚，孩子气。

　　拍摄场地内的李相赫自然不知道自己此刻被T-ara的众人给安上了一个“李初丁”的外号，而是正努力地自我暗示激励自己呢。

　　“没事，没事，把智妍当作秀晶就好了。”李相赫努力在心中给自己鼓劲道，而后他又看了一旁的朴智妍一眼，却又忽然发现朴智妍和郑秀晶真的是两种风格的女孩，很难将两者强行联系到一起去。

　　毕竟郑秀晶和姐姐郑秀妍一样都是属于包子脸那一类型的，而酷似韩国第一天然美女金泰熙的朴智妍却是一张标准的瓜子脸。

　　“阿西，算了，还是正常点吧。”李相赫有些挫败地想道，然而他又转念一想，“亲密，对，只要表现得亲密一点就可以了，毕竟只是普通的身体接触而已，不要有什么负担，刚刚那种纯属意外。”

　　想通之后，再次开始拍摄时李相赫却是自然了很多，动作也不再像是之前那样拘谨了，在导演有些惊讶地目光中，直接一次性地顺利通过了。

　　“Nice，就是要这样的，相赫啊，干得漂亮！”拍摄完成后，导演立刻毫不吝啬赞赏地对李相赫说道。

　　毕竟刚刚他忽然对李相赫大声说话，也只是作为一个导演在工作时必须要去做的而已，而此刻拍摄完毕，只是一个广告短片导演的他，自然要和李相赫这样的人气新人打好关系。

　　“谢谢。”李相赫立刻微微躬身道谢，而后又转头笑着对一旁的朴智妍说道，“智妍表现的其实也很好，我还是被智妍带动起来的呢。”

　　“哪有啊。”朴智妍却是立刻摆了摆手，脸上有些不好意思说道。

　　……

　　拍摄完成后，金秀珍便带着李相赫和拍摄场地众人一一道别后，李相赫又和T-ara中正在调笑着朴智妍的几个女孩说了声再见，倒是惹得几个女孩看着他发出更大的笑声，隐约听到“李初丁”什么的。

　　李相赫有些莫名其妙地摸了摸鼻子，而后和金秀珍一起坐上S.M公司的车，准备先返回S.M公司，因为金秀珍之前有提到过少女时代的新歌《GEE》的迷你专辑今天会发布，毕竟同为一个公司的艺人，之间关系又不错，而且他在MV中也有出镜，想拉他到签售现场去助助阵。


第129章 全明星邀请赛

　　在去往少女时代签售会现场的路上，李相赫在车上用手机连接上网络，去自己的Fansclub看了下，却有些意外地发现了Fansclub里居然出现了一个关于Riot官方将要在中国上海举行的全明星邀请赛的置顶帖子。

　　“不会是粉丝在为我拉票吧，这种比赛不是只有职业选手才能参加的么？”李相赫心中暗自有些疑惑地点开了帖子，却发现果然如他事先所猜想的那样，而且那名粉丝还细心地还在帖子中附加了韩国地区的官方投票链接地址。

　　前世李相赫在穿越前曾经与全明星赛失之交臂，不过他依然很清楚的记得首届英雄联盟赛事的全明星邀请赛是在上海举行的，难道这是第一届英雄联盟赛事的全明星邀请赛？

　　“秀珍姐，全明星邀请赛举办过几届了？”有些想不通的李相赫不由探过头，递过手机屏幕对着前排副驾驶座上的金秀珍问道。

　　“嗯？英雄联盟赛事么？应该没几届吧，不过之前其他赛事也有过全明星邀请赛啊。”看到李相赫举过来的手机屏幕，前排副驾驶座上的金秀珍不由微微侧过头看了眼手机屏幕，而后却没有露出什么惊讶的表情，只是平淡地说道，“哦，相赫你被粉丝提名全明星邀请赛的票选了么？”

　　“呃……这个……这个不是职业选手才能参加的赛事么？”李相赫看到金秀珍那一脸平淡的表情，脑袋里不由有些错乱地说道。

　　“当然不是啊。”金秀珍却是一脸奇怪地看了李相赫一眼，然后理所当然地说道，“全明星当然是电竞明星就可以参加的啊，不过职业选手的人气比较高，一般很少有路人的得票可以比上职业选手的。”

　　“不过今年可能要有些不同哦。”金秀珍说到这里，却是笑着看着李相赫说道，“相赫你现在的人气可是比我们大韩民国很多职业选手都要高呢，这次说不定有希望。”

　　“内，秀珍姐，假如我被票选上了，就一定要去么？”李相赫却是忽然想起了什么，脸色显得有些不自然地说道。

　　“当然不是啊，怎么了，相赫你不想去么？那可是你们电竞选手的盛事哦。”金秀珍看到李相赫的表情后愣了愣提醒道，然后又笑着拿过李相赫的手机说道，“当然啦，怎么可能会强迫你去嘛，我记得票选规则里有相应的说明的啊，等下，我找给你看。”

　　“诺，就是这个，你看。”金秀珍接过李相赫的手机，点开那个拉票粉丝在帖子中所留下的链接进入了Roit—Korea的官网，然后迅速下翻后又将手机递给了李相赫。

　　“若票数排名靠前的选手因为‘其他不可抗因素’而无法参加all—star，则该位置将顺延给票数排名下一位的选手么。”李相赫接过手机看了一眼，心中不由暗暗舒了口气。

　　其实穿越到这个平行世界后，虽然他知道这一世很多与前世相同相似的事物都还存在，但其往往都已经物是人非地偏移了原来的轨道。

　　不过他偶尔静下来大脑放空后，还是会不可抑制地想起前世自己在中国所遇到的人事，这一世在这个平行世界是否还存在？以一种什么样的状态存在？而自己，又该怎样去面对？

　　如果可以，李相赫真的不想去面对，这其中当然包含着很多的原因，前世父亲对他辍学的怨怼，自己对于父亲逝世而没能陪在身旁的愧疚，以及前世队友们对他不辞而别的看法。

　　假如这一世他们还存在，还能相遇的话，他真的不知道该用一种怎样的面目去面对。

　　“从此天涯是路人么？呵！”坐在车后座上的李相赫轻轻摇了摇头，慢慢闭上眼睛，试着暂时不去想这些事情。

　　有时候，逃避虽然是一种懦弱的选择，懦夫的行径，但很多人很多事很多时候却又往往由不得你去选择。

　　前座副驾驶上的金秀珍有些奇怪地看了眼车内后视镜中，闭上眼后的李相赫脸色慢慢平静了下来，但她最终还是没有为了满足自己的好奇，打扰他多问些什么。

　　毕竟作为一个合格的经纪人，她还是挺照顾李相赫的个人隐私和私人空间的。

　　……

　　车子一路行驶，很快便到达了首尔少女时代签售会的现场，此刻时间已然下午四点过半，但是到达现场李相赫下车后，还是有些惊讶于排在签售会现场的粉丝之多。

　　“怎么样，被吓到了吧。”金秀珍看到李相赫的脸上的表情，忍不住笑着说道，“相赫你可能还不知道，我们公司少女时代的那首《Gee》自从发布了线上试听后，在各大音源网站排名便就一路蹿升，真的是大火啊，热度一点也不下于之前你发行《Unravel》的时候呢。”

　　“呀，那可真是要恭喜她们了。”李相赫笑着说道。

　　但其实他只是有些惊讶于下午这个点还排在签售会现场粉丝们的热情，对于《Gee》这首歌的大火却是没有任何惊讶，毕竟这首歌前世就是少女时代的成名曲，其中毒性的旋律在韩国可是引起过一阵热潮的，也是前世在中国粉丝群体中传唱度和知名度最高的歌曲。

　　“先去买张CD吧，等下我们也排队给她们签名。”李相赫忽然念头一转，生出一个主意，笑着对金秀珍提议道。

　　“耶，这个不错哦，相赫你是要准备给她们一个惊喜么？”金秀珍不由在一旁打趣道，“看不出来，相赫你年纪这么小，还挺有心的嘛。”

　　“呀，没有了。”李相赫却是想起了自己之前签售会那天，林允儿一个人捧着一大堆CD有些搞笑的情景，不由笑着说道，“只是回报一下而已。”

　　两人说笑间来到签售会现场附近的一家音像店前，李相赫发现店里在架上显眼的位置摆放了很多少女时代的歌曲CD，不时有粉丝过来买下一张，一旁还有一名记者带着摄像师正在做粉丝群中满意度的临时采访，看上去十分火爆的样子。

　　以李相赫目前的韩国年轻一代的知名度，就算他带上墨镜什么的，但是在这种拥挤的公共场所也无疑极为容易被粉丝认出来，之后要面临的自然也就是粉丝们对于签名合影的围追堵截。

　　李相赫虽然是过来帮忙捧场的，但显然这种方法并不可取。

　　“相赫，就在呆在门外吧，我进去买就好。”金秀珍显然也看出了李相赫的不便，于是投以一个安心的微笑对李相赫说道。

　　“嗯，谢谢你了秀珍姐。”李相赫笑着说道，然后想了下又补充道，“对了秀珍姐，我要三张？”

　　“咦？三张？”转身进店的金秀珍有些疑惑地回过头看着李相赫问道。

　　“内，美儿和秀晶的那份也顺便帮忙一起买咯。”李相赫笑着回答道。

　　……

　　少女时代签售现场的签售席上，九个青春动人的女孩在签售席位前排成一排，脸上带着明媚温和的笑意等待着排队而来的粉丝们递上CD来，认真地签上自己的名字。

　　本来像这种团体偶像组合在签售会上的签名都是随意的，但是主办方为了节省时间，规定了每个人的排队只能签名一次，不然要是排队轮到一个人便就由九个人轮流签名的话，恐怕到天黑也签不完。

　　当然，现场也不乏一些“博爱粉”非要全九个人的签名不可，不过等待他的便就是漫长的排队了。


第130章 允儿的雀跃！

　　签售席前，林允儿甩了甩有些发酸的手，抬头向入场处看了眼，趁着下一个粉丝还没上前来的间隙，偷偷用胳膊抵了下身旁的金泰妍低声道，“呐呐，公司不是说安排相赫今天来帮我们捧场的么，怎么还没到啊？”

　　“秀珍姐好像说今天相赫还有一个广告拍摄的通告，可能会来的晚点。”金泰妍笑着给一个粉丝签好名后低声回答道，而后她有些奇怪地看了林允儿一眼，露出了一种“大妈式”的八卦表情，偷偷笑着说道，“呀，我们的允儿看上去好像蛮期待的嘛。”

　　“咳……哪有。”林允儿却是低声咳嗽了一下，掩饰过脸上一闪而过的微红，在帮下一个粉丝签过名后，才低声“澄清”道，“我可是为了我们大家考虑哦，相赫现在人气这么高，来了的话，现场很多粉丝一定会更开心的。”

　　“是嘛？”一旁的金泰妍却是露出了一副“信你才怪”的表情。

　　……

　　接过金秀珍在附近音像店买来的CD，李相赫和她一同回到少女时代的签售会现场后，本来就是S.M公司方面安排过来捧场的他，这次却是没有在遮遮掩掩什么，而是直接向着现场排队的地方走去。

　　“看，那个人是不是相赫OPPa？”

　　“哇，真的好像呢？”

　　“什么像啊，那就是Smile哥啊，和MV里的一模一样嘛。”

　　“呀，相赫OPPA也来了么！”

　　“……”

　　还没到排队的位置，他就被现场的粉丝给认了出来，周围顿时一片惊呼声四起。

　　由于之前刚刚拍摄完校服的广告，此刻来到少女时代签售会现场的李相赫仍然穿着SK提供的那款校服，而平时在镜头中嘴角始终挂着一丝微笑给粉丝们一种邻家大男孩印象的他，在校服的映衬下更显得让人不由多生出几分亲近之感。

　　一时间，签售会现场很多没有在排队的粉丝都不由集中了过来。

　　而现场粉丝们由于李相赫的到来所引发的骚动，自然也引起了几个在签售会现场跟拍的电视台记者的注意，一个行动比较快的记者迅速招呼身旁扛着摄像机的工作人员，拿着话筒一路小跑着往李相赫冲了过来。

　　而围着李相赫的粉丝看到有记者过来后，也纷纷主动地让开了位置。

　　“电视机前的观众朋友们，猜猜我们在少女时代的签售现场遇到了谁。”那个记者手里拿着MBC电台的话筒，来到李相赫身旁后笑着对着身后的镜头说道，而后扛着摄像机的工作人员也立刻把镜头给了李相赫，这时那个MBC电台的记者也在一旁适时地笑着说道，“李相赫，真的是我们的新晋国民电竞偶像李相赫！相赫呀，来和我们的观众朋友们打个招呼吧。”

　　“阿尼哈赛由。”李相赫对着镜头笑着微微躬身，摆了摆手说道。

　　“咦，相赫今天好像还穿着校服哦，难道相赫假期里也喜欢穿校服么？”MBC电台的记者注意到李相赫的一身穿着打扮后，有些有些好奇的举着话筒说道。

　　与此同时，后面扛着摄像机的工作人员也将镜头对着穿着校服的李相赫，来了个近距离的全身照。

　　“呵呵，其实并没有，只是因为今天我刚拍完SK的校服广告还没来得及换衣服。”听到那个记者的疑问后，李相赫低头看了眼自己身上穿着的校服，不由笑着对着镜头说道。

　　“嗯，原来是这样啊，看来我们的相赫和少女时代的关系真的很不错呢，相赫你是准备来参加签售的么？”那个记者看到李相赫手中拿着的几张CD后，却是立刻话头一转，而后笑着看着李相赫说道，“呀，前面可是排着九个长队哦，不知道相赫会选择哪一个呢。”

　　“呃……”李相赫看了眼身前排着的九条长龙不由微微愣了下，不过他却是没有给这个记者制造别的话题的机会，而是笑着扬了扬手里的三张CD说道，“当然是允儿啊，上次我的签售会上，我们的允儿可是一口气买了九张MAD来让我签名呢。”

　　说完，李相赫便不给那个记者再次追问的机会，转身走到了林允儿身前的那条长龙前，排起了队来。

　　……

　　“西卡，那个是不是今天说要过来的相赫啊。”签售席上，正在埋头签名的Tiffany抬首不经意间注意到了粉丝那边出现的情况，身高一米六三的她由于今天并没有穿那种比较高跟的鞋子，被身前粉丝遮住视线的她不由偷偷地对身旁的Jessica低声问道。

　　“嗯？”Jessica今天穿着一款鞋跟比较高的鞋子，听到Tiffany的话后在下一个粉丝没有过来的间隙，微微翘首看了过去，刚好看到了正在被围在人群中接受记者采访李相赫。

　　“嗯，是他啊，好像手里还拿着几张CD。”Jessica微微侧过身子，和身旁的Tiffany说道。

　　“拿着几张CD么？呀，相赫该不会是买了我们的CD然后来参加签售吧。”站在Jessica旁的孝渊听到她的话后，却是立刻反应了过来。

　　“签名么？嘻嘻，西卡猜猜，相赫他会排到谁的队上。”Tiffany不由眯着标志性的月牙笑眼，对着一旁的Jessica说道。

　　“哼哼，当然是我咯，别忘了相赫之前去音乐银行时，我和Yuri可当过他的‘舞蹈老师’的哦！”一旁搞笑幽默的孝渊听到Tiffany的话后，却是不由哼唧了两下说道。

　　“内内，孝渊说的没错，但为什么不是Yuri呢？”Jessica却是微微露出一丝笑意，在一旁拆台道。

　　“呀，西卡你……”被拆台的孝渊有些不忿地说道，“那还用说么，当然是因为我教得好咯！”

　　“哈哈，我们的孝渊好可伶哦！”这时，一直偷偷关注着那边动向的Tiffany忽然捂着嘴偷笑道，“相赫好像去的是允儿那边哦。”

　　“啊！真是气死我了。”性格直爽的孝渊，却是立刻表情恶狠狠地表态道，“等下一定要找那个家伙算账，哼，这么快就忘记我和Yuri两个老师的‘教导’了么？”

　　Jessica瞥了眼人群后面走向林允儿身前那个长队的李相赫，又微微侧过头看了眼签售席横列另一端的正在低头签名的林允儿，似是若有所思地点了点头。

　　……

　　由于李相赫在队中排的位置比较靠后，所以一直等了十几分钟才轮到他。

　　而签售席上，林允儿正按照粉丝的要求在CD上写上祝福的话语，双手递过后，她再次下意识地抬起头往签售会入场的方向看了眼，而后有些失望的低下头，接过下一个走上前来，一个穿着校服的粉丝递过来的三张CD。

　　“您好，三张都签么，请问分别写些什么呢。”低着头的林允儿接过三张专辑后，熟练地签好自己的名字后问道。

　　由于签名已经持续了将近半个下午的缘故，林允儿的手已经有些发酸，白皙的额头也微微渗出丝丝汗珠，不过她脸上却始终挂着让人觉得亲切可人的微笑。

　　当她面带笑意地在询问中抬起头来时，不由有些目瞪口呆地发现了赫然出现在身前的李相赫。

　　“呀，你怎么来了？”看到李相赫后，林允儿立刻像是一只雀跃的小鹿般，脸上一扫之前的疲惫，露出了欢快的笑容。

　　“当然是来回报你的啊。”李相赫笑着说道，“呐，一共三张，一张美儿的，一张是秀晶的，还有一张是我的，都要签哦！”

　　这时，林允儿身旁的金泰妍也发现了这边的情况，看到忽然出现在林允儿身前的李相赫后，又看了眼身旁笑容欢快的林允儿，不由微微皱了皱细长的眉毛。


第131章 傲娇美儿与“花心”哥哥

　　听到李相赫说到一张CD是秀晶的时候，林允儿的心中却是下意识地动了一下，莫名地微微有种不舒服的感觉。

　　“呀，我这是怎么了。”林允儿有些脸红地在心中暗自斥责了自己一下，然后迅速恢复了过来，笑意盈盈地看着李相赫说道，“好呀，只要签名么？用不用写点别的？”

　　“嗯？寄语祝福么？”李相赫摸着下巴稍微想了下说道，“那就在美儿的那张写上‘祝我们的美儿小姐越来越漂亮’，秀晶那个就祝她出道成功吧！”

　　“没问题！”林允儿听到李相赫的话后，立刻拿起签字笔“刷刷”地在两张CD的背面写了起来，写好后她举起两张CD满意地看了一眼，递给李相赫后说道，“好了！还有一张相赫你的呢？”

　　“呃……我的也要写么？”李相赫愣了一下，而后笑着说道，“那就祝我拿下这次联赛的冠军吧。”

　　“呀？电竞联赛么？”拿着笔低头欲写的林允儿听到李相赫的话后，却是立刻十分诧异地抬起头看着李相赫问道，“相赫你打职业了？”

　　“没有没有，”李相赫摇了摇头笑着说道，“业余性质的高中线下联赛而已。”

　　“内，这样啊。”写好后，林允儿将CD递给李相赫，小脸又忽然露出笑容，举起右臂对李相赫做了一个手势道，“我可能不能去现场给你加油咯，不过，Fighting！”

　　看着对面林允儿小巧的脸上那双注视着自己的晶晶发亮的双眸中，所透露出的那种明媚的，让人忍不住心生欢快的笑意，李相赫一时间却是不由微微有些愣神，不过他还是很快反应了过来，接过林允儿递过来的CD后，也对着她做了一个加油的手势，笑着说道，“你们也是哦，专辑大火，Fighting！”

　　由于后面还有很多粉丝在排队，两人也没有时间多聊什么，签好名后，李相赫便就同林允儿道别，然后又和靠近林允儿身旁的金泰妍微微笑着点了点头后，便就转身离开了队列。

　　倒是金泰妍在李相赫冲她打招呼时，我们的短身队长点头回礼时，眼神中笑意莫名，搞得李相赫心中不由微微一阵发渗。

　　……

　　“相赫啊，有没有考虑买辆车。”回去的路上，坐在前排驾驶位上的金秀珍忽然看着后视镜，对后排的李相赫说道，毕竟李相赫现在很多时候都要在首尔光州两地间往来不断，有辆车的话也能更方便些。

　　“嗯？车么？”李相赫却是想了一下，发现有辆车的话就不用每次去首尔都要提前预约等公司派人来接，的确方便很多，想到自己的年龄也刚好够了考驾照的年龄，李相赫不由笑着说道，“好啊，不过我对这个不太懂，可能到时候还要麻烦秀珍姐你呢。”

　　在韩国，考取驾照的法定年龄跟中国一样，都必须买18岁才可以，而且也都是需要理论考，场地考，和路考3次考试过关，才能拿到驾照的。

　　“没问题的啊，我是你的经纪人嘛，回去我就帮你打听看看哪款车比较合适，然后再帮你联系个地方把驾照考了。”前座的金秀珍却是大包大揽地说道，而后她想了一下，不由又接着说道，“要不相赫你在首尔那边也买一个房子吧，反正你现在也不是很缺钱，这样以后你要是到首尔去读大学的话也会方便很多哦，就算不去的话也可以当做一次不错的投资嘛。”

　　首尔的房价目前是4.8万人民币也就是80万韩币每平米，而且韩国的房子普遍户型较大，按一处房150平米算，一栋房子的话大约1.2亿韩币左右，李相赫现在由于代言和直播以及专辑等其他方面的收入，家里的经济也宽裕了许多，在首尔买套房子的话，的确以后来回或者是在首尔那边读大学都要方便很多，而且也算是一次比较保值的投资。

　　“嗯。”李相赫摸了下巴想了一下，觉得金秀珍的这个提议确实有些让他心动，不过虽然目前现在家里的主要经济来源就是他自己，但是买房子这种事在韩国一般家庭来说还是一件比较大的事，李相赫觉得自己有必要回去和父亲美儿商量一下，于是只好对前排的金秀珍说道，“这个，我还得回去和父亲商量下，不过也要麻烦秀珍姐帮忙留意一下呢。”

　　“内，确实要商量一下呢。”金秀珍也立刻反应了过来，有些失笑地发现自己后面坐着的还是一个今年刚满十八岁的高中生，只是一直以来李相赫那成熟的表现让金秀珍有些下意识地忽视了他年龄，她不由笑着说道，“没事，我会帮你先留意的，有适合的，我会都帮你记下，然后让你自己挑选。”

　　“那就太谢谢秀珍姐你了。”李相赫不由感激地说道，此刻他也由衷地发现有一个经纪人真是太方便了。

　　……

　　晚上回到家后，可能由于今天是周六的缘故，父亲和美儿都在家中，看到李相赫推开房门回来后，坐在沙发上正在看电视的李美儿却是眼神意味不明地看了他一眼，然后又撇过头去貌似专注地看着电视了。

　　李相赫微微有些奇怪地摸了摸头，但是考虑到这个年纪小女生的傲娇性格，想来也是自己这几次去首尔都没招呼她一起去的缘故，见状不由有些失笑的李相赫因此也没有多做他想。

　　倒是坐在一旁的茶几上，戴着眼镜正在翻阅着一本书刊的父亲李东仁，看到李相赫回来后微微咳嗽了一下，看上去像是想要说点什么，不过最终还是招呼着坐在沙发看电视的李美儿去厨房端出已经做好饭菜来，准备一起食用晚餐。

　　晚餐的菜品不是很丰盛，毕竟在这个家中，严格说起来只有李相赫的厨艺还比较看得过眼，父亲和美儿的厨艺都是水准之下的存在，因此几个被李美儿端上来的菜肴中，除了冬瓜汤之外，很多看上去都是在外面韩食店中现买的热食。

　　餐桌上，吃饭期间，李相赫端着小碗用调羹给父亲盛了一碗冬瓜汤递过去后，跟父亲提起了今天返程时和金秀珍在车中所说的，在首尔买房的事情。

　　“咳咳……”李东仁接过李相赫递过来的小碗，靠近嘴边正准备喝一口，忽然听到李相赫的话后，却是不由猛地咳嗽了起来。

　　“哼。”一旁的李美儿听到哥哥李相赫的话后，也是不满的撅起小嘴，撇过脸去哼唧了一声。

　　“内，相赫啊……”李东仁斟酌着措辞，半晌才缓缓地开口说道，“那个女孩，是首尔的么？”

　　“嗯？”李相赫被问得一愣，一时间有些没明白父亲在说些什么。

　　“哼，哥哥是个花心大坏蛋，其实他在学校里也有女朋友的，而且还不是刚刚电视上看到的那个。”假装将头埋进碗里的李美儿其实一直偷偷注意的李相赫的表情，但是看到李相赫“一脸莫名”的反应后，立刻有些不忿地出声拆穿道。

　　“呀，有这么说哥哥的么。”李东仁却是故作不满地用手轻轻敲了下坐在一旁的李美儿的脑袋，而后却又是将目光投向了坐在一旁的李相赫。

　　“电视上看到的那个？电视上有什么？”李相赫此刻是真的一时间有些反应不过来了，不由怔怔地看着父亲李东仁问道。


第132章 被吵翻的中国电竞论坛

　　“就是之前电视新闻中看到的，那个和你坐在一起的女孩啊。”李东仁却是忍不住说道。

　　“坐在一起的？难道是今天拍广告时T-ara的朴智妍？”听到李东仁的话，李相赫不由在心中暗自想道。

　　不过他又转念一想，那个广告怎么在今天晚上就在电视上播了，SK那边不要对广告短片进行后期剪辑么，难道他们的效率这么快？半天就剪辑好了？不过这也不对啊，父亲和美儿难道看不出那只是一个校服广告么？

　　“哼，就知道你会不承认，你看，网上也有呢。”李美儿却是迅速地拿出手机，解开锁屏后，飞快的打开了一个门户网站的娱乐版块，然后将手机屏幕递到李相赫的面前说道。

　　“T-ara女团的队员朴智妍疑与人气电竞偶像李相赫秘恋！”

　　“爆料：李相赫暗中约会T-ara朴智妍，两人谈笑亲密！”

　　“……”

　　李相赫凑过去看了一眼，不由被这些乱七八糟的标题吓了一跳，而后等他看清楚爆料者所提供的照片后，却又不由有些惊讶地发现照片里的不是自己和朴智妍还有谁？

　　不过这些照片看上去好像是自己和朴智妍在拍摄最后一组镜头前，在图书馆前的长椅上小坐的画面，可能由于当时拍摄场地的其他人离得的比较远，没被拍进去，而且两人在交谈时也都笑意盈盈，看上去的确有点像是一对小情侣在约会时所表现出的那种浓情蜜意。

　　“看来当时东国大学中还是混进去了一些记者在暗中偷拍啊。”李相赫自然不知道这其实只是图书馆二楼某个比较八卦的学生临时起意所拍，只不过在上传到网上后，却立刻被那些整天捕风捉影的八卦娱乐记者抓住，给添油加醋地煞有其事报道了一下而已。

　　“呃……爸，这只是今天广告拍摄现场的照片而已。”看到父亲李东仁那一副等他开口的样子，李相赫不由有些无奈地苦笑道。

　　“嗯？真的。”李东仁闻言抬头又看了眼李美儿手机中的照片，脸上的表情却还是带着浓浓的怀疑之色。

　　“艾古，当然是真的啊。”看到父亲李东仁一脸不信的表情，李相赫却是有些哭笑不得，此刻他算是初步体会到前世绯闻满天飞的娱乐圈中，那些明星在面对家长追问时的心情了。

　　“这两天那个广告就会出来的，到时候估计M-net和S.M两个公司方面的公关部门都会及时出来澄清的，不用去管那些的啊。”李相赫想了下，又接着说道。

　　“哼，就算是这样，但那个秀晶呢。”李美儿听到李相赫的解释后，表情不由微微一松，而后却像是又想起了什么，不由鼓着嘴暗自嘀咕了一声。

　　好在李东仁没有听到，他本来就是性格比较沉闷的人，刚刚也是听到李相赫忽然说要在首尔买房，加上之前又和李美儿一起在电视上看到那个新闻，才忍不住问出口的。

　　“嗯，那就好。”李东仁听到李相赫的话后，不由渐渐放下心来，不过他转而又想起了李相赫之前说的话，于是有些疑惑地问道，“相赫你之前说要在首尔买房么，这是怎么回事？”

　　之前他显然把这句话当成了李相赫交女朋友后要独立出去，所以才问了句“那个女孩是不是首尔的”。

　　听到父亲的询问，李相赫却是将之前对于首尔买房这件事，金秀珍给自己的一些建议和自己本身的一些考量和父亲详细解释了一下，李东仁只是在一旁静静听着，脸上的表情看上去没有什么太大的变化。

　　倒是李美儿此刻听到哥哥在认真地和父亲叙说在首尔买房这件事，不由偷偷地竖起了小耳朵，脸上的表情变化不定起来，不知道想起了什么。

　　听完李相赫的一番详细叙述后，李东仁却是盯着李相赫看了半晌，忽然有些欣慰地叹了一口气，笑着说道，“我们的相赫长大了，嗯，这些事以后你自己看着拿主意就可以了！”

　　看到父亲眼中那种像是看到“自己孩子长大了”一般的眼神，以及目光中所透露出的慈爱，即使是穿越而来的李相赫，心中也不由微微泛起一丝波澜。

　　……

　　饭后，回到房间的李相赫刚准备打开电脑打几局韩服的Solo rank，冲下排位的分段，这时门外却传来一阵略显急促的敲门声。

　　李相赫不由起身过去打开房门，看到门外站着的是穿着一件粉红色印花卡通睡衣的李美儿。

　　李美儿看到打开门的李相赫后，立刻抬头看着他，表情却是微微有些奇怪。

　　李相赫转身将李美儿让进房屋内，让李美儿坐在床上，自己却是拉过电脑桌前的椅子倒坐了下来，双手撑着下巴垫在椅背上，面带笑意地看着李美儿说道，“呐，我们的美儿小姐怎么啦？”

　　心中不知道想些什么的李美儿走进哥哥的房间后，也不由表情微微有些好奇的四顾打量了一番，发现室内还蛮整洁干净的，不由有些满意地走到床前伸出双手轻轻摁了下，然后坐了上去。

　　听到李相赫的问话后，李美儿愣了愣，而后有些吞吞吐吐地说道，“哥，你在首尔那边有了房子后，我可以经常过去么？”

　　“嗯，当然可以啊。”坐在椅子上的李相赫听到李美儿这样说后，不由伸出手捏了捏李美儿有些婴儿肥的脸蛋上那小巧的鼻子，有些好笑地看着她说道。

　　“哇，太好了。”听到哥哥的允诺后，李美儿的小脸上立刻绽放出欢快的笑容。

　　“怎么了，我们的美儿这么想去首尔啊。”李相赫笑着说道，而后又故作生气地说道，“今天在爸爸面前这么诋毁我，是在怪我没带你一起去首尔么？”

　　“哪有诋毁，哥哥本来就是！”李美儿却是撅嘴有些不服气地争辩道，而后顿了下，又低声说道，“嗯，我是想，经常去首尔的话，就有可能碰见妈妈吧。”

　　“呃……”李相赫却是蓦然愣住了，其实他刚刚就应该想到了，只是可能由于之前脑海中的一些琐事一时没能反应过来，此刻听到李美儿这样说，李相赫忍不住摸了下李美儿的小脑袋，装出一副一本正经的样子说道，“嗯，从概率学上来说呢，几率不是很大，但是呢，我们美儿这么可爱，说不定妈妈也很想见美儿呢，要是两两相加的话，那就不好说咯。”

　　“切，又在骗人。”看到李相赫那副哄小孩的样子，李美儿这次却是没有上当，而是撇了撇嘴说道。

　　而后她便就起身走出房间，不过在将门带上时，她却忽然又微微将门推开了一丝，伸进小脑袋对着电脑前的李相赫说道，“哼，记住！下次去首尔要叫上我哦。”

　　“知道啦。”坐在椅子上扶着椅背的李相赫见状，不由笑着对着门挥了挥手说道。

　　……

　　中国，上海宝山区的一家电竞俱乐部基地里。

　　“微笑，这次的全明星邀请赛估计你是去定了，不知道其他几个人怎么样。”基地里，一个短发，个子不是很高，面目却十分阳光帅气的青年对着另一个坐在电脑前的人说道。

　　“乱说，票选才刚开始，你又知道了？”坐在电竞椅上的那个人闻言转过电竞椅，摘下耳机后一边在手指上缠绕把玩，一边笑着调侃道，“倒是我们的LPL最帅上单王草莓，这次肯定是要去的咯，毕竟吾王嘛！”

　　“呀，你这面瘫比，又嘲讽我！”草莓一听却是不乐意了，说着就要扑了过来，吓得微笑赶紧起身闪开。

　　而与此同时，这一世中国这边的各大电竞论坛上，在Riot官方公布了全明星邀请赛这一届的相关信息后，很多电竞粉丝对于这一次将要在中国上海举办的全明星邀请赛的各种预测争论都吵翻了天。


第133章 王者晋级赛

　　中国知名的游戏网站，多玩网关于这次全明星票选的第三方投票平台的评论区。

　　“这次全明星WE的草莓看来是稳了，现在得票都冲到第一了。”

　　“到底是LPL的最帅上单啊，我OMG的大哥也只能屈居第二了。”

　　“其实心里并不能服……”

　　“不服加+1……”

　　“不服有个屁用，粉丝多才是硬道理，可怜我风队退役了，要不然第一肯定妥妥的。”

　　“风队？抱歉，请问楼上说的风队是用zed大凯南被凯南单杀，大女警被女警反杀，还原地闪现重置普攻的大鼻子风队么？”

　　“6666……”

　　“人艰不拆，兄弟给个活路。”

　　“楼上哥们说的并没有错，不过说实话，电竞选手里用zed的，我只佩服一个人。”

　　“楼上想说的是韩国那个天才路人，火影Smile？”

　　“Smile+1”

　　“Smile+2”

　　“借楼问一下，Smile是谁，我觉得IG的姿态的zed也挺厉害的，Smile有姿态厉害？”

　　“姿态的zed在职业选手中确实不错，不过顶多算是上忍，上忍在火影面前并不能大声说话。”

　　“之前那个不知道Smile是谁的我就呵呵了，也是忘了去年那股zed忽然大热的风潮是谁带动的了。”

　　“借楼讲个笑话，一场比赛为什么会有两个zed？残血zed为什么能反杀满血zed？”

　　“去年Smile表演赛上残血反杀满血Pawn的那个操作，不吹不黑，真心是英雄联盟电竞项目的史上最强操作，没有之一。”

　　“不吹不黑，这一次我真的服！”

　　“不服不行，不过这一次全明星邀请赛，不知道Smile会不会来。”

　　“听说他在韩国那边人气挺高的，前不久还出了MAD，虽然不是职业选手，但人气上却只高不低，应该有希望过来。”

　　“借楼顺便说一下，我手上有表姐帮我在韩国代购的那张MAD，上面还有Smile的亲笔签名，想要的可以联系我。”

　　“广告哥无孔不入……”

　　“求问MAD的歌曲质量怎么样！”

　　“回楼上，那张MAD的BGM我听过，感觉比OMG的那首星球之光好听！”

　　“求别黑……”

　　……

　　韩国光州。

　　第二天周日，下午李相赫如约来到了釜山MBC的电台大楼，今天是他每周在《进击的塑料组》例行直播的时间。

　　其实在签约了S.M之后，金秀珍和经济公司那边对李相赫目前所接过的一些行程通告都有过了解，关于继续在这种小制作娱乐节目中直播，她其实是不赞成的，但是李相赫却是说服了他，毕竟郑玄智从一定程度上对李相赫而言，算是有着“知遇”之恩的，而且两人私交也不错，看到李相赫态度坚决，金秀珍只能说服经济公司那边同意李相赫将直播进行到合约结束。

　　至于《进击的塑料组》节目组这边，自从李相赫的人气在韩国呈现井喷式爆发，整个人也忽然大火后，节目组的制作人张权赫PD就不时感叹主持人郑玄智有先见识人之明，要不是早早签下李相赫的话，以李相赫目前的名气和身价绝不是他们这种之前MBC电台一个不被重视的小节目组能够请得动的。

　　而且，也是托李相赫的福，由于李相赫大火后仍然选择在他们节目直播，今年的最近几期节目播放以来，他们节目组的收视率可谓是一路节节攀升，已经隐约能追上台里一些国民综艺节目的身影了，而身为节目组的制作人，张权赫再在这座自己工作了好些年的电台大楼中走动时，也感觉腰板挺直了许多。

　　李相赫到达节目组的演播室后，节目组制作人张PD见到李相赫，立刻热情的迎接了过来，满脸笑容地一把握住了李相赫的手。

　　“相赫啊，这次来有没有给我们和观众带来什么惊喜？”

　　“王者晋级赛算不算惊喜？”李相赫微微露出一丝笑意说道。

　　“王者晋级赛？呃……”一旁的郑玄智听到后下意识的重复了一下，而后猛然瞪大眼睛看着李相赫说道，“相赫你的意思是，你已经钻石一满胜点了？这速度，也太不可思议了吧。”

　　“可能是胜率比较高吧。”张权赫却是在一旁托手摸着下巴想了下说道，但他还是有些不确定地转头对李相赫问道，“相赫你现在的胜率是多少？”

　　“不到九十五，百分之九十四点几吧。”李相赫回忆了下说道，而后看到两人看向自己那不可思议地眼神，李相赫却是笑着摆了摆手说道，“别这么看着我，等到上了王者，再往上冲排名的时候就会慢慢掉下来的。”

　　事实也确实如此，在韩服，王者以下和王者以上的电竞选手在各种方面的差别可不是一个段位能够说得清的，这点从这个世界的段位制更新以来，韩服的五十王者中罕有路人选手就可见一斑，这也是为什么很多豪门职业俱乐部让新人在比赛场上正式出道时的一个首要条件就是必须打上王者，毕竟在韩服这个顶级职业选手林立的王者段位，王者下和王者以上两者之间无论是线上的细节操作，还是整体的大局把握都有着很大的差距，这也是为什么很多颇有天赋的路人选手打上钻石后，百尺竿头却很难再进一步的原因。

　　一段之差，对于那些凭借努力好不容易打上钻石的选手来说，如果没有那种天赋的话，真的是如同一条鸿沟般难以跨越。

　　这一点，就是拿李相赫前世所在的代表国服Rank最高水平的电一艾欧尼亚来说，也是有迹可循的。

　　举个最简单的例子，前世S2时在英雄联盟这个电竞赛事初期，凭借着自己的努力曾打上过电一Rank积分榜榜首的职业选手草莓，在后来赛事火爆后，各路天才路人不断涌现的S3以至S4赛季，无论他怎样努力，在电一也始终只能维持着“王者守门员”的钻一分段。

　　也正因如此，在韩服，一段之隔中所包含的巨大差距使得很多本身就拥有着王者实力的选手，诸如Dopa等天才路人在王者以下的分段都能维持着很高的胜率，Dopa就曾经在因代练被封号后，将一个小号以百分之八十几的胜率短短两周内打上王者。

　　因此，李相赫能在王者入门的Bo5前维持着将近百分之九十五的胜率，除了他本身的电竞天赋外，两世为人的李相赫今世在电竞方面更深层次的感悟以及很多这一世所没有或者还没被开发的套路，也使得他在韩服平时的Solo rank中，相较于其他王者选手更胜了不止一筹！

　　“相赫是特意将晋级赛留到今天直播的？”张PD在听到李相赫的话后，不由微微皱眉道。

　　要知道，很少有电竞选手在公开直播的排位中打自己的晋级赛的，因为如果那样的话，虽然因为电竞直播节目设有自带的短暂延迟，窥屏的可能性不是很大，但却会很容易被对面了解情况后针对，而且极容易被好事的职业选手狙击。

　　“嗯，怎么了？”李相赫微微点头，而后问道。

　　“这样的话……”张权赫沉吟了一下想要说点什么，不过看到李相赫那嘴角始终挂着的那种自信的微笑，不由又犹豫了一下。

　　“艾古，没事的哥，相赫的实力你还不知道么？”一旁的郑玄智见状，却是一把搂住李相赫的肩膀，笑着冲张权赫说道。

　　“嗯，那好吧，加油相赫！”听到郑玄智的话，张权赫却是不由想起来了之前李相赫对位职业选手时那超凡的表现和此时这恐怖的胜率，于是舒了一口气笑着为李相赫鼓劲道。

　　“嗯。”李相赫也明白了之前张权赫的担心，不由笑着点了点头。


第134章 这一局，算我输

　　而此刻，李相赫的直播还没开始，MBC网络直播平台的互动交流区之前关于其他综艺节目的讨论早已一扫而空，满屏滚动的都是对于李相赫即将到来的直播的讨论。

　　“好激动啊，听说相赫Oppa等下直播的将会是王者晋级赛哦。”

　　“呀，Smile哥这么快就打到晋级赛了么，胜率一定很恐怖吧。”

　　“我刚在官网的选手排名数据库查了下，Smile哥的目前的胜率也不是很高，只有不到百分之九十五，哈哈。”

　　“……”

　　“这胜率也太恐怖了吧，恐怕职业选手在开小号时也没有这种胜率吧。”

　　“嗯，我刚查过了，目前王者晋级赛前保持着第二胜率的是路人王Dopa，Dopa是百分之八十七点几。”

　　“Smile哥果然是个变态啊！”

　　“不准你说OPPa是变态！你才是变态！大变态！”

　　“……”

　　首尔广津区的电竞城中，三星俱乐部的基地里。

　　“哥，看到刚刚的电竞新闻没？那个Smile这次要在直播中打王者晋级赛，有点嚣张啊。”Imp顶着那一头微紫的卷发，走到训练室内对着托着下巴坐在电脑前的pawn说道，“哥，有没有兴趣一起和我一起狙击他，上次他可是狠狠的落了你的脸面哦。”

　　脸上表情一直都比较少的Pawn此刻听到Imp的话后，却是不由笑了起来，他微微推了推鼻梁上的眼睛说道，“没兴趣，他确实很强，但是我也在不断提高，这样的对手，在比赛中打败不是才有意义么？”

　　“上两次Rank和比赛的线上对位，我都输了，输了就是输了，技不如人，没什么借口好说的。”Pawn说完后，不由笑着看了年纪比自己小了两岁的imp，而后笑着说道，“倒是你？还记着上次表演赛的事么？不过我可记得上次虐你的那个好像是一个叫UZI的中国ADC啊，你怎么惦记上这个Smile了？”

　　“呃……”听到Pawn的问话后，Imp却是愣了一下，不由说道，“反正这两个人我都要找回场子，上次的事可不会就这么容易算了的。”

　　其实还有一点Imp没有挑明的是，生性自负的他即使在上次的那次表演赛中，被UZI在下路对线中1V2双杀，但他其实内心深处却从没有认为上次的表演赛之所以输，是因为自己下路线上对位有什么问题。

　　“单吃和被单吃，这本来就是对线常有的事嘛。”这是Imp赛后在内心深处安慰自己的话，也正因如此，他也在潜意识中将那次比赛失利归结到了其他路的问题，而李相赫的中单位置作为对面的绝对Carry点之一，Imp也就自然而然的将那笔账算到了他的头上。

　　而此刻，首尔芦原区的一家住宅公寓里，客厅里坐在沙发上的Dopa看到电视中MBC的节目预告后，抬头看了眼墙上挂着的时钟，清秀的面孔的上不由露出了一丝捉弄的笑意。

　　……

　　“电视机前和网络直播平台上的观众朋友们，大家好，本周我们《进击的塑料组》节目在今天下午又准时和大家见面了，我是玄智，坐在我身旁的是我们的相赫。”演播室内准备就绪后，坐在直播台前的郑玄智在张PD喊了开始后，那张微微有些搞笑的面孔上便露出了韩国所有电竞粉丝所熟悉的笑容。

　　李相赫听到郑玄智的介绍后，在镜头转向自己时也举起手摆了摆，面露笑意的和大家打招呼道，“大家好，我是相赫。”

　　“嗯，好的，相赫不知不觉在我们节目组已经打了这么久的直播了呢，我在这里想问一下我们的相赫，除了直播外，平时私下里有没有偷玩呢？”郑玄智忽然笑着看向身旁的李相赫说道。

　　“平时私下里没有通告行程的时候，也会自己打一下Solo rank。”李相赫自然知道郑玄智的问话纯属是节目需要，因此也坦诚地笑着回答道。

　　“果然呢，相信观众朋友们在之前的节目预告中也都看到了，没错，相赫今天要为我们带来的就是韩服王者晋级赛BO5的直播！”

　　这时李相赫和郑玄智的耳麦中都“咚”地响了一声，原来是他已经排进了游戏。

　　进入Ban&Pick界面后，李相赫看到自己排在了二楼，便很熟练的了在对话框中输入道。

　　“2 MID”

　　谁知道他刚打完那句话，下面便就出现了ID为“CJB.Phan”所打的一行英文。

　　“5 MID，not the other！”（五楼中单，不要其他路）

　　看ID好像是CJ俱乐部的一个北美中单替补选手。

　　李相赫看了下他的楼层，不由笑着摇了摇头，当前版本的排位系统在进入游戏后的楼层分配上，还是依照着段位高低排序的。一般来说，五楼除非是队友有意让位置，否则一直是没什么人权的，只能补位。

　　因此在轮到他选人后，李相赫却是没有多作他想，直接锁定选择了乐芙兰这个之前他有在比赛中用过一次的英雄。

　　然而令李相赫万万没有想到的是，到了五楼选择的时候，那个ID为“CJB.Phan”的选手在三楼已经选择了AD的情况下，居然秒选了寒冰，而且还将双召唤带成了重生和传送。

　　五楼中单，不给就送？这是低分段的青铜白银局么？怎么王者晋级赛还能遇到这样的奇葩，李相赫一时间不由也有些发愣了。

　　这时，在对面的五楼也选择确定下最后一个英雄后，游戏便就进入了最后的天赋配置进入游戏倒计时。

　　“怎么办？”郑玄智见状也有些傻眼，不禁向一旁的李相赫投去询问的目光。

　　毕竟这种局不是低分段那种双方实力有所差距的话，四打六也能赢的青铜白银局。到了韩服这种段位，这种情况下对于对面而言已经算是福利局了，没有任何意义可言。

　　如果不是直播的话，李相赫或许还会尝试打一打，但现在这毕竟是在电视上的直播，必须要考虑到直播效果和给观众粉丝们的直播感受等影响，这种局打下去的话无疑是对观众粉丝们的一种不负责，让他们陪自己一起尝试后，然后白白浪费一局的时间。

　　但是如果在晋级赛中直接秒的话，秒的那个人无疑就会在BO5的第一局中直接被判负。

　　“秒了吧。”李相赫想清楚后对身旁的郑玄智说道，然后又笑着对着镜头说道，“第一局，算我输了。”

　　此刻，MBC网络直播平台的互动交流区。

　　“呀，怎么又是这个Phan，我在Watch哥的直播间也见过他，老是和人抢位置，不给就挂机。”

　　“嗯，这个人好烦的，好像谁遇到他都要让位置似的，明明只是一个替补而已。”

　　“Smile哥别让他位置，我们支持你！”

　　“对啊，我在别的直播节目中也见过这个外国人，早就听说他要是拿不到位置的话，就直接双召带上重生和传送，送几个人头后就挂机。”

　　“阿西，怎么还有这种人啊，Smile哥这次要倒霉了，在晋级赛遇到这种人。”

　　“心疼相赫Oppa，在晋级赛遇到这样的人一定很不舒服的。”

　　“我们去CJ的官网抗议吧，谁和我一起去给这个该死的美国佬好看。”

　　“我去。”

　　“一起，我们都去！”

　　“……”

　　而此刻，进入秒退等待时间的李相赫自然不知道，CJB的官网的留言版块已经被他群情涌愤的粉丝们，给瞬间爆破了！


第135章 你是我的什么？

　　短暂的秒退等待时间过后，李相赫再次排进了游戏，不过这一次，他却是排在的四楼，也就是说这一局光是他们这边就有着三个王者。

　　进入游戏的Ban&Pick界面时，房间内每个选手的ID都显示了出来，排到他的几个队友看到李相赫的ID后，都纷纷友好地打了个招呼。

　　李相赫在两边互相Ban英雄的间隙扫了眼队里的几个ID，这一看还真发现两个认识的，一个是这一世线上线下有过数面之缘的Dopa，另一个却是Azubu—Frost俱乐部的辅助，有着神级锤石之称的madlife。

　　Dopa在进入游戏后却是有些莫名其妙地在对话框里发了一句，“阿西！”

　　排到一起的其他几个人见状不由都有些面面相觑，但Dopa此刻大号已经以一个路人的身份打上了王者第三，目前还在冲分，是毫无疑问的韩服rank几个最粗壮的大腿之一，因此也没人说什么去招惹他。

　　倒是李相赫看到Dopa这一副气急败坏的样子，不由微微愣了下，而后却是反应了过来，笑着打字问道，“哈，你该不会是想狙击我吧？”

　　“……”Dopa。

　　“zzzz。”队里的其他的几个人见状，也都笑了起来。

　　“Dopaxi，看样子好像狙击不了哦，可能我们是那种注定只能成为队友的吧。”李相赫不由笑着在对话框里调侃道。

　　“1.MID。”Dopa却像是恼羞成怒一般，排在一楼的他ban完人。秒选小鱼人后，直接打字抢了李相赫的中单位置。

　　“……”

　　不过李相赫虽然这一世重新踏入电竞圈以来，一直在打的位置以及被人们所熟知的位置就是中单位置，但这其实并不是他的本命位置，只是因为前世打腻了上单，这一世想换换位置找点新鲜感而已，因此看到Dopa秒选了中单位后，那些正在观看直播的粉丝们自然是哀呼一片，但是李相赫却是只是笑着摇了摇头。

　　当等到李相赫选人时，前面三个楼层选择的英雄分别是Dopa的鱼人，Madlife的锤石，以及一个打野盲僧，剩下的位置只有上单和ADC两个位置可供选择了。

　　排在四楼的李相赫自然不会选择上单，他看了一眼对面的阵容后，发现对面还没有确定AD英雄，索性直接拿了个EZ。

　　“为什么要选EZ，Smile你没看昨天的版本更新公告么？”排在二楼的辅助Madlife看到李相赫选择了EZ这个AD英雄后，不由微微皱眉的在对话框里问道。

　　“嗯？你是指三相之力被削弱的那个版本改动？”李相赫看到Madlife问话后，打字询问道。

　　“对啊，这就相当于间接地削弱了EZ了嘛。”Madlife见状却是以为李相赫不常玩AD位置，所以不太了解，于是便开口解释后。

　　由于在版本更新之前，英雄联盟中EZ和飞机这一类输出伤害APAD兼有的技能型英雄主流出装中，核心装备便就是这件因为版本更新而被削弱的三相之力，因此Madlife这样说倒也无可厚非。

　　而与此同时，MBC网络直播的互动交流间里的粉丝们见到李相赫被Dopa抢了中单后，忽然转到AD位置，而且还选出了EZ这么一个因为核心装备被削弱，而间接被削弱的英雄，一时间都不由纷纷替他担心起来。

　　“呀，这下难打了，Smile哥本来就不会AD的吧，这次还选了EZ这个英雄。”

　　“谁说相赫Oppa不会AD，难道忘记了上次相赫Oppa带着少女时代的允儿，虐上对面高地德莱文了么？”

　　“可是相赫Oppa这局玩的不是德莱文啊，而且现在这种两边最起码都是三四个王者的局，也不是之前钻石那种虐菜局可以比的吧？”

　　“哈！什么意思？难道钻石也成了菜么？那你觉得我们这些青铜白银的算什么？”

　　“……”

　　直播台前的李相赫看到Madlife解释后愣了一下，转而嘴角却又露出一丝微笑，打字道，“没事，既然三相EZ被削弱了，不是还有一种EZ么？”

　　“还有一种EZ？”首尔Azubu—Frost俱乐部的训练基地里，Madlife看到李相赫话后怔了怔，而后思索着自语道，“是正统的AD出装么？这样倒也不是不可以，只是有点可惜了EZ技能中的AP加成了。”

　　这时，对面的五楼在看到李相赫选择了EZ这个英雄后，立刻秒锁了薇恩，显然是专门留了最后一手位置，来counter李相赫的英雄选择。

　　因为EZ这个英雄技能大多是非指向性技能，也就是需要轨道瞄准释放的技能，而VN这种灵动飘逸的AD英雄无疑是其克星，可以说在前期的下路对线和对拼中，EZ的QW两个技能，都很难打到有着Q技能闪避突袭的薇恩的。

　　“又是狙击么？”李相赫微微翘起嘴角，带着一丝笑意对着镜头说道。

　　“咳……”一旁的郑玄智却是咳嗽了一声，笑着说道，“看来我们的相赫真的很受电竞选手们的欢迎呢，不知道这一局将会有哪些职业选手出现在对面呢？”

　　两边的五楼都确定下最终的选择后，双方的阵容便就彻底确定了下来。

　　倒是对面的五楼在拿到VN后，和二楼选择发条的那个人换了下位置，看来用VN狙击李相赫的那个人并不是对面的五楼，而是对面排在二楼的那个选手。

　　此刻双方的阵容分别为，李相赫这一方，上单鳄鱼，打野盲僧，中路则是Dopa鱼人，下路自然是李相赫的EZ和madlife的锤石。

　　而对面那一方的上路则是选择了一个可肉可爆发输出的上单皇子，打野卡兹克，中路是发条魔灵奥利安娜，下路则是ADC薇恩配上辅助蕾欧娜。

　　在短暂的符文天赋调配倒计时结束后，游戏很快便就进入了读取的画面。

　　这时，李相赫才有些惊讶的发现这局居然又排到了上一把那个害他秒掉晋级赛第一局的Phan，除此之外，对面的打野是KTA的kakao，而对面下路的双人组合则更是拿下去年OGN冬季赛冠军的SSW下路双子星，Imp和Mata。

　　全明星啊，这一局除了几个其他的路人选手外，还真是货真价实的全明星阵容了。

　　此刻所有正在收看直播的粉丝观众们在看到双方这样的阵容后，也不由纷纷惊叹了起来。

　　“我的天，这一局的阵容真是豪华啊，居然连三星的下路双子星都排到了，smile哥这下真的难打了。”

　　“对啊，而且这局Imp选人上还在最后counter了smile哥一手，Ez这个英雄三相被削弱后本来就很难打了，这次对阵薇恩恐怕更难了。”

　　“晋级赛第一场就被秒了，第二场又被三星的下路狙击，心疼我的相赫oppa！！”

　　“相赫OPPa这个号的隐藏分一定很高吧，居然能在王者晋级赛拍排到王者第三的Dopaxi，而且双方还有三个王者前十的选手，这真的是，已经让我不知道该说什么好了。”

　　“……”

　　“呀，没人注意到CJB那个上局害Smile哥秒退的Phan，又出现在对面了么？”

　　“真的哎，阿西，又是这个人，我记得刚刚他在五楼好像还帮Imp阴了smile哥一手。”

　　“哈，我就说他在这种局里，一个万年五楼怎么能拿到中单位呢？原来是Imp帮他拿的位置。”

　　“Dopaxi加油，中路打爆那个Phan，为Smile哥报仇。”

　　“支持！支持！打爆他！”

　　一时间，MBC的网络直播平台上出现了一阵为Dopa加油的刷屏！


第136章 我是你的AD.Carry

　　进入游戏后，李相赫买了把多兰剑，又补上红瓶和饰品眼后，便就准备出门了。

　　这时，所有人里忽然出现了一行英文。

　　“Sorry，i dont know you are Smile！”（对不起，我不知道你是Smile）

　　而发这句话的ID赫然是Phan，他显然是在为刚刚想要挂李相赫的机，害的李相赫不得不在晋级赛第一局秒退的事而道歉。

　　至于一个“五楼中单，不给就送”的挂机狂魔，为什么会一下子忽然素质变高，对着“受害人”忏悔起来，自然是因为CJB的官网已经被李相赫庞大的粉丝群给爆破了的缘故。

　　CJB俱乐部的经理在得到消息后，便就立刻Call电话教训了一顿这个队里的北美中单替补，然后让他在游戏中，最好能在直播时当着Smile粉丝的面给Smile道个歉。

　　这恐怕也是李相赫在秒退惩罚时间结束后，再次排位还能遇到他的原因。

　　“怎么了？”Dopa见状，却是不由有些好奇地在队聊里问道。

　　“没什么。”李相赫笑着对Dopa说道，然后又在所有人回复道，“Its nothing……fighting。”

　　“Thanks……”对面的那个Phan这次却是表现得很有礼貌，礼貌得让人都有点不适应了。

　　MBC网络直播平台上的粉丝见状，不少人都不由笑着打字嘲讽起来。

　　“哇，这人是谁，怎么一下子变得这么有礼貌了。”

　　“哈哈，肯定是我们在CJB官网留言板的爆版投诉被他们的经理看到了。”

　　“挨训了就这么礼貌，这个人真是欠……”

　　“……”

　　由于这局对面的下路是SSW的双子星，而且打野还是KTA的Kakao，都在一些顶级的职业选手，因此这一局虽然说是Rank局，不会像是正式比赛中那样有人指挥双方套路不断，但李相赫也没有太过掉以轻心，而是很谨慎地五人抱团从河道处，向对面的蓝buff野区压进。

　　毕竟在这种局中，李相赫要是开局前一个人被对面的辅助日女和薇恩在草丛中抓单的话，如果不想交召唤师技能闪现，那就势必要学E技能跳走。但这样一来的话，在这种王者局中面对韩国顶级的下路职业组合，在前期对线上无疑会更加吃力。

　　因此李相赫这一方的五个人在从河道处向对面的蓝buff摸进时，都表现得很谨慎，队里有同样是韩国顶级职业辅助的Madlife在前面做眼位开路，五个人一起缓慢的往前挪动。

　　而此时此刻，对面的五个人同样朝着李相赫他们这一方的蓝buff那摸了去过。

　　一分四十五秒，李相赫他们这边躲在草丛中的一行人发现对面一直都没露头，不仅如此，连眼位都没人来做一个，这种情况在这种王者局中就不是对面打野的Kakao选择红开可以解释的了，如果排除对面五人掉线这种根本不予考虑的情况，那么无疑只剩下一种可能，那就是对面的打野也选择了入侵了自己的蓝buff野区。

　　“换了吧，中单和AD帮下忙，我回我们红buff那做下视野，防止他们三Buff开。”辅助Madlife见状却是立刻毫不犹豫地说道。

　　“嗯，没问题。”李相赫和Dopa应了一声，在红buff刷新后，便开始帮己方的盲僧打起了蓝来。

　　而对面由于反蓝buff离下路过远，Mata在确定对面也是去了自己蓝buff处后，便就和Imp一起选择了回城，留下上单和中单帮Kakao的卡兹克拿蓝。

　　不过李相赫却是注视着己方的打野在对面的野区拿完蓝后，在队聊中打字记下了蓝buff刷新的时间。

　　“ADC也记蓝Buff刷新？”Madlife有些诧异地看了李相赫一眼，心中揣测了起来。

　　双方的打野互换一蓝后，并没有摩擦出什么火花。在兵线上线后，三路都回到了线上，而且双方的下路也都选择了常规对线，并没有像比赛中那样换线或者辅助前期和打野双游。

　　“帮我A下兵，我们推线抢2级拼一波。”李相赫补兵的间隙在对聊中打字说道。

　　“嗯，好的。”Madlife应声道，而后挥舞着手中的锁链平A了起来。

　　毕竟在这种局中，都没有什么脑残型选手会在两级前的对线细节上出现什么太大的失误给对方机会，因此抢二级自然就成了顶级下路选手在博弈时，前期对拼的一个契机，每个兵的经验，两人分吃多少个兵就能升到二级，无疑是每个顶尖的下路选手闭上眼都能算出来的问题。

　　对面的Imp和Mata作为韩国目前最顶尖的下路组合，自然立刻知道了李相赫他们的意图，一般来说，在面对对手推线时往往会有两种选择，一种自然就是知晓自己一方下路组合相较于对面前期处于弱势，可以先暂时避其锋芒。

　　而另一种则是对自己这边的组合有自信，你推线？OK，你推我也推，而且我还能在拼推线时点掉你的血量，双重压制你。

　　要知道，在顶级比赛中的下路前期博弈中，就算是拼推线也不可能是无脑推线的，要不然就算你完全不顾对面消耗无脑推线能稍微先一步升到2级，也会被迟一步的升二的对方暂避锋芒后，再次从血量上压制住你。

　　……

　　因此，这个时候双方的下路在一级的精彩细节操作便拉开了序幕，不得不说，Imp真的是无愧世界级ADC的名头，虽然上次在表现赛时被UZI制裁了一次，但那也是因为UZI本身的实力够强，但并不是李相赫这个没怎么打AD的人，忽然转到下路后就能压制的。

　　前几兵两人都想抓住对手补刀的机会消耗其血量，但是一番对拼之下，李相赫的血量却被Imp利用Q技能的被动打掉了将近一般，而Imp的血量才被李相赫消耗了不足三分之一。

　　而原因无他，只因为Imp薇恩的Q技能被动是附加在平A伤害上的，在A到李相赫时可以百分之百触发出来，而李相赫的Q技能秘术射击在兵线的阻挡下则是根本摸不到Imp的衣角，因此能打到的自然也就只剩下平A的伤害。

　　因此李相赫在推线时和Imp互换了两次血量之后，便就明智地拉开了距离开始全力用Q技能推线起来，最终带来的结果就是血量稍低的李相赫首先升到了二级。

　　而对面的Mata作为韩国顶级的辅助，几乎是在李相赫补掉最后一个残血兵升二级的瞬间，就立刻打信号提醒Imp暂时后撤。

　　Imp在看到对面的那个Smile仅仅和自己对换了两次血量就拉开距离全力推线，并没有让自己将其血量消耗到一个理想的位置，因此在收到Mata的提醒后，Imp虽然心有不甘，但还是理智地和Mata一起微微后撤了一步。

　　李相赫和Madlife看到对面那精准的计算后，也不由微微摇头苦笑，而对面的Imp在吃掉下一兵的经验升到二级后，便又再次和Mata压了过来了。

　　“我逼他交E，准备开他，我们打一波。”恢复对线后的Imp操作着自己的薇恩，眼睛中流露出自信的光芒对着身旁的Mata说道。


第137章 你来我往的下路对决

　　“观众朋友们，大家可以发现，刚刚那波抢二虽然我们的Smile稍微占了一点优势，但不得不说三星的下路实在是太敏锐了，根本不给Smile一丝将优势扩大的机会。”这时，坐在李相赫身旁的郑玄智看到之前的那一幕后，不由有些可惜地对着镜头说道，而后他看着屏幕的眼睛忽然睁大，微微激动地说道，“哦，Imp操作着他的薇恩又上来了，不过这次走位有点靠前啊，难道他就不怕被Madlife的锤石勾中吗？”

　　比赛画面中，只见二级再次上前的Imp仗着自己一级对拼时的血量优势，忽然一个Q技能闪避突袭滚了过来，走A了李相赫一下后，却没有立刻拉开了距离，而是横向走位躲过了李相赫的一个Q后，和李相赫的EZ对A了起来。

　　“二级点了W？想要用第三下被动消耗我的血量？”李相赫微微皱眉地看着Imp的操作，心中揣测道。

　　“走位这么浪？这么自信不会被我钩子勾中么？”Madlife看到Imp的薇恩一改之前卡兵躲钩的对线方式，不由试探着忽然上前，对着刚刚用过Q技能的Imp身后抛出了一个预判钩子。

　　毕竟薇恩的Q技能在前期只点了一级的时候，冷却时间可是高达六秒之久，而这时Madlife的锤石出钩，一般情况下Imp的选择都是往后走，不然的话无疑会进入李相赫和Madlife两人的平A攻击距离，面临着一打二被耗血的状况。

　　这其实就是一个选择，谁让你Imp走位这么嚣张靠前，不想吃钩的话，也行，那就乖乖往前来被两人A一下就可以，毕竟在这种距离的话想要横向位移躲钩基本是不现实的。

　　然后令所有人大吃一惊的是，Imp的薇恩面对着锤石这封锁走位的一钩，居然直接选择了闪现，而且还是向前闪现，而他的落脚点居然是李相赫EZ的斜上方。

　　“不好，他二级学的不是W，是E。”几乎是在李相赫反应过来的瞬间，对面的薇恩猛然从背后拿出巨弩，一发重箭将李相赫的EZ狠狠地击飞了回去。

　　李相赫却是由于之前看到Imp交闪后的疑惑，差之毫厘地让他失去了交E的时时机，等到他想交的时候，人已经被击飞了。

　　毫无疑问，击飞这个效果虽然控制时间不长，但却是整个英雄联盟中最强的控制技能，因为无论是之前Imp薇恩的击飞，或者是皇子的EQ击飞，再或者是盲僧的R技能击飞，他们都有的一个共同点就是，无法被净化水银之类的任何解控技能解除。

　　因此很多盲僧选手在gank时往往会选择先将人用R击飞后，再接上后续技能，便就是因为击飞效果在召唤师峡谷中，实在是属于那种硬到不能再硬的硬控！

　　而刚刚Imp的薇恩交闪接E击飞后，虽然他本身已经没有什么后续技能接上，但是他将李相赫EZ所击飞的方向，赫然是辅助Mata日女所在的位置。

　　“破晓之盾！”

　　这个击飞后的后续技能，被Mata用一个Q技能眩晕给接上了！

　　但是李相赫的EZ却没有被晕在原地，因为几乎是在他落地后被Mata重盾砸晕的一瞬间，反应神速的李相赫还是用出了他的E技能。

　　奥术迁越！

　　游戏比赛画面中，只见Mata重盾砸下的空间一阵扭曲，下一瞬间，那个被砸晕的小黄毛伊泽瑞尔，却出现在辅助Madlife锤石的身后。

　　而所有正在收看直播的粉丝观众们见状，也不由暗暗为李相赫捏了一把冷汗。

　　“哼，想跑？”看到虽然用出了E技能跳走后，却依然被短暂地晕在了原地的小黄毛，Mata轻笑一声，手中长剑一指，瞬间透出了一束日光从身前的锤石身上透体而过，直指身后的李相赫。

　　是曙光女神蕾欧娜的E技能，天顶之刃！

　　只见Mata的曙光女神瞬间化作一道透体日炎，穿过身前的锤石，向身后李相赫的小黄毛EZ袭去。

　　“啊，不好。”坐在李相赫身旁的郑玄智忽然惊呼道。

　　毫无疑问，此刻仍然处于眩晕状态下的李相赫，一旦被Mate的E技能命中的话，造成伤害不说而且还会被再次限制住，不能动弹分毫。

　　别忘了，一旁还有一个正举着巨弩的薇恩在虎视眈眈，走A不断呢！

　　如要再被Mata接上一个控制的话，那么就算拥有双召李相赫能逃过被单吃的厄运，但最好的结果也是被打出双召，残血跑回塔下后，之后无奈选择回城。

　　这样一来，李相赫不仅在前期没了双召，在对面的打野Kakao来gank时如同一只待宰羔羊般没有自保之力，而且亏了这波兵的经验的后，等级落后的他在这种王者局中，前期下路的对线基本就崩了，对面几乎不可能让他有机会追回来，只能靠偷发育来苟延残喘过渡一段时间。

　　一旁的辅助Madlife自然也深明其中的厉害关系，虽然刚刚他被Imp交闪E人的激进打法吓了一跳，但此刻迅速反应过来的他，看到举剑E向自己身后EZ的蕾欧娜后，眸中的目光却是猛然一凝。

　　“给我回来！”

　　游戏画面中，只见那个身缠锁链的典狱长锤石，在蕾欧娜与他擦肩而过即将命中身后EZ的一瞬间，手中的锁链猛然一荡！

　　是锤石的E技能，厄运钟摆！

　　眼看就要命中李相赫EZ的Mata，瞬间被Madlife的锤石给拉了回去！

　　“Nice！”从晕眩中恢复过来的李相赫见状眼中露出一丝喜意，而后看向刚刚趁着自己被晕住后，还在那平A自己的薇恩已经快将自己的血量压到不满三分之二了，不由微微皱眉道，“还不走？想装？”

　　“快先撤，我技能都CD了，打不到他。”Mata被Madlife的锤石拦下后，由于自己这个辅助是个近战的缘故，技能用光后手短无比的他立刻对身旁同在一个训练室的Imp说道。

　　而这时，交闪激进了一波的Imp在看到Mata的E被对面锤石的E打断后，虽然心有不甘，但在吃了李相赫EZ的一发QA，和Madlife锤石的一个平A加上被动的额外魔法伤害后，瞬间被打成半血的他在下一个Q技能好了后，只能在辅助日女的掩护下，一个闪避突袭，后撤了回去。

　　至此，两方前期下路的第一波线上对拼也才落下帷幕。

　　“漂亮，相当精彩的一波对拼。”这时，坐在一旁的郑玄智忍不住心中的激动，对着镜头解说道，“虽然这波对拼的最终结果是交了闪现了Imp比较吃亏，而且在耗血上也没占到什么便宜，但不得不说，整个韩国职业圈的下路敢打能打得这么激进的AD，恐怕真的就只有Imp这样的自信到自负的选手了！刚刚那个见面直接闪现接E的凶狠劲头，说实话真的是把我给吓傻了。”

　　“不过很可惜的是，我们的Smile刚刚被击飞后的那个E技能的反应实在够快，不然要是被Mata的Q技能眩晕在原地的话，恐怕就真的要被Imp给线上单吃了。”郑玄智笑着说道，而后他又眼睛一亮，对着镜头接着说道，“还有我们的Madlife这位选手，看到他的操作后，我只想说真的不愧是我们大韩民国电竞圈的‘神级锤石’，刚刚那个E技能反应和时机的把握都相当的厉害啊！”


第138章 横跨半个峡谷的一血

　　MBC网络直播平台的互动交流间里，此刻也是一片惊叹之声。

　　“这就是顶级下路组合的对拼么？和我们之前玩的果然很不一样呢！”

　　“Imp不亏是去年OGN冠军队伍的MVP啊，线上太凶了。”

　　“看来这局Smile哥有点难了，前期不能压制住薇恩的话，后面就更难打了。”

　　“对啊，这种阵容薇恩本来就是后期团战无敌的存在，而且还是Imp这样的AD，看来Smile哥这局晋级赛真的有点悬了。”

　　“也不能这么说吧，这局Smile这边有打野盲僧这种回旋踢开团的英雄，更关键的是还有Dopa的鱼人这种突后排能力超强的刺客，薇恩的输出环境并没有想象中的那么好的。”

　　“可是那也要看薇恩是谁用的啊，Imp这种在团战中虽然以浪而著称，但是我在赛后看过他的输出数据，他AD的偷输出能力也超强的。”

　　“……”

　　一时间，交流间里的字幕由之前的惊叹又转变为关于双方局势的争论。

　　而在这个间隙，六级后推完一波兵线直接选择回城的李相赫，在温泉里顿了一下之后，再次出门的他直接买了一个女神之泪这件装备。

　　“呃……”直播台前，坐在一旁的郑玄智看到李相赫这件出装后，不由愣了一下，有些搞笑地对着镜头抓了抓脑袋以示费解后，又侧过头一言不发地看着李相赫。

　　“哥，怎么了？”感受到身旁郑玄智的目光，正在跑回线上的李相赫不由微微侧过头笑着问道。

　　“呀，你还问我怎么了……”郑玄智有些无语地说道，而后又猜测着说道，“难道相赫你这一局准备给对面一个惊喜，玩AP的EZ么？”

　　“呃……哥你觉得我的天赋符文像是要玩AP的EZ么？”再次回到线上的李相赫听到郑玄智的猜测后，不由笑着说道。

　　“那你这出装是什么意思啊，女神之泪，难道只是为了增强线上蓝量的续航么？”之前玩EZ经常有过把蓝量用光经历的郑玄智，不由再次发挥想象力猜测道。

　　“哥，你就别猜了，等下就知道了。”李相赫笑着回应道。

　　“呀，你这个臭小子，对哥也保密么。”郑玄智在一旁故作恼怒地说道。

　　脸上那种像是被抛弃了一般的表情，不由逗得很多正在收到直播的观众们一阵哈哈大笑。

　　回到线上的李相赫按下Z键打开队聊框，往上翻了一下，找到之前记下的蓝buff刷新时间后，李相赫不由心中默念稍微计算了一下，然后立刻双手噼里啪啦的在键盘上打字道。

　　“打野帮Dopa去对面的野区拿蓝，不用管我们家的那个蓝。”

　　“为什么？”打野的盲僧估摸着自家蓝Buff差不多该刷新了，正准备去自家野区帮Dopa拿蓝的他，看到李相赫的话后不由愣了一下，有些疑惑地打字问道。

　　“相信我。”李相赫看了一眼后，又手速飞快地打字回复道，“而且你也不知道蓝buff的准确刷新时间，去白等的话影响打野效率的。”

　　由于第一个蓝buff被互换了缘故，双方的人都知道对面蓝buff的刷新时间，而对自己的蓝buff因为被击杀时没有视野，只能靠之前的记录来计算。

　　“好吧。”虽然李相赫这一方的打野盲僧还有疑惑，但是出于对李相赫的信任，还是立刻往对面蓝buff那边赶了过去。

　　Dopa虽然也不知道李相赫葫芦里卖的什么药，性格随意的他却是哪边都无所谓的，因此也跟着盲僧往对面蓝buff摸了过去。

　　Phan虽然只是CJB的替补中单，但是这个时候Dopa突然消失在线上，他最基本的意识还是有的，因此立刻往上下两路打了个示警信号，而后又在右边的草丛中插了个眼，正好看到了尾随在盲僧身后摸向自己野区的Dopa。

　　“Kakao，对面要反我们的蓝，快过来。”Phan立刻用自己已经掌握的韩文，在对话框里打字道，同时也操作着发条要往蓝Buff那边走过去。

　　而刚刚打完红又刷了一波F4后，血量有些偏低的Kakao闻言却是微微皱眉，看了下自己的状态后，他立刻下决定道，“别去，我状态不好，这波2V2我们打不过，换了，去对面拿蓝。”

　　说着，他便径直往对面蓝buff野区走了过去，然后一个E技能跃击跳过Buff墙后，直接开打了起来。

　　“等下，我把这波线推过去，让Dopa那小子亏几个兵。”Phan看到兵线后，却是立刻开始边往前走，边甩技能推线。

　　Kakao虽然此刻血量不高，但是身为顶尖战队打野选手的他自然也不用担心自己被野怪打死，因此打了几下，感觉蓝buff血量差不多能够被发条隔墙一个技能收掉后，便原地按下S键停止平A，等待发条推完线过来。

　　此刻令他有些不爽的一点就是，为了不让蓝buff脱战回血，此刻他不得不承受着蓝buff拳打脚踢的伤害，虽然伤害不高，但是原本就不多的血量却又被压低了一截。

　　……

　　“哦，我们的Smile终于要用出他的第一个大招了么。”这时，郑玄智看到正在对线的李相赫忽然往后走了两步，脱离了对面下路的视野后，整个人猛然跃起，经过1秒的引导后，一道能量弹幕咋然成形，而后向上斜推了过去！

　　是小黄毛EZ的大招，精准弹幕！

　　“咦，相赫你这是为了支援上路么？”郑玄智却像是忽然发现了什么有趣的事情，忍不住笑出声来，“哈哈，相赫你这个大招的角度刮得有点歪啊。”

　　然而还没等他笑完，一阵振奋人心的系统首杀音效忽然传来。

　　“First Blood！”

　　郑玄智有些呆呆地将头慢慢转向看着屏幕后，却发现李相赫像是什么都没发现似的，仍然操作着小黄毛在下路补线……

　　只是他的身上，不知何时多出了两个buff，红蓝双buff！

　　这其实也不能怪郑玄智，毕竟他这个解说并不像正式比赛中那样拥有着OB上帝视角，身前的屏幕是和李相赫一样共享着他的第一视角的，因此没有记buff时间的他自然不知道己方的第二个蓝buff在某个时间点已经悄然刷新。

　　也就更难以想象，对面的打野kakao在打残蓝buff等待发条过来收掉时，血量不多的他居然被一道下路刮来的能量弹幕给击杀了！

　　这时，对面的打野kakao看着身前的黑白屏幕也是一阵愣神，他的第一反应是，“有眼？”

　　“不对，打的时候我已经扫描过了，不可能有眼，而且我之前特意翻墙过来，也不可能被其他的眼位侦查到。”百思不得其解的Kakao，此刻脑中只剩下一个疑问，“他是怎么知道的？”

　　“刚刚你记得不是对面蓝buff的刷新，是我们蓝的刷新时间？”这时，一直辅助着李相赫的Madlife心中的震撼却是不下于此刻对面的Kakao。

　　他自从踏入电竞圈以来在辅助这个位置打了这么久，在下路辅助过的顶尖AD选手也是不胜其数，但还从来没见过李相赫这样玩AD的，之前他看到李相赫作为一个AD在打野打完蓝后记时间，还微微有些惊讶，但是由于开局在际，没作他想的他只以为是个人习惯而已。

　　但这时，他又想起了之前李相赫对打野盲僧说的那句话，“帮Dopa去对面拿蓝buff，相信我！”

　　算计，这无疑全都是算计！

　　而之前的一切这时都已经全部明了了，但AD毕竟不比辅助，像是李相赫这种在下路对线时还有余力兼控全局的选手，真的是有些让人打心底的惊叹佩服。

　　“对了，他是怎么知道对面的Kakao会在这时候血量不多就去反野的呢？难道那个击杀是运气？”想到这里，辅助Madlife脑中忽然只剩下最后一个和对面Kakao相同的疑问。


第139章 前世上单大魔王的由来

　　MBC网络直播互动平台上，众多粉丝们见到李相赫升到六级后的第一个大招居然横跨了大半个召唤师峡谷，在己方没有任何视野的蓝buff处收掉了全场第一个人头，拿下一血首杀，一时间不由都纷纷惊诧莫名。

　　“这……这个，我只想知道相赫Oppa是怎么知道kakao残血在那打蓝的？”

　　“可能是巧合吧，毕竟那么什么视野都没有啊，而且连Buff的准备刷新时间都不知道。”

　　“不对，Smile哥让打野帮Dopa去对面拿蓝，而且之前他也记下了自己蓝buff的刷新时间，应该是从这就开始算计对面的Kakao了。”

　　“嗯，上面分析的得没错，而且之后对面的发条看到自家蓝被打，居然一点反应都没有，反而十分异常的在那推线，应该是这个举动让Smile哥猜到kakao会帮发条反自己家的蓝。”

　　“可是如果一开始让盲僧帮Dopa拿蓝就开始算计的话，我还有一点不明白的是，为什么Smile哥就好像提前预测到了一样，认准对面一定会选择换蓝，而不是保蓝硬拼呢？”

　　“……”

　　这时，对面的Kakao显然也忍不住心中的疑问，不由在所有人里面问道。

　　“你怎么知道我没状态了？”

　　kakao问出后，仍在下路补线的李相赫没有第一时间回答，而是专注地不停走位来尝试QW对面的VN，毕竟他身上现在可是有着Kakao横跨了半个召唤师峡谷送来的红蓝buff，根本不用担心蓝耗问题，这样一来，他还可以在不停的刷新叠加女神之泪层数的同时，也能利用红buff灼伤的真实伤害在偶然碰触到走位不及的Imp时，消耗掉他的血量。

　　“咳……那个，对面的Kakao在问你话呢，用不用回复一下。”身旁的郑玄智看到李相赫仍然在专注对线，还以为他没看到Kakao在所有人中的询问，不由干咳了一声，提醒李相赫说道。

　　毕竟Kakao这样的选手已经是韩国电竞娱乐圈顶尖的职业选手了，人气与知名度同样非常的高，在国民群体中也拥有着大量的粉丝，李相赫要是在这种直播的情况下不理睬Kakao的问题的话，很容易给人留下高冷的印象，而且还很可能招来很多Anti！

　　“嗯，我知道。”听到郑玄智的话后，李相赫拉动了下视角来到对面上路的三角草丛，发现那边之前自己这一方鳄鱼所插的眼位已经到时间自动消失后，不由嘴角微微翘起一丝笑意，而后飞快打字回复道，“上路的那个三角草丛，之前有我们的眼。”

　　“阿西！”听到李相赫的回复后，Kakao愣了一下，而后忽然恍然大悟。

　　他之前在打完红后想去上路蹲一波，但是在刚走近三角草丛那就发现对面的鳄鱼开始后撤，应该就是在那个点被李相赫获知了自己的血量状态，不过当时他倒也没作他想，就立刻先去F4刷野了。

　　毕竟谁又能想到李相赫一个下路的AD，在与Imp这种世界级AD对线时，居然还能够分出心思来抓住上路这个微不足道的小细节，经过一番算计后，完成了横跨了大半个召唤师峡谷的首杀。

　　洞察，布局，算计，下套，完成收割！

　　“原来这个游戏还能这么玩！”这恐怕是所有看到李相赫的回答后，想明白其中关隘的人此刻脑海中唯一的想法。

　　之前这个游戏虽然作为一个电竞赛事，在各种职业选手不断涌现后，各种套路也被不停地开发出来，什么上下换线，什么打野辅助双游，以及在地图上的某个时间点某个地点布置眼位，都已经渐渐形成了一套所有顶尖职业选手都需要掌握的体系。

　　但是还从来没有人像李相赫这样玩，可以说是从先前的第一步，便就算到了之后的很多步，布局下套，让对手自己往里钻，想想都有些让人不寒而栗。

　　其实，李相赫前世之所以在成名后，就被全世界电竞圈公认为“上单大魔王”，不仅是他线上强势无比，给所有与他对线的选手莫大的压力。

　　更是因为作为队长的他在比赛指挥时那种种令人恐惧的算计，才是让他被称为“大魔王”的根本原因。

　　前世，曾经有一位电竞圈业界的知名评论人在电竞报刊上发表过一片文章，里面有一句话是这样说的，“上单大魔王李相赫给人的恐惧不是线上的压力，而是你在一开局，便就进入了他的算计！”

　　虽然不无夸张的成分在内，但前世的一场场比赛却不停地在为此佐证，事实往往就是如此。

　　……

　　而此刻游戏中，比赛仍在继续，李相赫虽然拿到了Kakao给他的双Buff，但在下路的线上和Imp的薇恩对线时，却并没有取得什么压制性的优势。

　　渐渐的，对面的Imp不由也有些疑惑起来。

　　刚刚回家补出了一把十字镐的Imp发现他想与对面Smile的EZ对点时，对面根本避而不战地直接后退，而后又回过身来就只用QW打他，虽然很多时候都被他走位卡兵躲掉，然而对面好像根本不在意技能甩空似得，CD好了继续甩。

　　李相赫当然不在乎，技能放空就当叠加女神之泪的被动层数好了，毕竟蓝buff的时效可不长，自然要充分利用起来。

　　“有双buff还这么怂？”Imp扶了下眼镜，终于确认了对面在释放技能时身上都会闪一下，而不是自己眼花，虽然理智上还不能相信，但为了确定，他还是立刻打开的Tab键。

　　女神之泪？EZ出女神之泪？对面是想玩AP么？但你的符文天赋带错了吧！

　　难道是要出魔切学杰斯打POKE？

　　其实这也不能怪Imp一直没注意李相赫身上的女神之泪刷新时的特效，毕竟这种出装在Imp进入职业圈以来，还从来没见到过一次，因此主观和理智都让他下意识地忽略了李相赫EZ身上的特效，但此时此刻，终于忍不住确认了的他还是觉得有些难以置信。

　　毕竟在这个世界的英雄联盟赛事中，EZ作为一个老牌ADC，无论是之前未削弱三相时的三相流EZ，还是正统AD出装的纯AD输出EZ，都是一直是以他中前期线上和打团的强势，而深受广大路人玩家和职业选手的青睐。

　　但是，你出个女神之泪是什么意思？是要完美规避开自己英雄的前期线上和团战强势期么？那你后期出什么才能追上来？

　　要知道在这种王者局中，两方的选手都不可能会出现太大的脑残型失误，因此很多时候优势这种东西，都是要靠滚雪球滚出来的，但是你本该一个前期强势势的英雄出个女神之泪完美地规避开自己的优势期，那你拿什么去滚？

　　“算了，别管他，应该是套路吧。”三星基地的训练室内，坐在一旁的Mata看出了忽然愣住的Imp，他倒是早就注意到了李相赫这奇怪的出装，只是一直在心中暗自揣测而已。

　　“哈！套路么？我倒是要看他等下怎么出装，跟我一个薇恩拼后期！”Imp扶了下眼镜，眼眸中闪过一丝精光，神情变得更加认真了。

　　毕竟面对任何未知的事物，愚者恒自负，智者却会变得更认真专注，Imp作为一个世界级ADC，虽然生性自信到自负，但是这个时候的他，显然不会是前者。


第140章 问号男孩Phan的躺赢姿势

　　这时，正在下路李相赫有意规避对拼，平稳发育的间隙，上路却忽然爆发了一波越塔。

　　起因是打野的盲僧在李相赫拒绝了下路的抓人后，便就去上路想帮上单抓了一波，已然六级的他配合开大后的鳄鱼在越塔时，不料却被嗅觉灵敏的Kakao给反蹲到了。

　　一场塔下2V2中，对面的上单皇子残血逃脱，而李相赫这一方被对面皇子一个大招盖在塔下的鳄鱼的盲僧，却是因为在越塔时已经双双交出闪现，最后被Kakao的卡兹克在收掉塔下抗塔鳄鱼的人头后，又利用技能的刷新再次收掉了W技能CD好后插眼欲套的盲僧，拿下了双杀。

　　“？？？？”对面中路一直被Dopa压在塔下的Phan见状却是旧性复发，在所有人里打出了一串问号嘲讽了一下。

　　“有你什么事了？”刚刚越塔失败的打野盲僧看到后，却是忍不住在所有人里有些不忿地回道。

　　“zzzzz。”对面的Phan却像是记起来这局有人在直播，刚刚被经理电话教训过了的他为了避免再惹什么事端，忍下了骂人的冲动，打了一串“z”。

　　不过这时的“zzzz”却不是什么善意的笑的了，而是看上去十分欠的嘲笑。

　　“别打字了，小心被我越塔吃掉。”在八分钟这个点，已经压了对面将近二十刀的Dopa忽然出声在所有人里说道。

　　其实Dopa的心中也在暗自气闷，自从三级那波对拼打掉了对面的闪现后，对面的那个发条就像是认命了一般，直接猥琐在塔前，就连补个刀都要站在塔的防御攻击范围内，不给Dopa任何机会。

　　而Dopa由于之前三级那波已经用掉引燃，六级前虽然手上还有闪现，但是却没有机会。六级后手上引燃闪现都有了，但你让一个鱼人去越一个满状态有大招发条的塔，就算没有打野反蹲能完成单吃，恐怕也逃不过被塔换掉的命运。

　　因此Dopa现在可谓是相当的不爽，看到对面那个一副等其他路Carry样子的发条，在看到Kakao上路拿到人头后还打问号嘲讽，不由忍不住在所有人中不冷不热地提醒道。

　　“Dopaxi，我们和平发育补刀不好么？你看下路多好。”Phan这时却是想含糊自己被压的事实，拿下路举列子道，毕竟面对这样一个韩服Rnak王者前三的中路大腿，Phan这种职业队里钻一分段的万年替补，实在是生不出什么对线的心思。

　　“嗯？”Dopa看到Phan的话后，也不由将视角转向了下路，而后他便有些奇怪地发现下路不仅是和平补刀，而且李相赫的EZ还隐约被压在塔前，一点也没有之前打中路时就算对位顶级职业选手，也将其狠狠压制的势头。

　　“刚刚不是拿了个一血么？就算没回去补装备，前期也不应该打不过一个薇恩啊？难道真的不会AD。”Dopa心中暗自揣摩道，然后按下了tab键想看下双方的补刀。

　　当看到在九分钟出头这个点上，Imp的薇恩八十四刀，李相赫的EZ八十刀后，Dopa不由松了口气，“还好，补刀没被压下多少，看来塔刀补得很稳。”

　　这时，他无意中扫了眼装备栏，然后忽然一顿，显然是发现了什么奇怪的东西。

　　“女神之泪？”Dopa不由神色古怪地将视角拉到了下路看了一眼，当看到李相赫身上那不断叠加刷新的特效后，也有些无语地不知道该说什么好了。

　　“或许是什么新套路吧。”Dopa只能这样安慰自己了。

　　……

　　“对面下路太猥琐，中路太强势，但上路刚刚那波反蹲后已经有点崩了，应该可以直接越塔强杀。”Kakao作为职业强队KTA的打野，简单地分析了下全场的战局后，立刻在己方的队聊中打字说道，“皇子推下线，准备越塔强杀。”

　　“嗯，没问题。”对面的皇子听到后，立刻点了点头说道。

　　而李相赫这一方的鳄鱼显然没料到自己上路刚刚被搞了这么伤的一波，对面的打野不去帮其他路，反而又来搞自己的上路。

　　因此在兵线进塔后，猝不及防地鳄鱼直接被对面kakao的卡兹克在从野区蓝buff处绕后，在己方的皇子先手抗塔后，直接E技能跃击出去对鳄鱼进行了一轮疯狂输出。

　　而李相赫这一方刚刚已经用过大招的鳄鱼在大招处于冷却时，自然没有什么自保抵抗之力，虽然W技能的眩晕可以短暂了拖延了一下时间，但是盲僧此刻却还在数千码之遥的下路野区，因此在抗塔的皇子残血EQ挑飞鳄鱼返身出塔后，kakao的卡兹克又扛了一下塔，不过成功拿下了全场的第四个人头。

　　此刻场上的人头比为3：1，Kakao三个，李相赫一个，对面那一方已经逐渐找到了突破口，正在不断取得优势。

　　“Kakao哥carry啊。”中路的Phan见状，立刻在队聊里称赞道，显然这一局他已经摆好姿势，准备躺赢了。

　　“还好。”拿完人头正在读取回城的Kakao简短地回复了一下，显然对这个刚刚因为贪中路那波线，而害得自己承受的半天蓝buff伤害，最终被下路的李相赫大招收掉人头的这个Phan不是很感冒。

　　……

　　“盲僧不用来下路，我发育。”李相赫看到盲僧一直在下路野区转悠，不由接着说道，“前期帮我没用的，打不起来。”

　　“就算打起来也打不过吧。”Dopa忍不住在队聊里吐槽了一句，虽然他相信李相赫有套路，但是此刻仍然搞不懂有什么套路的他每次打开Tab键看到那个显眼的蓝色女神之泪，还是不由微微有些无语。

　　“zzzz.”上单鳄鱼的心态倒是不错，也没有责怪盲僧没来帮蹲，而是队聊中打字笑道。

　　“哈哈，确实打不过啊。”李相赫倒是没什么不好意思地，更没有什么直播时的偶像包袱，十分坦诚打字说道。

　　不过对了给队友鼓劲，他还是又飞快地打字说道，“不过这只是前期，放心，这一局AD.Carry！”

　　……

　　在此期间，对面的Kakao倒是趁着李相赫回家出装的间隙立刻发信号给中下两路，集结过来拿龙。

　　由于对面有着薇恩这个AD存在，对面的打龙速度还是相当快的，因此Dopa虽然有心想抢，但是在只有两个人的情况下，看到对面那个打龙速度后还是立刻打信号给小龙墙后的盲僧后撤，而自己则是操作着鱼人一摇一摆的继续回到中路刷线发育。

　　但李相赫这一方的盲僧由于整个战局中都在被对面的Kakao压制，本身也是职业选手中韩服五十王者之一的他自然心有郁气，因此在看到Dopa的信号后却没有立刻选择后撤，而是想要在小龙墙后阴影处搏一搏。

　　但他所不知道到的是，他所以为的阴影处早已被Mata做了视野，而对面一直假装没发现他，就是为了等他这个有些上头的“屠龙勇士”进圈套。

　　在高分段这种级别的算计还是很常见的，毕竟能在拿龙的同时还收获得一个人头，又何乐而不为呢？

　　因此，在当小龙进入惩戒血量时，盲僧摸眼进圈后，对面的Mata却是没有任何突兀的感觉，在盲僧尚未W进来之前，直接对准那个忽然出现的敌方眼位，抬手就是一个大招。

　　日炎耀斑！


第141章 此举必有深意

　　于是，刚一落地的盲僧几乎是瞬间就在日光的中心被晕住，而后打野Kakao轻松地惩戒掉小龙，而李相赫他们这边的盲僧也在Mata的日女接上后续控制后，又被Imp的薇恩一个E技能给钉墙，什么技能都没来得及交出，就直接被收掉了人头。

　　至此，场上的人头已经变为1：4，而李相赫他们这边在整体经济上因为丢掉了这一条小龙的原因，劣势被进一步扩大。

　　“稳点打，不要慌。”李相赫回到线上后，不由在队聊里打字说道。

　　“嗯。”刚刚不听Dopa的示警，抢龙失败后还送掉人头的打野盲僧只能悻悻地说道。

　　“Smile，你是要做三相？”这时，和李相赫一同回到线上的Madlife却是看了眼他装备栏后，有些奇怪地问道。

　　“不是。”正在和Imp对线的李相赫腾出手来飞快的打字回复道。

　　“那是想要出什么？耀光的合成只有三相，巫妖，和冰脉护手啊，该不会是像上单石头人，狗头人那样，出个冰拳吧？”Madlife打开装备栏后，仔细的扫了一眼后心中纳闷道。

　　不过因为怕打扰李相赫补兵的节奏，他却是把疑问憋在了心中，没有在继续追问。

　　……

　　对面的Imp这时倒也挺憋闷的，本来他还想在下路的对线上，当着李相赫粉丝的面狠狠地制裁他一次，结果李相赫这一局的EZ却像是放弃的攻击能力一般，专注补刀一百年。

　　你要是在残血兵前面干扰他补刀的话，好的，直接QW甩过来，你退不退？不退的话就是硬吃两个技能，这个兵我不要了，退的话，OK，又可以和平安稳地补刀发育了。

　　更让人头疼的还是李相赫的那种始终把兵线控在塔前，既不让兵线进塔，又不让兵线前移一步的能力，一般情况下的下路对线中，往往要是一方认怂不拼的话，很多时候兵线就会被推进塔下，然后当你补了一波塔兵后，不仅塔的血量被消耗，兵线也会无法抑制地前推，对面如果在这时上前对耗的话，如果你认怂不想被耗，就无疑会被压刀。

　　但是这一局，Imp却感觉对面的那个Smile像是对下路的这两拨兵线施加了什么咒语一般，无论他怎么加快平A速率推线，对面的那个EZ就好像与他心有灵犀一般，你快我快，而且我还有技能，你慢我慢，大不了不A。

　　搞得兵线始终停留在对面塔前的那个位置，既不进塔，也不前移半分，这样一来，Im那边的打野就算是想帮下路也根本无从下手。

　　“阿西！这是在玩什么嘛？”三星基地的训练室里，坐在电脑前的Imp忍不住狠狠地揉了揉自己的卷发抱怨道。

　　“应该是套路吧。”坐在一旁的Mata这时也有点不确定了，不过他看了眼线上那两波像是被施加了定身术一般的兵线，不由有些惊叹地说道，“完美控线啊，看来Smile的线上能力真的很强！”

　　“完美地避开自己强势期么？Smile这局真的是想跟我拼后期团战的输出？”Imp已经被憋地感觉要吐血了，不由恶狠狠地说道，“好的，我倒要看看后期团战到底是你EZ的输出高，还是我薇恩的输出高。”

　　……

　　十七分钟左右，站在兵线前的李相赫忽然稍微后退了一下，当着对面下路组合两人的面，猛然跃起后，手中长弓一拉，一道半月形的能量弹幕猛然向上路激射而去。

　　“中上小心别拼，EZ刚刚大招刮过去了。”Mata见状立刻给中上发信号道。

　　“难道Dopa想强杀？”对面正被Dopa压在塔下的发条见状，立刻一个技能指令给自己套上防御盾后，又在脚下释放了加速了一个加速力场飞快后撤。

　　而对面刚刚把鳄鱼压回家的皇子，将兵线推进对方的防御塔后，看到Mata打的信号却是有些莫名其妙。

　　然而还没等他想完，身前那波自己刚刚推进塔想让塔吃掉的兵线猛然被一道横扫而来了能量光幕刮过，瞬间被吃了一半有余。

　　“呃……我只想收个兵而已。”李相赫看到对面原本被Dopa鱼人压在塔下的发条立刻龟缩二塔后，不由有些无语地想道。

　　这其实也不能怪Mata太过敏感谨慎，实在是之前李相赫那个横跨了半个峡谷的一血大招收掉Kakao的人头后，给他留下的印象太过深刻了，让他下意识产生一种对面Smile使用大招必有深意的错觉。

　　导致他忘了无论是在比赛还是rank中，Ez的大招因为CD不长的一个最实用的功能，那就是刮大清兵收线。

　　清完那波兵线后，李相赫这边却是看到了背包里的金币，将下路的兵线和Madlife的锤石合力推过去后，便就选择了回城。

　　这一次，再次回城的李相赫终于解开了队友之前心中出女神之泪的疑惑，只见他直接摸出了一个把魔宗利刃后，又将之前的草鞋合成了减CD鞋。

　　“魔宗利刃？CD鞋？这时要走杰斯那样的Poke路线么？”中路的Dopa看到李相赫的出装后，不由微微皱眉思索道，“不过这样一来的话，我们这边AD在团战中相比对面薇恩的持续输出就少了，看来这一局的团战我们得拉着打才行。”

　　再次回到线上后，此刻上路的塔已经被推掉了，己方的上单鳄鱼由于失去了上路一塔的保护，虽然此刻线上还有一波线，但是不知道那边有没有人蹲他，只能选憋屈的去三狼那边，从盲僧手里抢点资源补下发育。

　　而刚刚在李相赫回城时，也选择了回城的Imp再次回到线上后，已经做出了破败和攻速鞋，外加一把散件小长剑，出装看上去像是想走他老鼠的那套出装路线，前期的两个大件先做破败和幽梦，这样在团战中爆发和持续输出都会很高。

　　……

　　“现在可以打了么？”Madlife和李相赫再次回到线上后，忍不住问道。

　　其实他本人作为为韩国电竞圈乃至于世界电竞圈的“神级锤石”，在线上的打法一向是以进攻凶悍而闻名的，并不是那种保AD型的辅助，只要团战能赢，让他在团战中保个打野都成。

　　但是，作为一个进攻型辅助的他，之所以会在这一局的下路对线上钩子都没怎么出过，一方面自然是因为李相赫之前的那句“不要拼”的提醒，毕竟李相赫现在韩国电竞圈名气如日中天，而且这局还是在开直播，他要是一意孤行还按照自己的性格上去就钩的话，打赢了还好，打输了必然会被正在看直播的粉丝们所诟病。

　　另一方面，作为下路的老辅助，他在看到李相赫的出装后就知道这一局下路前期根本没可能拼得赢，实在是女神之泪这种装备除了提供蓝量和前期赖线能力之外，根本没有任何对拼加成。

　　而且出于对于李相赫这个EZ出装新套路的好奇，他也很想看看李相赫接下来会做出什么装备。

　　而此刻终于柳暗花明，看到李相赫的女神泪合成魔宗利刃后，身上也补出了减CD鞋和耀光，虽然不知道对拼效果怎么样，但再次和李相赫来到线上的Madlife却有点忍不住摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　“再等一下，我还有十几层被动，可以把魔宗升级成魔切。”李相赫看到Madlife的话后，却是不急不慢地一边继续补刀叠被动，一边在队聊里回复道。


第142章 实力走位

　　“你什么时候变得这么稳了。”中路的Dopa看到下路两人的对话后，不由嘴角微微抽搐地打字吐槽了一句。

　　“我一直都很稳的。”李相赫却是笑着回复道，“而且稳起来连我自己都怕。”

　　“……”

　　……

　　“小心对面的走位，他可能要开你。”一旁的辅助Mata同样也是一个顶级锤石，在Madlife几次试探性的走位后，立刻猜出了对面的用意。

　　“这个时候开我？看来他的出装套路这个点是强势期么？”Imp听到Mata的后，却是下意识的按下Tab键看了眼李相赫的装备说道，“唔，魔宗，CD鞋，耀光？”

　　虽然主玩AD位置，但是之前也有玩过杰斯这一类英雄的Imp自然也有过女神泪合成魔宗的经验，他感觉这件装备只是加了点蓝量百分比的攻击力而已，还真没发现有多强。

　　然而没等他想完，耳边却猛然传来了Mata的惊呼声，“小心！”

　　Imp下意识了松开Tab键，却发现对面Madlife的锤石已经一个闪现E上来，减速到了自己。

　　“别慌，直接反打！”Imp作为世界顶级了下路ADC，碰到这种情况自然不会因为自己之前的一点小失误就有所慌张，而是立刻开启了R技能大招终极时刻，对着身旁的Mata说道。

　　“好，我也闪现E他，你跟上！”两人下路打了这么久，Mata自然深知Imp的性格，见到Imp被开后，第一时间的反应中却是没有任何保护AD后撤的意思，而是立刻一个闪现接E技能天顶之刃，向着李相赫的EZ突袭了过去。

　　然而上次在OGN的表演赛已经和Imp交出一次手的李相赫，看到对面因为失误被先开后是这种反应，却是没有任何惊讶的感觉，几乎是在Mata闪现过来的瞬间，他就立刻一个E技能奥术迁跃躲掉了Mata的近身E。

　　与此同时，他又飞快地在自己E技能后有些靠后的落地点，点了两下显得有些迅疾的信号。

　　果然，Madlife这样的顶级锤石辅助根本不需要任何文字沟通，几乎是在对面Mata闪现E空后想要抬手召唤日光放大的瞬间，一个灯笼立刻先他一步抛了回去。

　　游戏比赛画面中，只见在Mata的曙光女神抬手召唤日炎，释放大招的瞬间，李相赫差以毫厘地点到了锤石灯笼的最大边缘距离，整个人立刻跟随着灯笼，一同飞向了Madlife锤石所在的位置。

　　“不好，被分割了。”两个技能放空的Mata立刻意识到下路的这波2V2难了，立刻向Imp打信号道，“我拖住，你走。”

　　毕竟此刻他的位置是在两人的身后的，而Imp虽然独自面对着两人，但却离自家的防御塔比较近，只要交双召的话，还是有逃生的希望的。

　　但是，玩薇恩的人会在1V2时认怂？或许会，但那种人必然不是Imp，UZI或者Piglet这种世界顶级薇恩。

　　Imp却像是没有听到一样，借助大招状态下Q技能闪避突袭的隐身效果，一个E技能顶退被锤石拉过来的李相赫的EZ后，立刻一边走位，一边对着Madlife的锤石输出了起来。

　　“先击退Smile这个输出点，只要拖到Mata过来，凭我的薇恩，这波2V2还有一战的希望。”这就是Imp此刻心中唯一的想法。

　　李相赫这时却是没有任何心疼技能的意思，你要秀？OK，让你秀！

　　只见他被Imp的薇恩一个E击退后，几乎是没有任何犹豫的瞬间交出了闪现，再次黏了过来，抬手便是一发QWA打在了Imp薇恩的身上。

　　“阿西，怎么这么疼！”Imp看到自己瞬间被打掉将近半管的血量，不禁被吓了一跳。

　　此刻，他却是还没有注意到李相赫的EZ手臂上，那个跟随着手臂上下晃动的白点，那是升级魔切开启后的特效。

　　当然，但凡是出了魔宗只要游戏还能继续，总会刷成魔切，之前Imp玩杰斯出这件装备时，也刷成升级过魔切，但即使开启了魔切，他在均势对拼下也从没感觉这件装备伤害有多高。

　　那是因为，包括Imp在内的所有人都下意识地忽略了一点，二十分钟前的魔切和二十五分钟后的魔切，根本不是一个概念！

　　……

　　“他伤害太高了，应该是魔切的加成。”这时Mata却是再返身追了过来，有些着急地说道，“这波拼不过，交闪走，我拖着。”

　　而李相赫身旁的Madlife看到李相赫两个技能接平A打上Imp身上打出的输出后，却是立刻意识到这波团战稳了。担心对面ImP要跑的他立刻原地开启了大招，一道碧绿色的幽深囚笼忽然出现后，减速到了Imp的同时，也阻碍了后面Mata过来的干扰。

　　Imp本想再次用Q技能隐身，靠走位拖到Mata过来，但是不想一个闪避突袭却滚到Madlife忽然开出的大招上，造成了伤害的同时也被挂上了减速效果。

　　这时从隐身状态下现身的Imp再次被李相赫的EZ平A了一下后，看到自己那再吃EZ一个Q好像就要挂掉的血量，知道事已至此，无力回天的他，却是只能无奈地交出闪现同时，也开出了保险光盾。

　　这时，之前因为有小兵卡位一直没机会出钩的Madlife却是心有不甘地想要往塔下尝试Q一发，但是却收到了李相赫标记身后辅助Mata的信号。

　　Madlife自然知道自己这种直接面对面的钩极容易被Imp躲掉，因此收到李相赫的标记信号后，也就没有任何犹豫地立刻将钩子对准了身后的Mata。

　　Mata此刻已经没有了闪现，何况他本身就是留下来当诱饵换取Imp的生存，毕竟对于下路而言，辅助死总好过AD死，毕竟AD作为一个团战输出点，线上死了的话不仅会落后补刀经济，还会造成经验等级的欠缺。

　　于是，在李相赫和Madlife合力收到Mata的这个人头后，下路的这波2V2对拼至此好像也就落下了帷幕。

　　对面的打野Kakao这时也赶到了下路塔下，因为之前Imp一直给他下路优势，对拼不会输的感觉，他这次的支援显然是晚了一步，此刻赶到塔下自然是为了保护已经被打成残血的Imp吃掉这波塔兵，不至于亏得太惨。

　　“呀！真是可惜了，相赫的大招因为蓝不够，一直还没有用，不然刚刚应该可以收掉Imp的。”直播台前，坐在李相赫身旁的郑玄智，看着对面残血在塔下吃兵的Imp，脸上的表情满是惋惜地说道，“现在就算蓝够了，再放大招的话，对面有准备估计也打不中了。”

　　“不一定哦。”李相赫看了眼蓝量嘴角忽然微微翘起，只见他操作着EZ往前走了两步进入对面的视野后，直接当着对面两人的面猛然跃起，抬手便是一个大招。

　　“还想杀我？”Imp眉头微微挑起，在李相赫抬手瞄准自己所在位置放大的瞬间，立刻反应了过来，微操走位了一下后又加上一个Q技能向右边滚了过去。

　　“Double Kill！”

　　“噗！”郑玄智见状，却是立刻崩不住笑了出来。

　　刚刚他看到李相赫放大招时，不退出对面的视野，反而直接走上前去当着人家的面放还心有疑惑，此刻他却是有些上气不接下气地笑着说道“哈哈哈，Imp这真的是自己作死！实力走位啊！”

　　原来刚刚李相赫的那个大招根本就没对准Imp的位置放，而是Imp自己微操走位后，一个Q技能滚了上去。


第143章 手滑的运气？

　　Imp看着自己屏幕上的黑白画面，有种欲哭无泪的感觉！

　　你抬手放大，我走位躲掉。

　　多好的剧本！

　　可是为什么会变成这样。

　　“没事，这波他们下路有点优势而已，但整体上我们还是有优势的。”Mata看着场上已经被拉成3：4的人头比，虽然知道这一个头的差距并不能给他们带来什么优势，但作为Imp的老搭档，他还是拍了拍身旁Imp的肩膀安慰道。

　　“嗯，我没事。”Imp点了点头，作为世界级的ADC选手，他在全局洞察力上自然不会差Mata太多，此刻他只是大概的扫了一眼全场的战况，就知道Mata刚刚所有的纯粹是鼓励安慰之语罢了。

　　此刻，场上的局面是Imp那一方上路有着不小的优势，但是中路的发条虽然说没有被单杀，但是在接近二十分钟这个点上，Dopa的鱼人已经压了他五十多刀。

　　在个版本，就算是一个平稳发育，前期没什么人头进账的鱼人一旦到了中期打团时，对所有的ADC选手而言都是一个噩梦的存在，尤其是这局的鱼人使用者还是拿到了本名英雄的Dopa。

　　因此，Imp实在是看不出全局上他们这边有什么优势。

　　……

　　MBC演播室里，直播台前坐在李相赫身旁的郑玄智仍然沉浸在刚刚李相赫那个让人有些无语的大招中，显得难以自拔。

　　“刚刚这真的是，观众朋友们，我可以说Imp其实是我们相赫的好朋友么？”主持风格一向以幽默诙谐著称的郑玄智调侃着说道，而后他又满是好奇地看向身旁推完线后，正在读取回城的李相赫说道，“相赫啊，你老实告诉我，刚刚那到底是预判，还是手滑放歪了！”

　　“当然是手滑……”出于节目效果的考虑，李相赫却是很配合地故意装出一副不小心说漏嘴的样子，而后立刻笑着改口道，“不会不会，怎么可能是放歪了，我虽然不常玩AD，但是EZ的大招我放的很准的，刚刚Kakao不是还吃了我一个大招么。”

　　“哈哈，看来这一局我们的Kakao和Imp真是同病相怜呢，不过kakao还是什么都没发现就被大招给带走了，Imp却是眼睁睁地看着大招刮过来主动滚了上去，现在一定很气吧。”郑玄智脸上露出了搞笑地表情，对着镜头一副“幸灾乐祸”的坏笑。

　　“不过说真的，我倒是真的觉得我们相赫不可能放歪，刚刚那个应该是预判吧。”搞笑结束之后，郑玄智却是立刻换了副稍显认真的表情问道，“相信现在很多观众朋友们都和我一样好奇，相赫你是怎么预判到Imp一定会向右躲的呢？”

　　要知道当时残血在塔下吃兵的Imp已经非常小心，并没有站在左边或者右边靠墙的位置，怕的就是对面的EZ忽然蓝量够了甩一个大招过来，而自己却被地形卡位。

　　因此，当时Imp面对这个忽然过来的大招其实应该有向左和向右两种应对的，而李相赫却像是未卜先知一般，毫不犹豫地往右边的位置甩出了大招弹幕。

　　这到底是纯属运气？还是有其他的什么原因？

　　“当然也有运气成分在内。”听到郑玄智的追问，李相赫却是笑着说出了自己刚刚之所以往Imp右边甩大的原因，“其实之前在对线的时候，因为一直没有发生过什么线上对拼，所以我有观察过Imp的走位习惯。”

　　李相赫看到游戏中的EZ读取回城完毕后，毫不犹豫地买下了冰拳这件装备，然后补给了一些红蓝瓶后便就再次出门，而后他又抬起头笑着对着镜头说道，“不知道大家发现没？Imp玩VN在使用Q技能横向位移时，在不被我技能干扰逼走位的情况下，他基本上都是习惯性地用Q技能向右滚动的。”

　　“呃……你是说，刚刚之所以能这么精准地预判到Imp的走位，是因为之前在线上已经看出他的走位习惯？”郑玄智听到李相赫的解释后，嘴里却惊讶地足矣塞进一个鸡蛋。

　　对于郑玄智这种常年混迹在低分段的娱乐解说而言，在对线细节上，补刀和走位以及反gank等方面就够他头疼的了，他实在难以想象李相赫在下路对位Imp这种世界级ADC，还要时刻提防kakao这样的顶级打野Gank的情况下，居然还有余力观察分析他的薇恩的走位习惯。

　　“嗯，算是吧。”李相赫看到一旁郑玄智那惊讶的模样，不由笑着摇了摇头。

　　其实对于这种非指向型的大招来说，能大中自然不乏运气的成分在内，但很多时候电竞比赛就是如此，个人实力必然不可或缺，但是运气以及尝试的勇气同样十分重要。

　　……

　　Imp刚刚被击杀后背包里补线的钱只堪堪够合成一个残暴之力，因此他再次回到线上后，看到对面那个正在线上Farm的EZ打在兵线身上产生的减速冰霜后，心下暗自疑惑的他打开装备栏看到了李相赫身上那件刚出的冰拳，那一刻，Imp不由又有些愣住了。

　　他当然知道EZ的Q技能秘术射击可以触发冰拳的被动，但是你一个ADC作为团战核心输出位置，真的要放弃前期打出的优势，去出一些Poke装么？

　　但是，李相赫却很快用对线的消耗告诉他，自己并没有放弃。

　　再次恢复对线的Imp渐渐发现自己就算利用第三下被动与对面的EZ对点，EZ此刻也是丝毫不虚了。

　　实在是EZ在二十分钟出头的这个时间点，开启了魔切在冰拳中小件耀光的加持下，打出的伤害委实是太过变态了，更别提EZ本身还是一个技能型英雄，对耗时QW技能左右开弓，可谓是双管其下，就算Imp的走位够好利用身前的小兵卡掉了李相赫的Q技能，但是别忘了，EZ的W技能可是可以穿透兵线的，触发了耀光够再接上一发平A，而命中小兵后所造成的范围减速冰霜更是令Imp不胜其烦。

　　“阿西，这个时间点对线上这件装备简直是无赖嘛！”Imp终于忍不住朝着身旁的Mata抱怨道，“这个人是怎么想出这种恶心人的出装的。”

　　Mata此刻也是满脸苦笑，开局压了对面这么久，居然被对面一波打了回去，他看着对面李相赫EZ的出装微微沉吟一下说道，“先稳住打，他这种Poke流出装，在打团时的伤害应该并不高。”

　　而后他又手速飞快地在队聊中打字提醒道，“Smile的EZ是Poke出装，等下开团的时候果断点，别给对面消耗的机会。”

　　毕竟这已经是韩服顶分段的王者局，对面虽然不懂李相赫的出装套路以及接下来要出的装备，但是看到李相赫目前的两件出装便就很快判断出他这一局所要走的路线自然是Poke流无疑，因此听到Mata话后也都深以为然。

　　二十三分钟左右，Kaokao帮中路的发条拿了一个蓝之后，看了眼小龙处的视野，发现第二天龙早已经刷新了，便点了几下信号想要拿下第二条小龙，继续滚雪球扩大优势。

　　“这个时间点打团不好打，对面的EZ伤害太好，我们薇恩的装备却还没成型。”下路的辅助Mata看了眼身旁Imp的装备，有些犹疑地说道。

　　“嗯，那我去中路抓下，试试能不能让他们开龙时减员一个。”Kakao看了一眼下路李相赫EZ一个Q减速一片的冰拳和此刻已经一百出头的护甲，不由彻底再次打消了去下路gank的念头。


第144章 环环相扣的中路埋伏

　　来到中路后，Kakao在己方中路蓝Buff墙后入口的视野盲区处试探了一下对面的反应，看到Dopa的鱼人走位没有太明显的变化后，这种情况如果不是对面的盲僧反蹲故意演的话，那自己这个位置应该没有暴露给对方。

　　“上去骗掉他的E技能，我找机会上去。”Kakao蹲了一会儿，身为韩国顶级打野的直觉告诉他，这波要试一试。

　　“OK。”Phan却是早就被Dopa压得苦不堪言，但之前的那波反蓝他却因为贪兵害得Kakao被EZ的大招刮死，因此他之前倒是一直都没好意思叫Kaokao来帮他蹲一波Dopa。

　　此时Kakao主动过来帮他抓人，Phan自然是卖力地秀起演技来。

　　游戏画面中，只见那个原本畏缩在塔下的Phan忽然开始走位靠前地用技能补起了防御塔攻击范围外的远程兵来。

　　那具魔偶机械身躯在补刀的时候“咯吱”作响，还不时扭动腰肢，看上去像是一只羔羊在虎口跳舞一般。

　　“叫了Kaokao么？”Dopa作为韩服王者前三的路人王，自然不会轻易被这种钻石分段选手的拙劣演技给蒙蔽了眼睛。

　　虽然Phan没有像低分段那种看见打野来了，直接拿技能丢人，一副要拼个你死我活的样子。但是之前他的那种故意在走位上露出破绽，给对方越塔机会的举动，还是在一瞬间就让Dopa有所察觉。

　　“盲僧过来帮我反蹲下，你就在后面，先不要露头。”Dopa看着对面仍在卖力表演的Phan，嘴角不由微微露出一丝笑意。

　　……

　　而就在这时，Dopa所没有注意到的是对面上路的皇子在将兵线稍微带了一点后，却没有继续往前带，而是看到Kaokao的位置时立刻默契地就直接往中路赶了过来，这种没有任何言语交流的支援就连中路的Kaokao都没注意到。

　　其实很多人在OB高分段的RANK局中经常会发现，明明是没有任何语音沟通的路人局，但是经常会发现很多对拼一开始是1V1，然后是2V1，紧接着便就是2V2……再往后，就很快会发展成一场4V4乃至5V5的团战。

　　这种及时的支援能够出现的根本原因就是在于对于大局的观察，和对队友意图的把握。

　　而这一局对面的皇子能在王者局中利用一波Kaokao的反蹲后滚起雪球彻底打崩上路，线上的个人能力自然不必多说，但是他能在这个时间点放弃继续上路的通关转而赶到下路支援，就是因为他意识到这个波打野抓中无论成与不成，接下来要面对的就必然是小龙团战，那么他这个时候赶过来就不仅能够预防对面打野盲僧反蹲，还可以在小龙团中剩下一个传送留作之后带线。

　　……

　　而中路……

　　Dopa看到对面的发条再次对自己“搔首弄姿”后，假装补身一个残血兵的他却是忽然反手一个R，巨鲨强袭！

　　只见一条魔法巨鲨蓦地从地下出现，飞快地向Phan的发条游动了过去。

　　“oh，shit！”Phan只是想演下而已，但是本来早已经准备闪现躲大的他，猝不及防之下竟然被Dopa的一个反身R，把自己给演进去了。

　　这时，隐匿在一旁的Kakao自然不能坐视不理，虽然剧本有些偏差，但只要Dopa赶越塔的话，他还是在劫难逃。

　　果然，Dopa在鲨鱼命中到发条后，立刻一个Q技能近身，给发条挂上引燃后，又开启了W技能扛着塔走A起血量已经被压低到四分之一的发条。

　　从始至终，他都没想过用E技能去增加伤害，因为那是他在越塔后返身的根本。

　　而Kakao的卡兹克却是在Dopa进塔的一瞬间，就立刻开启大招利用第一段隐身，从一旁突袭了过去。

　　卡兹克现身，释放了W技能的同时，也开启了Q技能对着Dopa狠狠地A了过去。

　　“杀不死了。”尽管Dopa看到对面忽然交出闪现的发条血量已然摇摇欲坠，但是在Kakao出现在身后的瞬间，却是毫不犹豫地立刻返身一个E技能古灵精怪，跳上了鱼叉。

　　无法选定，免疫所有伤害！

　　这波交出闪现接E虽然可以换，但是想到身后还有一个反蹲的盲僧，Dopa显然并不想换。

　　短暂的施法动画后，跳下鱼叉的Dopa瞬间接上了一个闪现，逃出了塔下。

　　Kakao自然不会这么简单的放过他，开启第二段隐身后，一个E技能跃击紧跟其后，对着跑向中路河道右边草丛的Dopa追了过去。

　　然而就在他隐身靠近草丛的一瞬间，一个身影忽然从草丛中飞了出来，W到了Dopa那血量已然不足三分之一的鱼人身上。

　　自然是被叫Dopa叫来后，早就在一旁反蹲多时的盲僧。

　　打野盲僧落地后，却是猛然举手往地上一拍。

　　天雷破！

　　原本大招形态下依然处于潜伏状态的Kaokao避之不急，立刻显露出身行。

　　一库！

　　盲僧却是没有任何犹豫，一个大招猛龙摆位紧随E后，直接将Kaokao的卡兹克一脚踹进了己方的塔下。

　　前文已经说过，击飞是英雄联盟所有技能中最强的控制，没有之一。

　　此刻眼睁睁看着自己飞向对方防御塔下的Kaokao却仿佛真的滞空后无处借力一般，什么技能都交不出来！只能眼睁睁的看着对面盲僧的下一个Q技能回音波，如同流星赶月一般尾随而来。

　　命中！

　　不过这时盲僧却是没有立刻交出二段Q技能，因为在己方防御塔的真视效果下，就算Kaokao进化的是R技能还有第三段隐身也无所遁形。

　　他在赌，赌被踢进己方防御塔攻击范围的Kakao情急之下，会先交出闪现。

　　果然，Kakao几乎是在进塔后就没有丝毫犹豫地向左上方的中路草丛交出了闪现，盲僧见状不由心中一喜，来不及细思的他立刻激活二段Q技能天音波，一脚踢了过去。

　　而一旁的Dopa却是也立刻近身过来，试图等到技能CD转好后，收掉这个自己这局比赛中的第一个人头。

　　然而就在这时，一支战旗却是从天而落，紧接着一道人影便如龙般撞击而来。

　　“阿西吧！皇子怎么来了？”Dopa不由微微愣神。

　　然而还没等他多想什么，一个大招天崩地裂便就对着他当头盖了下来。

　　然后……

　　就没有然后了，血量不足三分之一的Dopa，在出了输出装的皇子EQ二连接R一套输出之下，不出意料地被直接秒杀。

　　盲僧见状自然不敢再追被自己Q到的Kakao，只能心有不甘地转身回塔。

　　……

　　“Nice！对面少个人，小龙集合，准备拿龙！”差点被对面反蹲成功的Kakao此刻劫后余生，却是立即在队聊中说道。

　　“嗯，我先过去清视野，Imp等下绕后过来。”辅助Mata见状立刻回应道。

　　而正对着黑白屏幕泡温泉的Dopa却是因为自己之前的失误憋闷无比，只能往小龙位置一通狂打信号。

　　Madlife作为顶级的辅助自然是在Dopa被对面的上单皇子吃掉收到系统提示的一瞬间，就立刻意识到了对面接下来的动作，但是看到仍在线上和Imp对推兵线的李相赫，不由有些拿不定主意地打字问了一句，“要不要放？”

　　“不放，对面的中单刚刚应该已经被Dopa切残，而且皇子和打野也交了大招。”李相赫推线的间隙，手速飞快地打字回道，“有我在，这波团可以打。”


第145章 一触即溃？

　　此刻，小龙团可以说是一触即发，两方徘徊在小龙圈附近的人走位也都显得小心谨慎起来，显然都不想在开龙前给对方什么机会。

　　这时，上路的鳄鱼在清了一波刚刚皇子来中时带过来的线后，也立刻毫不犹豫地对着中路的外塔选择了传送，一道紫色的光柱旋即在外塔上缠绕了起来。

　　“看来对面不准备放这条龙了。”Kakao见状不由心中暗道，而后他沉思了一下又立刻在队聊里打字说道，“等下开龙时对面如果过来的话，先打人，免得在Rush龙时被对面的盲僧找到机会抢龙。”

　　毕竟在英雄联盟的众多打野英雄中，盲僧配合二段Q的惩戒伤害，在抢龙这一方面可谓是得天独厚，冠绝群雄。

　　Kakao虽然对自己的惩戒有自信，但是却也不会无视英雄自身的特性去盲目自信。

　　“嗯。”正在布置视野的Mata迅速回应道，而后他看到对面的盲僧用扫描扫掉了自己刚刚在中路河道草丛的眼位后，不由对正从中外塔旁的墙后草丛绕过来的Phan说道，“中单在中路河道草那再补个眼。”

　　Phan看了看自己刚刚被Dopa的鱼儿切成残血的血量，此刻在补给品的回复下已经回升了不少，不由壮着胆子先用一个魔偶指令探路后，小心地去补上了一个饰品眼。

　　然而就在这时，李相赫这一方刚从上路传送而来鳄鱼却是看到刚刚盲僧扫掉了中路河道草丛的视野后，立刻只身摸了进去，想要埋伏在里面伺机而动。

　　刚好他进去的时间，就在对面发条所插的那个饰品假眼进入隐身的前一秒，因此此刻埋伏在中路通往下路河道草丛的鳄鱼，却是浑然不知自己已经暴露在对面的视野中。

　　在小龙圈里用真眼排掉对面Madlife刚刚隔墙插进来的假眼后，Mata一扭头便看到了河道草丛那蹲在自家眼位上的那个此刻显得有些呆萌懵懂的鳄鱼，他看了眼鳄鱼的装备栏，发现上路抗压的他此刻才做出了一个护甲鞋和日炎斗篷的两个小件，大腰带和锁子甲，血量并不算太肉。

　　Mata心中一动立刻作出了决断，他标记了鳄鱼后，飞快的打字在队聊里和队友说道，“Kakao先别开龙，等Imp过来，我先手大，可以先杀掉鳄鱼，他应该不知道那里有我们的眼位。”

　　正在小龙口跃跃欲试的Kakao见状扫了眼中路河道入口草丛里的鳄鱼，虽然他心里更倾向于开龙后，让少人的对面主动入圈套，但Mata作为OGN冬季赛冠军队伍的一员，身份可不仅仅是一个辅助，同时他还是SSW队里比赛时的指挥者，被称为SSW的“大脑”，说出的话Kakao自然要考虑。

　　“嗯，就听Mata的，先杀鳄鱼，大家走位小心点，别让他察觉到自己已经暴露在我们的视野中。”Kakao稍微沉思了一下，就迅速打字回复道。

　　……

　　李相赫在下路又推了一波线后，发现对面的Imp已经消失在下路，不由一发Q技能收掉了一个残血兵后，立刻赶往F4处和聚集在那里的队友汇合。

　　不过走近三角草丛处时，虽然三角草里面有一个真眼，但是他看到小龙圈内一片漆黑的视野，就知道刚刚Madlife身上在小龙圈内最后一个眼位也被对面的Mata给排掉了。

　　为了防止对面在小龙处隔墙埋伏他，李相赫倒是没敢直接从红Buff墙后走过去，而是先小心地隔墙最大距离，往里面插了一个自己身上免费的饰品眼。

　　小龙圈的视野瞬间被点亮，然而李相赫看着空无一人的小龙圈，却是不由微微愣了一下，而后微微皱眉地扫了眼地图，当他看到只身一人埋伏在中路河道草丛的上单鳄鱼后，立刻心中一动，迅疾地往那边打起了红色的危险撤离信号。

　　“嗯？怎么了相赫？”坐在李相赫身旁的郑玄智看到李相赫鼠标不停在那边点动的危险信号，不由有些奇怪地问道。

　　而鳄鱼看到李相赫的信号后，虽然不知道自己蹲在刚刚被盲僧扫描过的草丛怎么会暴露，但作为这个顶尖分段的选手，他立刻反应了过来，想用一个E技能往中路先回撤了一步。

　　然后还没等他E技能的施法动画开始，一束日光便忽然从天而降，当头照在了鳄鱼的身上，而这时已经按出E技能横冲直撞的鳄鱼虽然处于眩晕状态，还是在系统的判定下往后一动了一步。

　　然而正是这一步之差，Mata辅助日女后续接上的E技能被鳄鱼差之毫厘地避开了。

　　这时，对面埋伏在河道小龙圈入口旁的那团草丛中的五个人也一下子涌了出来。

　　“鳄鱼别走，开大直接团。”李相赫这时却是手速如飞地在队聊里打字说道，手指在键盘上敲动的速度看得旁边的郑玄智一阵目瞪口呆。

　　脱离眩晕状态后，本想“以退为进”的鳄鱼看到队聊中飞速冒出了那行字后，立刻开启的大招终极统治，暴君形态的他血量增加的同时，整个人周围也如同燃烧着一层灼热的烈焰一般，对着身后想要追击自己的人群当头冲了过去。

　　这时，Madlife的锤石却是忽然上前，一个钩子笔直出手，居然将对面用E技能跃击，想要和皇子一起突进的Kakao从空中拉了下来，而后便立刻激活了二段E飞了过去，一个大招开启后，一圈碧绿色的牢笼蓦然出现，将除了皇子外的四人锁在其中。

　　“不好，太早了。”李相赫看到勾中Kakao后便猛然冲过去的Madlife，不由眉头微微皱了起来，眼中第一次流露出凝重的神色。

　　……

　　“4V5不Poke就敢开正面团？”三星基地的训练室里，坐在电脑前的Imp看了眼此刻任然停留在对面F4旁的EZ，眼中不由闪过一道精光，开启大招终极时刻的他飞快地标记了一下二段Q切进来的锤石后说道，“皇子留住鳄鱼就可以，先杀锤石！”

　　这时，盲僧却是一个Q技能隔墙踢中了中路河道草丛中的Kakao，立刻激活了二段Q踢了进去的他却是瞬间又是一个W摸眼隔墙回来，此刻身上没有什么肉装的他显然也不敢冲进人群中。

　　而Madlife那个二段Q飞进人群中的锤石，本来他是想开启大招后给AD一点输出空间，但是这时他才猛然想起这局李相赫EZ的Poke出装。

　　“阿西，糟了！”

　　果不其然，进去人群中的他还没活过三秒，就被对面开启了大招的Imp给收掉了，而鳄鱼如愿突进去后，却是立刻又被对面黏住，在薇恩面前，他这个鳄鱼根本不能算是一个肉，很快便就步入了锤石的后尘。

　　而一直没找到机会切入的盲僧和在旁边QW输出的李相赫倒是得以保全了下来，此刻虽然对面血量都不高，但是却没有一个人阵亡。

　　这时一道金色的剑刃忽然从河道草丛中透墙而出，原来是Mata日女刚刚E空后，第二个E的CD冷却好了！

　　墙后刚想后撤的盲僧被这忽如其来的一个E技能当场命中，Mata的辅助立刻隔墙穿了过来！

　　这时草丛中Imp的薇恩却是一个Q技能闪避突袭前滚了一步，一个E技能恶魔审判，隔墙将被Mata限制住的盲僧，钉在了F4的墙上！


第146章 是时候表演真正的技术了！

　　“唉，看来这波团要输了，相赫这种出装刚刚的伤害虽然不差，但四打五的话还是缺少一个爆发的中单输出。”郑玄智见状不由有些惋惜地说道。

　　话音刚落，刚刚被Imp钉在墙上的盲僧人头就再次被他收走，有皇子和Mata的日女护在一旁，Imp的血量虽然不多，但是知道自己不能秒掉他的李相赫却并不敢冒险上去尝试。

　　Mata看到一旁的Imp收掉盲僧的人头后，看了眼对面依然是满状态的李相赫，立刻作出决断道，“别管他，先打龙，不然等下Dopa的鱼人要来了。”

　　而此刻，刚刚从泉水中复活的Dopa直接给鞋子附魔了家园卫士，一路脚步如飞的跑了出来，与此同时，他看着刚刚那波团之后对面的几个残血，不由心急地打字道，“拖住，等我。”

　　……

　　看到对面开龙后，李相赫又绕到三角草丛那，因为那里有着之前Madlife插下的真眼，相对比较安全一些。

　　但之前他路过时，插在小龙圈内饰品眼已经被对面开龙时排掉，因此并不能知晓小龙圈里情况，只能随手往里面丢了两个QW后，李相赫心中一横，直接从下路那摸了过去，来到小龙圈入口处。

　　此刻小龙已经被打到了四分之一的血量，已然进入了Rush阶段。

　　然而还没等李相赫看清小龙圈内对面众人的状态，一面德邦战旗便就忽然从天而降。

　　“这里有眼！”危急之刻，电脑前的李相赫脸上却是没有丝毫慌张之色。

　　只见他手指在鼠标上一阵高频率的微操后，游戏中的EZ一个细微到极致的九十度旋转走位，居然堪堪躲过了皇子EZ二连的巨龙撞击。

　　“漂亮！”直播台前，坐在李相赫身旁的郑玄智一直全神贯注的注视着李相赫那慢慢走向小龙口处的EZ，心也被逐渐提起。

　　刚刚被皇子忽然从小龙圈内的视野盲区冒出来的EQ二连吓了一跳的他，看到李相赫居然什么位移技能都不交，仅仅是一个细微的旋转走位就极限地躲开了对面皇子的EQ，不由在一旁拍手大声惊叹道。

　　然而他还没来的及再说什么，被皇子一个W减速的李相赫刚走到小龙圈入口，看清小龙的血量，一道金色的剑刃就从入口处骤然袭来。

　　是日女的E技能，天顶之刃！

　　尽管李相赫的反应已经不可谓不快，但是刚刚分心观察小龙圈内情况的他还是在交出E的一瞬间，被Mata黏了上来。

　　“我E到他了，先杀EZ！”成功阴到李相赫的Mata，语气中不无兴奋地对身旁的Imp说道。

　　“Nice。”Imp眼中目光一凝，立刻一个Q滚了出来，对着被Mata黏上的李相赫追了过去。

　　Kakao看到李相赫居然在这个时候还敢一个人过来，想起刚刚被李相赫隔了大半个召唤师峡谷拿下一血的无情制裁，不由心头一热，转身也追了过去。

　　而Phan看了自己发条的血量，自觉自己有必要放出这个一波团打完后还紧紧捏在手里的大招的他，也跟了上去。

　　倒是率先EQ二连先手李相赫的皇子，看到自己由于之前跟鳄鱼硬刚后又EQ二连未遂被李相赫走A了几下的血量，主动返身回去承担下拿下残血小龙的收尾任务。

　　……

　　Mata的E跟着李相赫的EZ一同往下路位移了一段距离落地后，立刻抬手接上了Q技能眩晕。

　　李相赫从短暂的眩晕中恢复后，看到Imp尾随而来的薇恩和身旁Kakao的卡兹克，却是微微侧身，抬手一发Q技能秘术射击，精准地命中了Imp的薇恩。

　　一圈肉眼可见的冰霜立刻以Imp为圆心扩散开来，再次压低了他血量的同时，也减速到了他身旁Kakao得卡兹克。

　　而李相赫操作着EZ在后退的同时，手中却是技能不断，只见他一发W再次触发冰拳的被动后，一记平A又给开启W日蚀后一直黏着他的Mata挂上了减速。

　　于是，一场英雄联盟中堪称技能型AD教科书的hit&run操作，完美地展现在了所有正在收看直播的观众眼前。

　　游戏画面中，那个名为EZ的小黄毛流畅到极致的走砍使得身后的日女血量不断被压低的同时，却不能碰到李相赫的一丝衣角。

　　“顶级的AD操作。”心中震撼的Mata脑海中在第一时间作出了判断。

　　然而还没等他多想，进入下路河道草丛中的李相赫在对面忽然失去视野的间隙，却是忽然顿住了脚步。

　　返身，跃起，拉弓，一秒的引导时间后，在Mata追进草丛的一瞬间，一个大招弹幕迎面而来。

　　“还有大招？”Mata虽然知道自己的血量并不会被这个大招打死，但一瞬间还是有些微微愣神地想到，“难道刚刚那波团战他的大招都没用？”

　　而身后Imp的薇恩却是因为追的比较近，几乎是紧跟在Mata身后，因此避之不及的他瞬间被李相赫的大招刮成残血！

　　倒是一直挂在身后残血的Phan，看到那个从草丛中刮出的能量弹幕后，立刻向蓝buff野区的入口出走位躲去。

　　与此同时，他还一个E技能给靠自己比较近的Kakao套上了护盾。

　　随即，Phan便发现自己的走位好像有点多余，因为对面Smile的这个大招有点歪，而且好像还不是一般的歪，都歪到小龙那去了。

　　等等！小龙？

　　“Your team has been slain！”

　　下一秒，EZ和小龙的两个头像居然同时在屏幕上亮起。

　　“阿西！”看到小龙连同己方打野的皇子，居然被李相赫一个憋在草中的大招收了，Kakao此刻真是去死的心都有了。

　　难道，这一切是他早就算计好的？

　　不管怎么样，此刻看到李相赫的EZ之前由于停留在草丛中引导大招施放，已经进入了自己E技能的跃击范围，Kakao顿时神色一敛，眼中恶狠狠地盯着那个草丛中刚刚放大落地的小黄毛，一个E技能飞扑了过去。

　　而几乎是在空中，激活了Q技能后露出了锋锐獠牙的虚空掠夺者，一道缠绕爆炸性的虚空尖刺已从他的口中喷吐而出。

　　这时，落在后面的Phan看到Kakao带着自己的魔偶护盾向着草丛中的李相赫跳过去后，却是眼中一亮。

　　当Kakao落地压向EZ的一瞬间，他立刻按下了自己的R技能大招。

　　冲击波！

　　下一瞬，Phan有些难以置信地发现EZ居然消失在了原地，而与此同时，自家野区墙后的斜上方，忽然飞来一道白色的光弹。

　　“Oh，so shit！”避之不及的Phan瞬间被命中。

　　是EZ的Q技能，秘术射击！

　　“Double kill！”

　　原来是李相赫看到带着发条魔偶的Kakao落地的一瞬间，向对面的野区隔墙交出了闪现后，又接上Q技能，收掉了Phan残血发条的人头。

　　原本拥有着30%减CD的李相赫几乎是二点几秒一个Q，六点几秒一个E，而且不要忘了，EZ的Q技能在命中目标后可是会减少所有技能一秒CD的。

　　而此刻又拿到了发条身上蓝buff的他更是如虎添翼，减CD已经达到了上限40%后，还溢出了10%。

　　最重要的是，之前一直有意控蓝的他，现在终于可以开启魔切了！

　　游戏画面中，只见李相赫随手往河道处的黑暗处甩了一个W技能后，下一秒，之前用过的E技能CD终于转好，李相赫一个E技能再次返身而回。

　　而Imp此刻的薇恩之前团战中已经开过了大招，本以为这次追击是万无一失，痛打落水狗的他，没想到剧本居然峰回路转，猎手和猎物一下子转变了位置。

　　他只能抱着最后一丝挣扎的希望，对着再次返身而回的EZ放出了一个E技能将之击飞，然而李相赫却是在被击飞的瞬间，一记平A脱手而出。

　　“Trible Kill！”

　　刚刚已经被大招刮成残血的Imp，在开启了魔切的李相赫面前，单薄得如同一张白纸。

　　面对着这种状态下的李相赫，剩下的辅助Mata和Kakao虽然有意想要逃回下路外塔，但是在冰拳那范围性的冰霜减速之下，没有了任何位移技能的他们只能如同待宰羔羊一般，被李相赫追至塔前双双收掉。

　　直至此刻，他们才忽然意识到李相赫这套出装不仅是Poke流，残局收割能力也同样强得令人发指。

　　“Panta Kill！”

　　伴随着那声震撼人心的五杀音效响起，所有正在观看直播的粉丝观众看着游戏画面中，那个站在一地尸体旁读取回城的小黄毛还在擦拭着自己的护目镜时，说着他经常念叨的那句显得有些自恋的台词。

　　“在别的游戏里，像我这么帅的，一般可都是主角哦！”

　　然而此刻，却没有一个人还觉得这局台词有什么自恋的地方。

　　这种峰回路转到让人瞠目结舌的剧情，绝对是男一号的待遇无疑！


第147章 Deft的强者之心

　　MBC网络直播平台的互动交流间里，自这场比赛开始李相赫排到Imp还拿出EZ这个英雄后，粉丝们就很是为他的晋级赛担心，而刚刚这波团战更是打得一波三折，让粉丝们的心忽然从谷底回到顶峰，此刻自然是一片欢乐。

　　“哈哈，相赫Oppa实力一打五，成功Carry。”

　　“没想到Smile哥EZ的这种Poke出装打残局能力居然这么强，尤其是那个Phan还给哥送了一个蓝buff，不然以Smile哥刚刚的蓝量说不定还完成不了下面的收割。”

　　“嘻嘻，你这么一说，我才发现Phan真是我们大韩民国的电竞好对手啊。”

　　“这局其实最关键的是Smile哥在三相EZ削弱后，又开创了魔切冰圈EZ，而且还那么厉害，看来以后玩EZ的人又要多起来了。”

　　“嗯，不得不说，相赫Oppa真是版本开拓者啊，从zed，亚索，再到现在的EZ，无论是玩法，出装，还是套路都领先了职业选手很多呢。”

　　“没错，要是在以前，这些东西估计都是那些职业选手慢慢开发出来的吧，而且还得先藏起来作为比赛中的秘密武器。Smile哥真是太赞了，哈哈，等下直播结束我就去试试这个EZ的新出装。”

　　“……”

　　……

　　而此刻，三星俱乐部的基地里，一个长相清秀，眼睛却像是眯成一条线一般的年轻人顶着一头羊驼式的发型，拎着便利袋一路小跑地走进基地的训练室里。

　　“哥，我在外面给你们带了热饮哦。”走进训练室后，Deft像是邀功一般举起手里的袋子对着坐在电脑前的Imp和Mata说道。

　　虽然他是蓝队的ADC，和白队的Mata和Imp不是同属一个队，但是三星两个队里的队员之间的关系却非常融洽要好，这点从去年OGN冬季赛四进二的三星内战中就可以看出。

　　当时白队胜出后，两个队的队员都纷纷互相拥抱鼓励，而蓝队外号将军的Dade更是在和Pawn拥抱时，脱下了自己那件在比赛时从不离身的“战袍”给Pawn披上，后来Pawn在拿下冠军后接受采访时也说过，“当Dade为他披上这件战袍的时候，他就知道三星不能输，因为他身上承载着的是春季赛的霸主中单Dade，送给他的荣耀！”

　　在这种和谐的队内氛围下，Deft作为三星两个队中年纪最小的选手，自然也比较受哥哥们的喜爱，而且因为其性格腼腆，队里像Mata这些年纪比较大的选手也比较喜欢捉弄逗他。

　　以往他要是在这个时候送饮料的话，Mata和Imp肯定会转过身来跟他说一些逗乐的话，但是这一次，两人却是像是被身前电脑屏幕上的什么东西所吸引了一般，没有一个人回过头来。

　　Deft微微有些奇怪地在一旁的桌子上放下便利袋中的饮料，而后悄悄轻手轻脚地走到两人身后，探头看了过去。

　　黑白屏幕？

　　“哈，泡温泉了吧。”Deft心中暗笑，在两人身后咳了一声。

　　等等，好像有点不对，这是……被团灭了？

　　而且他们不是在打比赛，而是在打Rank，还是下路职业双排，偶尔失误被杀了一次也没有什么，但是他们显然是被对面团灭了，而且Imp哥和Mata哥看样子还是一副被打击到了的表情……

　　难道在那个中单Smile和打野崔贤旭之后，韩服Rank五十王者的下路，又出现什么天才路人王了？

　　Imp感觉到了身后有人，回头看了眼发现是Deft后，不由出声问道，“赫奎，你最近训练赛有没有用过EZ？”

　　“EZ？”Deft愣了下，有些奇怪的摸了摸头说道，“EZ这个版本不是被削了么？”

　　“你自己看看。”Mata苦笑了一声，按下Tab键将屏幕对准deft说道。

　　Deft见状不由凑过脑袋，当他看到对面的ADC位置EZ的数据居然是8-0的超神数据时，不由吃了一惊。

　　虽然版本改动EZ被削弱，但在韩服Rank中EZ还是有人玩的，而且EZ超神本身也没什么大问题。

　　而唯一的问题就在于，在王者局中，一个被版本削弱的AD英雄对位Imp这种世界级薇恩时，居然还能超神，这真的就太不可思议了！

　　而后，他不经意间又看到了对面那个EZ的ID后，心下微微有些恍然，原来是Smiel。

　　但是下一秒，当他看到对面超神EZ的那套出装后，瞬间脸色又变得精彩起来了。

　　“呵呵，你也注意到了么。”Mata苦笑了一声，看了一眼身旁的Imp后，又转头对身后的Deft说道，“EZ版本更新后的新出装，目前在韩服电竞圈还没有关于这方面的消息，对面的Smile应该也是这场Rank中第一次拿出来，唉，这个Smile……”

　　“现在不算鞋子才只有两个大件，哥，后面呢，后面他的出装思路是什么。”身为三星的ADC，目前的Deft虽然还不算世界顶级，但是他腼腆的外表下，心中却一直藏着一颗攀登到顶峰后一览众山小的电竞之心。

　　因此在看到这种前所未见的新出装套路时，Deft感觉自己整个人的呼吸都变得有些急促起来了。

　　“呀，我怎么知道。”Mata看到Deft那一脸急切想知道的表情，又接着说道，“不过他刚刚拿下五杀，这次回家加上之前线上补刀发育的钱应该可以出下一个大件，你要想知道的话就搬个椅子过来坐下看吧。”

　　“嗯嗯。”Deft听到Mata的话后，却是立刻点了点头，而后拖着一个凳子过来坐了下来。

　　“这小子。”Imp看了眼Deft那一脸急促的样子，不由好气又好笑地摇了摇头，同为AD的他自然能理解Deft对于AD新套路的渴望。

　　但是，这一局哥是在被人虐着练习新套路啊。

　　……

　　首尔，江南区的一个街道上正在匀速行驶着一亮保姆车，看车上的标识，应该是S.M公司的。

　　车内，九个青春靓丽的少女正四散着坐在车里，有的摆弄指甲，有的翻看手机，有的在低头玩游戏，还有的在埋首看书……

　　这九个人正是刚刚发行了新歌跑完大半天的通告后，傍晚归来的少女时代众人。

　　“Panta Kill！Panta Kill……”坐在车里一角正双手捧着手机，耳朵里塞着耳机的允儿，忽然握起小拳头，神情紧张地盯着屏幕，嘴里念念有词地说道。

　　队里正在看书的忙内徐贤有些奇怪地抬起了有些婴儿肥的圆润脸蛋，有些奇怪地看了眼隔着一位的允儿后，对着身旁正拿着游戏机激烈战斗的Sunny说道，“欧尼，允儿姐姐在看什么呢？”

　　“嗯？”在游戏中激战正酣的Sunny下意识地抬起了头，看到允儿那兴奋的表情后，不由立刻暂停了游戏，像个小狗狗一样弓着身子朝允儿那边探过脑袋，紧张地问道，“怎么样，怎么样，哪边赢了？”

　　“Yeah！Panta Kill！”而允儿这时却像是中了大奖一般，小脸上满是欢快笑意地猛然站起身子，却一下子撞在了车顶上，不由“啊！”了一声，皱着眉揉了揉脑袋。

　　不过随即看了眼手机屏幕的她，脸上又立刻眉开眼笑起来，眼睛下的两块撒娇肉也生动明显了许多。


第148章 EZ死，团战赢！

　　“呀，真的么？”Sunny此刻却是一脸不信的表情，有些震惊地抢过允儿手中的手机。

　　“哈哈哈……”允儿得意地扬起脑袋笑了两声，而后转过头对Sunny说道，“怎么样，你之前不是说相赫这局拿EZ一定会被Imp虐么？还说什么Imp是世界级的ADC，哼，不照样是被相赫拿了五杀了么？”

　　“欧尼，你们在说什么啊。”刚刚询问Sunny没有得到回答了徐贤，不由一脸好奇之色地再次询问道。

　　Sunny听到徐贤的再次追问后，不由摆了摆手说道，“这是电竞啊，唉，小贤你这个乖宝宝不懂的啦。”而后她又看着直播中拿下五杀后正在读取回城的李相赫，口中喃喃自语道，“不可能啊，怎么可能会这样，咦？他的出装？”

　　“哼，什么电竞，不就是电子游戏么。”听到Sunny那有些敷衍地回答后，徐贤不由鼓起胖乎乎的小脸，显得有些生闷气道。

　　“呀，Sunny真是的，怎么又欺负小贤。”这时，坐在正中在摆弄指甲的泰妍看到徐贤鼓脸的可爱模样后，不由笑嘻嘻地起身过来，一下子捏住徐贤的小脸说道，“小贤别生气，让欧尼亲亲！”

　　“呀！”看到泰妍发抽似得忽然靠过来的脸，徐贤不由尖叫了一声，一下子脸蛋埋在了膝上的书里。

　　……

　　MBC电台大楼，《进击的塑料组》节目演播室内。

　　直播台前，坐在李相赫身旁的郑玄智看到李相赫回城后直接摸出了一把轻语，不由有些好奇地问道，“相赫啊，你这局的EZ出装套路到底是什么啊？”

　　“蓝EZ啊。”看到装备已经差不多成型的李相赫却是没有再卖什么关子，而是一边往中路赶，一边随口说道。

　　“蓝EZ？”郑玄智听着这个忽然从李相赫口中冒出的新名词愣了一下，而后忽然恍然大悟道，“是因为魔切，冰泉，轻语这三件装备都是蓝色的么？没想到相赫你还挺有起名天赋的啊，果然很形象呢。”

　　而后郑玄智忽然像是想起了什么，在一旁摸着下巴自语道，“那下一件装备呢，蓝色的AD装备还有什么来着？”

　　“蜥蜴刀啊。”李相赫瞥到郑玄智那副一脸冥思苦想的样子，不由忍不住笑着说道。

　　“哦对，蜥蜴刀也是蓝的。”听到李相赫的话后，郑玄智忍不住拍手恍然道，而后他又忽然反应了过来，看着李相赫说道，“呃……蜥蜴刀？如果我没记错的话，那是打野道具吧？”

　　“没关系，只要是蓝的就好了啊，不然出别的装备，放在一起色调多不协调。啊”李相赫不由笑着调侃道。

　　听到李相赫的解释，一旁的郑玄智不由忍不住抽了抽嘴角，很明智地没有再接上话茬。

　　……

　　游戏中，比赛仍在继续。

　　李相赫补出轻语再次回到线上后，对面的下路一塔已经被破掉，此刻除了鳄鱼在上路分带外，打野和中单以及辅助都跟他一起聚集在中路想要拔掉对面的中路一塔。

　　而场上的人头比也已经来到了8：8，对方由于之前在Kakao的带领下拿下了第一条小龙，双方的经济差距倒不是太大，在二十五分钟左右只有不到两千，但是此刻正在塔下守塔的对面却感觉经济差像是已经被拉到了一万一般。

　　“这打人也太疼了吧。”对面的Phan看到一道秘书光弹往自己飞来后，立刻眼疾手快地给自己套了一个护盾，尽管如此他还是一下子被压低了一点血量，而脚下一圈减速冰霜飞快扩散的同时，身上还染上了红buff的真实灼烧。

　　“嗯，应该是轻语的缘故，在这个时间点，我们的护甲根本不够看。”Mata微微皱眉道，然后他看了眼上路打出优势后出了一身输出装的皇子，此刻身上唯一的肉装才补出一个大腰带，不由又是一阵无语。

　　打起团来，皇子这个前排切过去根本就站不住脚的，而且李相赫的EZ那一百出头护甲，更是让这种输出装却无法秒后排的皇子没有了用武之地。

　　而且在这个时候，Imp这个后期的团战型ADC薇恩在这个时间点，在守塔清兵上的劣势也凸显了出来，此刻他虽然除了攻速鞋外，已经做出了破败和幽梦两件套，但是对于没有清兵技能的薇恩来说，这两件装备显然并不能成为他在守塔上的助力。

　　很快，两波兵线进塔，对面的中路一塔纵然也有四人防守，但却还是硬生生的被李相赫的EZ给消耗磨掉了。

　　在此期间，Mata倒也不是没有想过强开一手，但李相赫的EZ实在是太过于灵活，只要他的走位稍微有先手的迹象，李相赫就立刻后退或者E走。

　　而没过几秒，在一身减CD装的加持下，E技能再次冷却好的他又在次上来，实在是将EZ这个英雄的灵活性发挥到了极致，让人不胜其烦。

　　拔掉一塔后，兵线便就被带进二塔，看样子李相赫等人像是要一鼓作气地破掉对面中路高地外塔才罢休一般。

　　……

　　“不能再拖了，这样下去经济差距会越来越大，我们会很难打。”Mata看了眼转好的大招，打字在队聊中说道。

　　“嗯，Mata说的没错，不过要开团的话我们这边必须要先手到Smile的EZ才行，不然我们就算打个零换四，恐怕剩下的人也要被他的EZ收割，他这种出装的EZ，残局收割能力实在强的有点过分。”Kakao立刻心有余悸地在队聊中提醒道。

　　“这波他应给没闪，我逼他交E，皇子EQ接大开他，有卡兹克配合的话，应该可以先手杀掉他。”Mata沉思了下，又飞快的打字补充道，“实在缺伤害的话，发条就把大也给他，他们那边人头全在EZ那，其他人伤害不高，秒掉EZ的话，团战可以赢。”

　　……

　　交流完毕后，对面守在二塔下的众人走位便就显得有些蠢蠢欲动起来。

　　李相赫看到后自然心中明了，见状立刻打信号让上路的鳄鱼别再带线和皇子多作纠缠，毕竟因为刚刚那波小龙团，鳄鱼已经用掉了传送，而对面皇子的手中却还捏着一个传送，随时可以很快地支援过来。

　　Mata看到对面上路的鳄鱼消失后，知道事不宜迟的他立刻打字道，“皇子在对面后面的眼位绕后传送，我先手大他。”

　　而后，原本站在塔后的Mata忽然向前一步，对准塔前的李相赫抬手便是一个大招。

　　对于这种意图明显的当面大，Mata显然也没抱着什么太大的希望，他所求的只是逼李相赫交掉位移技能。

　　因为此刻，在李相赫们一行人身后的一个眼位上，一团紫色的光芒蓦然缠绕旋转起来。

　　是皇子的绕后传送。

　　然而李相赫面对这忽如其来当头落下的一道日光，却并没有如Mata所愿地用掉E技能，而是一个横向走位避开了日光中心的眩晕，但尽管如此，没有交出任何位移技能的他还是不可避免的减速到了。

　　“这都不交E，这么自信？”Mata眉头微皱，但还是毫不犹豫地一个天顶之刃对着他E了过去。

　　Imp见状也不由眼中一亮，立刻开启了薇恩的大招终极时刻，向前滚了一步。

　　而李相赫却是Mata过来的一瞬间，一个E技能将他往后带了短距离。

　　就在这时，刚刚在李相赫被E中后毫无反应的Madlife忽然提起手中的钩子转了一圈。

　　下一秒，那条碧绿色的钩子像是一条吐信毒蛇一般，猛然往塔下飞了过去。

　　而他所出钩的方向，赫然是刚刚开启大招后的Imp，第一个Q技能闪避突袭的滚动方向。

　　显然，Madlife这是一个在Imp进入隐身状态下失去视野后的预判钩！


第149章 出装成型的蓝ez！

　　下一刻，Madlife的那一勾如同刺破了虚空一般，硬生生地把Imp从开启大招后Q技能那短暂的隐身状态下给拉了出来。

　　勾中了！

　　“这次该我了吧。”Dopa却是眼中一亮，抬手便放出了他的大招。

　　只见一条魔法巨鲨瞬间从地下强袭了过去，一口咬中了被Madlife勾中的Imp，而后Dopa便是一个Q技能淘气打击，朝着被大中的Imp切了过去。

　　“阿西，糟糕！”本应该保护AD的Mata此刻被李相赫的EZ一个E带走后，看到身后的Imp被切却是鞭长莫及，只能眼睁睁地看着干着急。

　　Phan这时自然也不会还想着把大招留给李相赫的EZ，要知道他们那一方最肥的点以及团战的胜负手同样是AD，因此看到AD被切后，他立刻一个E技能防御指令，将魔偶护盾套在了Imp身上，紧接其后的便是一个R技能大招指令。

　　冲击波！

　　“就等你的大呢。”Dopa却是嘴角微翘，作为韩服Rank最粗的大腿之一，这一刻他几乎是在发条给Imp套盾放大的瞬间，一个E技能古灵精怪跳上了鱼叉。

　　那道冲击波顷刻间爆发开来，但却不能撼动此刻处于无法被选定状态下的Dopa分毫。

　　“不好意思，人头我收了。”Dopa再次激活了E技能。

　　游戏画面中，只见咬中Imp后一直在减速他的魔法巨鲨猛然从地下窜出，张开了血盆大口后，一口将被Dopa先前Q掉三分之一血量的Imp咬成了残血，而当Dopa再次激活E技能从鱼叉上落下后，已经被打成残血的Imp血量瞬间被清空。

　　仅仅是锤石一个Q技能的控制时间，Imp的薇恩就什么技能都还没来得及交出，就被Dopa的鱼人给瞬间秒掉！

　　这就是这个版本，鱼人这种刺客类AP英雄的爆炸伤害！

　　而这时，原本一直在侧翼路口伺机而动，准备配合皇子一起切李相赫的Kakao眼见AD被秒，却是根本来不及回防，实在是Dopa已经将自己这个本命英雄鱼人的刺客秒人效果发挥到了极致。

　　“杀EZ！”Mata被李相赫一个E技能带走后，在落地的一瞬间却是立刻接上Q技能，眩晕住李相赫的EZ后，又在他头上打上了红色标记。

　　这时，从上路传送而来的皇子已经落地，而侧翼的Kakao也开启了他的大招露出了獠牙潜行而来，一时间，被控制后的李相赫瞬间陷入了被对面两个突进贴身硬切的困境。

　　“保住AD。”Madlife配合Dopa秒掉对面的薇恩后，立刻向李相赫这边被围陷的EZ切了进来。

　　……

　　“想切我么？”李相赫看到Kaokao和皇子猛然出现在身侧的身影，不由嘴角微微勾起一丝笑意。

　　短暂的眩晕结束后，脱离了Mata日女控制的他却是没有任何想要逃走的意思，而是对着刚刚Kakao从侧翼路口出现的方向，猛然跃起后，右手一抹，手中一道能量流光四溢间，已然充斥了整个长弓！

　　精准弹幕！

　　这时，对面的皇子拉近距离后见到EZ居然在脱离了眩晕后在原地放大，二话不说立刻抬手一个EQ二连撞击了过去。

　　要是说起英雄联盟中在施放时需要引导的技能的话，那恐怕有很多，死歌的大，末日的大，慎的大等等，当然，也包括小黄毛EZ的大，他们在施放时都是需要时间引导的。

　　而且他们还有一个共同点，那就是在引导时会被击飞等限制技能打断。

　　但是，这里面却不包括小黄毛。

　　是的，小黄毛EZ的大招就是整个联盟中为数不多的，需要引导却无法打断的技能。

　　游戏画面中，皇子人影一闪，一个EQ二连将李相赫击飞后，但是李相赫手中的大招却还是施放了出来。

　　下一秒，大招所刮过的地方赫然出一只飞天螳螂，正是Kakao的卡兹克。

　　此刻被李相赫开启魔切后，一个大招刮中的他居然猛地被压掉了半血。

　　倒吸了一口冷气的Kakao却是不敢再直接跟着皇子突脸切那个被大招困住的EZ了，而是立刻开启了第二段潜行，向旁边一个走位，想要绕过李相赫的技能，然后先用W技能虚空尖刺消耗下被皇子一大招盖住的李相赫。

　　但是令他目瞪口呆的是，进入的第二段潜行的他却像是身上被放置了某种定位仪器了一般，居然被李相赫先后两个QW技能接连刷中，脚下瞬间出现了一圈减速冰霜，而且还没来得及补出什么肉装的他，血量也一下子被刷成了残血。

　　这……难道附近有真眼？

　　皇子见到这个Smile居然根本无视自己一套已经将他打掉了三分之二的血量的输出，反而接连三个技能都是找Kakao的麻烦，顿时有些面子上挂不住。

　　而已经被刷成残血的Kakao刚想拼一下，直接一个E技能压过去，却有些无奈的发现Madlife的锤石已经赶来，一个灯笼救出被皇子框住的EZ后，二话不说便就在原地开了个大招。

　　不得不说，身上没有真眼的Madlife此刻这个大招开的是相当的明智，很好的限制了潜伏在暗中的Kakao。

　　但是李相赫却像是根本不领情一般，没有没安分地站在Madlife为他开设的保护圈内，而是忽然朝着某个方向，直接一个E技能奥术迁越跳了出来。

　　奥术迁越，跳跃到选定的目标区域，并向附近的敌人发射一道自动寻敌的魔法箭！

　　“阿西！他是怎么知道的？”Kakao忽然有些目瞪口呆地看着自己面前忽然变成黑白的屏幕。

　　刚刚潜行在一旁的他正在不断摸进，想要近身后利用E技能跃击直接跳过Madlife锤石的大招牢笼，直接秒杀掉已经不足三分之一血量的EZ后，然后再用刷新好的E技能跳回来。

　　这个想法是没错，只是好像一切都被李相赫心中洞悉明了一般。

　　接下来的团战自然更不必细说，对面直接被减员了两人后，当李相赫他们这一方的上单鳄鱼赶到时，胜利的天平瞬间向李相赫这一方倾斜，最后对面只剩下Phan的发条也被鳄鱼一个闪现上去W晕住后，被李相赫他们这边带走。

　　ACE！

　　李相赫见到对面被打了个ACE后，又和队友一路推上高地，拔掉对面中路的高地塔后，水晶也被五人集火，瞬间摧毁！

　　“对面薇恩快复活了，别推了，我们去拿龙。”李相赫按了下Tab看了眼复活时间后，立刻标记大龙道。

　　其它几个队友自然没有什么意见，虽然这个时候如果选择一波的话也不一定没机会，但是到了这种段位的选手很少会在这个时候浪一波给对面反打的机会，而拿大龙无疑是最为稳妥的选择。

　　李相赫虽然刚刚被皇子突了一波，但好在有冰拳这件装备的护甲加成让他挺了过来，此刻血线虽然不高，但是有四个队友在前面扛着，这趟大龙副本还是很轻松的进入了Rush阶段，而后在残血时被盲僧的一个惩戒收掉。

　　回到温泉后，李相赫打开商店看了眼背包，之前收线的钱加上团灭对面和拿下大龙的收益，直接让他做出了蓝EZ的第四件装备，蜥蜴刀。

　　蜥蜴刀这件装备出来后，装备本身的减CD直接让李相赫此刻的CD减免叠加到了40%的上限，而装备本身的真实灼烧伤害在冰拳的效果下，尤其是当李相赫还拿到了属于AD的红Buff后，则是更显其OP！

　　关于这一点，不小心被李相赫一发Q技能秘术射击打掉半血的Imp，显然更有发言权一些。


第150章 绯闻男女

　　在这样的差距下，对面在李相赫他们这边一波速推拔掉下路高地塔后，被破了两路外塔的对面这个时候自然不能再坐以待毙了，最终却是在上路高地防守时被打了一波ACE后，果断地选择了投降。

　　李相赫看着视角被系统迅速地往对面水晶拉近，而后一声巨响，对面的基地猛然爆裂后显示出了胜利的字样后，心中舒了一口气的同时，嘴角也不由露出一丝笑意。

　　……

　　“大赞啊，真是相当精彩的一局。”直播台前的郑玄智笑着对李相赫说道，“相赫啊，我现在真的是服了，告诉我，你到底还有哪个位置不会打？”

　　“呃……玄智哥，这个真的要说么？”李相赫笑着配合地说道。

　　“嗯，别别，我懂，你接下来还有比赛，要保密对吧。”郑玄智却是赶紧摆了摆手，作出一副我懂你的样子，而后拍了拍李相赫的肩膀故意装出一副偷偷摸摸地样子，压低声音道，“相赫啊，什么时候考虑下帮哥上下分。”

　　“呀，这个可不行。”李相赫笑着摆了摆手说道，“哥你可别想害我，我们国家电竞联盟不是禁止代练的么？”

　　“呀，这个怎么能算代练呢，这是哥对你的私人请求啊，是我们情谊的体现。”郑玄智却是装出一副不满地样子说道，“哈，难道你还准备跟哥收费么？”

　　“可是哥，我们现在在直播耶，说这个会不会不太好啊。”李相赫及时地伸出手指了指镜头说道。

　　“啊！”郑玄智猛然拍了一下自己的头，露出一副幡然醒悟的样子，而后脸上带着搞笑的表情说道，“原来是这样，OK！OK！咱们这一的行规矩哥懂，私下里再说，私下里再说，哈哈！”

　　……

　　等待排位的间隙，短暂的搞笑插曲过后，李相赫便就再次进入了游戏。

　　下午的时间也在不知不觉中流逝，当李相赫打完第三局单排进入游戏结束后的赛点结算界面时，原本钻石的框子忽然碎裂，紧接着一个代表最强王者的框子慢慢成型。

　　终于，李相赫还是跨过了韩服这道横跨在路人和顶尖职业选手之间的天堑，成功晋升到了最强王者段位。

　　刚刚那两局李相赫打的都很惊险，可能是由于晋级赛的缘故，系统匹配时也相应的增加了难度，对面出现的基本都是最强王者，而李相赫这一方却是连钻二的都有，双方在意识和操作上都差了不止一点半点。

　　但好在后两局李相赫都拿到了自己的Carry英雄，一局是妖姬，一局是zed，硬生生的将局势扳了回来。

　　“哈哈，恭喜啊，相赫！”郑玄智此刻也是十分开心，毕竟李相赫这个王者之路是在他这边的直播中完成的，他也难免有一种参与其中，与有荣焉的成就感。

　　“好的，观众朋友，相赫在进行了三场精彩的晋级赛后，终于成功晋升到了最强王者，成功的完成了从塑料组的一路进击。”郑玄智看着对着镜头语气中满是激动地说道，而后他又接着说道，“好了，那么我们本期了节目到这里也要和大家说再见了，那么相赫晋升王者组后，接下来又会给我们带来怎样的精彩表现呢？下期节目再见！”

　　“大家再见……”一旁的李相赫也起身笑着摆手道。

　　……

　　节目录完后，李相赫又笑着和剧组里的众人道别后，便就准备赶回光州，不过这时却响起了首尔金秀珍的电话。

　　“嗯？有什么新通告了么？”李相赫拿出手机看了眼屏幕上的来电显示后，心中暗道。

　　“喂，秀珍姐。”接通电话后，李相赫打招呼道。

　　“喂，相赫啊，网上出现的那些你和T-ara朴智妍的照片，是昨天在东国大学被拍到的么？”金秀珍那边却是直接开门见山地问道。

　　“嗯？什么照片？”李相赫微微愣神道，而后却是反应了过来，有些没好气地说道，“当然是在东国大学啊，不然秀珍姐你以为呢，难道我们还会真像报道里写的那样私下接触么？”

　　“内内，哈哈，那就好，没事没事，只是公司这边需要确定下。”听出李相赫语气中的不满后，金秀珍那边却是笑了起来，然后又说道，“SK那边传来消息了，那个广告短片的后期制作已经完成，预计明天就会在黄金时间段投入各大电视台播放，到时候我们和M-net那边的公关部门都会发表声明澄清的。”

　　“本来就没有什么，哪里需要澄清。”李相赫却是还抱着前世那种“越抹越黑”的思想，微微不满地抱怨道。

　　“这个可是很需要的哦。”金秀珍那边却是再次有些揶揄地笑了起来，“我好像听允儿说，我们的小水晶在偶尔上网的时候发现了什么，现在还在冷着脸生气呢。”

　　“呃……秀晶知道了？”听到金秀珍的调侃道，李相赫不由挠了挠头，想了想后有些尴尬地说道，“呐，那个，秀珍姐，那公司那边还是抓紧澄清吧，越快越好。”

　　“嗯，当然，放心啦，都是些捕风捉影的事，不会有什么影响的，倒是如果拍到你和水晶的照片，公司这边估计才会有些头疼。”金秀珍安慰了两句后语气忽然又变得调侃起来，而后她又忽然想起了什么，“对了，相赫，你之前让我注意房子的事，我在江南区这边已经帮你留意的几栋位置和价格都不错的，你什么时候过来看一下。”

　　“嗯？这么快？”李相赫愣了一下，而后说道，“那好的，我明天就可以过去，那个，秀珍姐，没什么事我就先挂了啊。”

　　“呵呵，是要和水晶通电话么？”金秀珍却是立刻反应了过来，笑着说道，“好的，那姐姐就不打扰你咯，拜拜！”

　　被金秀珍发现意图，李相赫微微有些尴尬地挂断电话，而后拨通了郑秀晶那边的电话。

　　电话接通后，又过了大概五秒左右，才被人接起。

　　“喂，秀晶啊，那个……那个……”电话一接通，李相赫却是同每个初恋中的小男生一样，虽然他在游戏中冷静的异于常人，但是此刻却是有些笨拙得不知道该说什么。

　　“嗯。”电话那头的郑秀晶语气略显冷淡地应了一声，却是止住了话头。

　　其实她看到新闻后虽然第一反应就知道这是假的，但是看到照片上两人谈笑时那如同恋人般亲昵的模样，心中还是忍不住一阵阵的不舒服。

　　“咳。”李相赫咳嗽了一声，顿了顿听到那边还是没有什么反应后，不由嘴唇微微蠕动，声音低低地说道，“秀晶啊，对不起。”

　　“嗯？”电话那头忽然传来的声音，听起来却显得有些诧异。

　　S.M公司大楼的一间练习室里，本来还相信没什么事，那些都是记者瞎编的郑秀晶，在听到李相赫道歉后不由愣神了。

　　难道，他们真的有什么事么？

　　李相赫此刻却还在为自己在拍摄时那个不小心碰触到朴智妍前胸的动作而道歉，对于他这种前世今生都是第一次正式恋爱的人来说，爱情在他眼中无疑是纯洁的，不能参含任何杂质的。

　　“秀晶，真的对不起，下次我一定会注意的。”李相赫顿了顿后，想要再次坦诚道，“我……”

　　然而还没等他开口，话语就被打断了。

　　“哼！注意什么？”郑秀晶声音显得有些清冷地说道，“注意不被拍到么？”

　　“滴滴滴……”电话被挂断了！

　　“呃……不是不是！”听到那边忽然响起的一阵盲音，李相赫的脸上却是惊愕莫名。

　　他将耳朵贴近了电话后，听到的还是一阵盲音，终于确定郑秀晶那边是忽然挂断了电话。

　　两人自从正式交往后还从来没有出现过这种情况，心中微微慌张的李相赫，立刻有些手忙脚乱地再次拨了过去。

　　“您好，你拨打的电话已关机，稍后会为您转至语音信箱，听到‘滴’的一声后请留言！”


第151章 F(x)组合出道

　　首尔S.M公司的训练室内，郑秀晶挂断电话后，后背靠着墙壁上慢慢滑了下来。

　　她蹲下身子有些懊恼地抱住了自己的膝盖，将脑袋枕在胳膊上，眼神呆呆地想道，“我刚刚这是怎么了，这样好像有点不讲理了吧，相赫会不会讨厌我……”

　　不知不觉中，她又想起了这两天发现的这些事……

　　S.M公司准备了很长时间，最近终于在公司内部确定下了这次推出的女团成员的名单，当郑秀晶知道自己终于入选，一直以来的梦想终于得以实现时，向她涌来的却不仅是欣喜，还有一点迷茫甚至是恐慌。

　　其实这是韩国很多娱乐圈新人都会面临的情况，毕竟这个圈子不确定因素太多，谁都不知道自己到底可以走到哪里，因此郑秀晶这个时候心里显然是需要一些慰藉和鼓励的。

　　而李相赫作为她的男朋友，最近却是在忙着一些比赛和广告拍摄以及直播的事情，两人之间每天虽然偶有联系，但也说不了几句就匆匆挂断，郑秀晶一直在心里等待着的安慰和鼓励却久久都没出现。

　　“难道他一直都没有关注我么？”在公司和组合里其他的四个女生平时练习闲下来的时候，郑秀晶也会一个人呆呆的托着下巴这样想道，但是很快她又会安慰自己，“不会不会，相赫一定是太忙了。”

　　但越是这样，心中乱七八糟的想法就会越来越多，直到今天练习的休息时间，无意中用手机上网的她看到网上的那些照片和各种评论，照片中两人在长椅上谈笑时那种亲昵的模样让她忍不住心中发酸。

　　“我这么辛苦他都不来安慰鼓励我，却和别的女孩在那这么亲密的说笑。”抱着这样的想法，刚刚在接到李相赫的电话后，郑秀晶自然心情和语气都不会太好。

　　但此刻抱着膝盖蹲坐在练习室里的她呆呆地看着手中刚刚关机后，已经进入黑屏的手机，“要不要给他打过去？”

　　“还是不要了，他跟那个女孩说的这么开心，说不定根本就不会在意我吧。”刚刚心中涌起一股冲动的她又松开了开机键，有些黯然地想道，而后她又暗暗地握住小拳头，在心中暗自对自己说道，“秀晶啊，加油！Fighting！”

　　……

　　MBC电台大楼前面，李相赫焦急地又拨了两遍电话，而后却发现那边还是一成不变的通信公司那机械呆板的关机提示音，第一次遇到这种情况的他不由心如火燎。

　　李相赫想了想，又忽然打开手机在电话薄里翻了翻，找到了一个号码后拨了过去。

　　“嘟嘟……”一连串的提示音后，电话被接通。

　　“喂，玄智哥，你还在电台么？接下来还有什么节目吗？”接通电话后，李相赫立刻语气有些急促地对着手机说道。

　　“是相赫啊，嗯？今天没有什么安排了啊，我正在地下停车场取车准备回家，有什么事么？”走在MBC电台大楼地下停车场的郑玄智遥控解了下车子的防盗锁后，用肩膀夹着电话笑着说道。

　　“呐，玄智哥，可以麻烦你送我去下首尔么？”李相赫立刻说道，而后又补充道，“我有急事，不知道玄智哥你现在方不方便。”

　　“呀，你这小子，哥有什么不方便的。”郑玄智打开车门，笑着对着电话说道，“好的，你还在MBC电视台这边么？嗯，你就在那边等我。”

　　不一会儿，一辆车子从电台大楼的地下停车场缓缓驶出，在等在MBC电视台大楼前的李相赫身前停下。

　　车子停稳后，驾驶座上的郑玄智降下车窗后，笑着对李相赫说道，“GoGo。”

　　李相赫立刻从车前绕过去，打开车门坐在了副驾驶位置上。

　　“怎么了，去首尔哪边？这么急？”郑玄智看了眼身旁李相赫那一脸焦灼的神色，不由有些好奇地问道。

　　李相赫一边绑安全带一边微微想了下，有些不太确定地说道，“S.M公司，先去S.M公司吧。”

　　“嗯？是公司那边有什么事么？”郑玄智见李相赫绑好安全带，发动车子后说道。

　　“呃……算是吧。”听到郑玄智的话，李相赫不由微微苦笑着说道。

　　……

　　釜山离首尔不算太远，由于李相赫没有像平常那样自己坐车去，在郑玄智上了高速后一路没有停歇的风驰电掣下，大概一个花了一个多小时便就到了首尔。

　　在S.M公司门前停下车子后，李相赫跟郑玄智道谢，郑玄智便就笑着说下次要请吃饭，而后便驱车回了釜山。

　　下车后的李相赫抬头看了眼天色，发现此刻天色已经变暗，夜幕正在逐渐落下，不由拿出手机又拨了个电话回去，和父亲说明首尔这边有点事，可能回去晚点。

　　看了眼S.M公司熟悉的大门，李相赫一边心中斟酌措辞，一边向公司内部走去。

　　公司大楼前台的接待小姐有些诧异地看了眼这么晚忽然来到公司的李相赫，但还是礼貌地起身问好。

　　李相赫也回礼点了点头，正要转身上楼，却像是又想起了什么快步走了回来。

　　“不好意思，我想问下，郑秀晶小姐还在公司么？”李相赫来到前台后，脸上带着有些焦急的表情问道。

　　由于S.M公司对旗下练习生的要求都比较严格，每个练习生出入公司时都在前台有备注的，这样做一方面是为了方便管理，另一方面也是便于查询他们平时在公司的练习时间，从而易于分辨出哪些人平时练习比较刻苦。

　　像郑秀晶这种虽然已经准备出道的新人，却仍然属于练习生的范畴，因此出入记录在前台也是有备注在册的。

　　“哦，稍等，我帮您查一下。”前台的接待小姐虽然有些诧异于李相赫的要求，但是从李相赫一进门就认出身份的她，还是露出了礼貌的笑意，坐下后操作着电脑仔细地查询起来。

　　“嗯，秀晶小姐上午九点来的公司，目前还没有出去的记录。”坐在电脑前的接待小姐敲了几下键盘后，很快便就查出了郑秀晶的出入记录。

　　“那就好那就好。”手指一直在前台的服务台上不断敲动的李相赫，听到接待的话后，不由长长的舒了一口气，而后又赶紧道谢后，便就脚步匆匆地向楼上的练习室走去。

　　前台的接待小姐有些奇怪地看着李相赫的被背影，心中不由微微有了一些猜测。

　　……

　　李相赫来到五楼的练习生活动区域后，正想直接赶往郑秀晶平时练习的那间练习室，楼层的走道上迎面却走来了四个女生，看上去年纪不大，也是像郑秀晶一样高中生的年龄。

　　“前辈好！”

　　“前辈好！”

　　“……”

　　本来正在说笑着的几个女生看到李相赫后，立刻纷纷显得有些拘谨地束手躬身问好道。

　　毕竟李相赫自从他的人气扶摇直上后，在S.M公司的地位也相应的直线上升，公司的很多练习生都将这个和他们年龄相差无几，取得的成就却天差地别的“年轻前辈”视为偶像。

　　“嗯，你们好。”李相赫点了点头回应，正要走过去，却忽然又想起了什么，返身又回到四个女生身旁，咳嗽了一声说道，“咳，你们，有看见过秀晶么？”

　　看到几个女生露出的惊讶表情，李相赫还以为她们不认识，又补充道，“就是经常在这个楼层的练习室练习的那个，呃……长相很可爱的。”

　　“秀晶？前辈，您是在找秀晶么？”这时，本来面露惊色的四个女孩中，一个看上去成熟稳重一些的女孩忽然探出身子，稍稍走出一步后问道。


第152章 一吻解千愁

　　“嗯，你们认识么？”李相赫看到那个女孩的反应，不由下意识地问道。

　　“前辈您好，我是宋茜，秀晶是我们F(x)的成员啊。”那个名叫宋茜的女孩有些好奇地看着李相赫说道，“前辈您找秀晶，有什么事么？”

　　“嗯？F(x)？秀晶她，出道了？”李相赫听到后不由有些微微诧异地问道，心中却是暗道，“怎么没听秀晶说过呢？”

　　“嗯嗯。”听到李相赫询问后，四个女孩立刻齐齐点头道，而后补充道，“我们都是F(x)的成员，请前辈您多多指教。”

　　“呃……Fighting！”李相赫微微愣了下后鼓励道，而后却是及时想起了正事，不由语气有些急促地问道，“那个，那么你们谁有看见秀晶么？”

　　“秀晶她在练习室里面啊。”四个女孩中，一个名叫崔雪莉的长发女孩看到李相赫脸上略显着急的神色后，不由指了下身后的一间练习室说道，“前辈，秀晶她真的很刻苦呢。”

　　“嗯，我知道的。”听到崔雪莉的话，李相赫却是语气一软地说道，而后又看着她们说道，“打扰你们了，我找秀晶有点事，先过去了。”

　　“嗯嗯。”四个女生又是一起满脸乖巧地点头道。

　　不过，李相赫一转身，身后那四个女生乖巧的模样便就不复存在，而是每个人脸上都露出了八卦的表情，互相看了眼后，便就默契地加快步伐往外走去。

　　……

　　“呀，你们说相赫Oppa来找秀晶干嘛？”刚一走出楼道，四个人中一个名叫朴善怜的女孩就忍不住满脸好奇地说道，而后满脸跃跃欲试地猜测道，“内，该不会是……”

　　“嗯嗯，一定是这样，相赫Oppa刚刚脸上的表情那么着急，而且还找我们问秀晶在哪，很可能是闹矛盾了。”名叫刘逸云的女孩摸着下巴思索着分析道。

　　正当崔雪莉也想在一旁出言说些什么的时候，一旁的宋茜却是摆了摆手打断了她们的八卦。

　　“好啦好啦，别瞎猜了。”出身中国的宋茜显然知道言多必失的道理，打断后她又想了一下说道，“对了，今天的事大家可不要乱说哦，万一被公司那边知道了，说不定会惩罚秀晶的，现在我们出道在即，可不能再出什么差错了。”

　　“嗯嗯。”刚刚脸上还充满兴趣的三个女孩立刻下意识的闭上了嘴巴，毕竟她们在公司里练习了这么久，好不容易有机会出道，可是她们目前人生的头等大事。

　　……

　　李相赫走到刚刚那四个女孩所指的那间练习室前，脸上的表情却是微微有些犹豫，一时间之前想好的措辞在门前却又忘了个一干二净。

　　“咚咚咚……”最终，李相赫还是心里一横，走上前去敲了敲门。

　　“内内，你们先走吧，等下我就回去。”门里面的人听到敲门声，却是立刻传来了一个熟悉的声音。

　　显然她是把李相赫当成了刚刚走出去的宋茜，崔雪莉等人。

　　“呐，秀晶啊，是我。”李相赫顿了顿，终于还是鼓起勇气隔着门对里面说道。

　　“啊！哎呀！”练习室里却是忽然传来了一声惊呼，紧接着便是一个身体摔倒在地板上的声音。

　　“嗯？秀晶怎么了？”李相赫听到里面传来的声音，却是立刻推门而入。

　　郑秀晶在坐在地板上，眉头微微皱起地揉着自己的小腿，看到推门而入进来的李相赫后，却是没好气的瞪了他一眼。

　　“没事吧，秀晶。”李相赫迅速地走了过去，蹲在郑秀晶的身旁扶着她的肩膀说道。

　　郑秀晶却是没有作声，而是微微侧过身子，躲开李相赫扶她的手，脸上带着一丝拒人于千里之外的冷意。

　　李相赫微微有些尴尬地缩回手，而后看着脸色清冷的郑秀晶说道，笨拙地转移话题道，“那个，我听说你们要出道了。”

　　郑秀晶听到李相赫的话后，不又微微侧过身子，脸上的表情动了动，但最终却还只是“哼”了一声。

　　在郑秀晶这边接连碰壁的李相赫，这时也是有些不知道该说什么好了，前世今生都是第一次和女生交往的他自然不知道郑秀晶此刻心中的想法，更没有那些情场老手种种哄女孩子的技巧。

　　李相赫见到坐在地上揉着小腿的郑秀晶对自己那副爱答不理的样子，刚刚还心急如焚匆忙从釜山赶来的他，此刻心中却是不禁微微有些失落。

　　“那个，秀晶，我是想过来跟你说，那个……”李相赫觉得自己有必要澄清刚刚在电话中没有说清楚的话，不由吞吞吐吐地斟酌着措辞说道，“网上的那些照片不是真的，那个都是昨天广告拍摄时的照片，让你误会……真的是……很对不起，下次我会注意的。”

　　终于一口气说完了整句话，但是却看到坐在一旁的郑秀晶却仍然是一副垂着头默不作声的样子，李相赫怔了怔，不由有些失落地说道，“那个，希望你能相信我，谢谢。”

　　说完后，自觉再待下去也没什么意义的李相赫不由起身，看了眼仍然低着头的郑秀晶后，表情黯淡地转身想要离开。

　　“笨蛋，拉我起来啊。”郑秀晶却是在李相赫即将转身的一瞬间，忽然抬头说道，大大的眼睛里闪过一丝狡黠。

　　“嗯？”听到郑秀晶终于肯出声，李相赫心中却是蓦然一喜，而后看到郑秀晶脸上故意憋住的笑意后，他才意识到自己好像被耍了。

　　其实本来就琢磨着给李相赫回电话的郑秀晶刚刚练习舞蹈时也是有些心不在焉，所以才在忽然听到门外传来李相赫的声音后，会惊得摔倒。

　　而她早在看到李相赫居然因为自己关机立刻大老远的从釜山赶过来后就不怎么生气了，不仅如此，她心中隐隐还有一种被人重视的甜蜜。

　　刚刚她之所以一直低着头，就是因为在听到李相赫那有些笨拙的道歉后有心想要逗逗他而已。

　　要知道，平时嘴角总挂着一丝淡笑的李相赫遇到什么事好像都风波不惊的样子，即使是其他电竞选手都很紧张的比赛中，李相赫的脸上也总是带着笑容，很少有露出过任何紧张不安的神色。

　　而另一方面，郑秀晶这么做自然是出于对李相赫的惩罚目的，谁让他两天都不知道关心鼓励自己的。

　　因此她刚刚在故意低着头，不让李相赫看清自己脸上的表情，但谁知道这个笨蛋居然以为自己真的生气了转身要走，她这才忍不住出声叫住。

　　……

　　“你……”李相赫看着地上忽然向他伸出手，故意侧过脑袋的郑秀晶脸上又恢复的那种往日里自己熟悉的表情，不由微微有些无语地俯下身子拉住她的手。

　　“哼！”此刻恢复了往日模样的郑秀晶，却是显得有些傲娇的撅着嘴哼了一声，但脸上仍然是止不住的欢快笑意。

　　平时在游戏比赛中只有自己算计别人，而很少被人算计到的李相赫想起自己之前笨拙的表现，不由脸上微微发红，有些挂不住面子，此刻俯身拉住郑秀晶手的他，看着郑秀晶慢慢起身靠过来的身体，却是忍不住生出了一丝想要报复逗她一下的心思。

　　而地上伸出手正等待着被人慢慢拉起的郑秀晶，忽然感到手臂上一股大力传来，整个人在慢慢起身后却是不由往前一倾。

　　下一秒，整个身体冲入李相赫怀中的郑秀晶忽然感觉到自己的脑袋被两只手固定住了，而后，一道微热的气息蓦地迎面而来。

　　“唔……”郑秀晶还没来得及反抗，嘴唇就猛然被李相赫堵住了，而后，羞急了的她却是再也生不起反抗的心思。

　　因为她渐渐感受到被吻住的双唇齿间，好像忽然被某个柔软的东西所慢慢攻破，“呜”地嘤鸣了一声的她，脸上的红晕一下子染上了晶莹白嫩的耳根。


第153章 小鹿乱撞的允儿

　　S.M公司的一间练习室里，渐渐充斥着一股古怪的气氛。

　　郑秀晶双眼紧闭，满脸红晕她两只手有些无措的垂直衣角旁，感受到牙关被撬开后，那个柔软的东西越来越肆无忌惮起来，心中暗自紧张的她忍不住忽然咬了一下。

　　“啊！”李相赫叫了一声一下子缩了回来，感受到口中渐渐涌起了一种腥涩的感觉，而后他不禁有些好气又好笑地看着仍然紧张地闭着双眼的郑秀晶。

　　“呐！”李相赫伸出手指，戳了下郑秀晶额前稀疏的空气刘海下光洁的脑门，而后有些不满地说道，“干嘛咬我。”

　　“结束了么？”郑秀晶却是小心翼翼地睁开眼，映入眼帘的却是李相赫痛得龇牙咧嘴的样子，心中微微暗笑的她却是偏过头鼓起嘴说道，“内，谁让你欺负我。”

　　“呀，我什么时候有欺负过你？”李相赫像是蒙受了什么不白之冤一般，满脸的委屈，而后他又是像是想起了什么，故意笑着说道，“呐呐，那我们秀晶说说，我是怎么欺负你了。”

　　“哼，你还说。”郑秀晶却是睁着大眼睛，不满地瞪了李相赫一眼，而后嘀咕道，“这个家伙在哪里学会那个的……”

　　“嘿嘿。”李相赫这时候只能装傻笑干笑两声，赶紧打岔过去，不然再让她怀疑什么的话，就又得让他头大了。

　　……

　　晚上将郑秀晶送回少女时代在江南区的公寓后，李相赫在门前和她告别时，不由忍不住又将其拥过来在额头轻轻地吻了一下。

　　郑秀晶却是微微有些慌张地回头往公寓那边看了眼，看到没什么人注意这边后，便半推半就的被李相赫拥在了怀里。

　　“以后不许乱发脾气。”李相赫将下巴垫在郑秀晶的肩上，在郑秀晶的耳边轻声说道。

　　“嗯。”郑秀晶却是感受到耳根处传来一股热气，但脸色微微泛红的她还是轻轻应了一声。

　　但他们所没注意到的是，少女时代的公寓二楼，窗前的台灯下，林允儿正在托着下巴坐在桌前摆弄着手中的一个专辑盒子，盒子上有一行黑色的签名，下面还隐隐有一行小字，应该是祝福之类的话语，专辑盒子封面上的印着《Unravel》字样。

　　“允儿，你今晚不用电脑么？”寝室内，跟她同住一个寝室的舍友Sunny悄悄地打开电脑说道。

　　“内内！”林允儿有些没精打采地摆了摆手，头也不回地说道。

　　“允儿这是这么了。”正坐在床上的涂抹指甲油的Tiffany，有些奇怪地看了眼坐在窗前的林允儿说道。

　　“不知道呢。”Sunny打开电脑后飞快地启动游戏客户端，听到Tiffany的话后，看了眼坐在窗前的林允儿，捂着嘴低声地说道，“允儿好像生病咯！”

　　“嗯？”Tiffany有些惊讶地看了眼林允儿，而后悄悄问道，“什么病啊？”

　　“当然是……”坐在电脑前的Sunny手速飞快的在登陆界面输入帐号密码后，笑着说道，“相思病啊。”

　　两人正说笑的间隙，坐在窗前的林允儿忽然像是心中有了什么感应一般抬起脑袋向窗外望去，而后便怔在了那里。

　　……

　　大门外的李相赫看着郑秀晶走进公寓后，又面带笑意地朝着在进入公寓大门后往这边张望的郑秀晶摆了摆手，将手放在头上有些搞笑的做了一个爱你的手势，便准备转身离开。

　　不过，就在这时，他好像也感受到了一道目光正注视着自己，不由抬头张望了一下，正好看到了公寓二楼一个亮着灯的窗口，正呆呆地伫立在那里的看着这边的身影。

　　眯眼看清身影脸上的轮廓后，认出那是林允儿的李相赫不由笑着又冲那边摆了摆手，而后便转身离开。

　　而窗口处，被李相赫忽然发现的林允儿正在暗自紧张，下意识地想要躲到窗帘后面，但是看到李相赫像往常一样嘴角带着一丝笑意地往这边摆手后，回过神来的她也急忙冲那边摆了摆手，但是面对着的却是李相赫渐渐走远的背影。

　　“呀，我这是怎么了？”脸上微微有些发红的林允儿忽然小手捂住了自己的双颊，心中感觉微微有些奇怪地想到。

　　而后她又看到桌子上那张MAD专辑盒子上印着的海报，海报上那熟悉的面孔嘴角所露出的笑意，跟刚刚那种笑意如出一撤，使得林允儿心中那种奇怪的感觉愈发明显起来。

　　……

　　第二天早上，早早起床的李相赫出门拉上上衣领口，戴着墨镜在家附近沿着巷道下路慢跑了两圈之后，便又在外面的一家早餐店买了一些早餐，准备带回家去。

　　之所以带着墨镜跑步倒不是为了装酷，而是李相赫现在在他们家附近这一带已经成了名人，那些年长的阿姨阿伯倒是不会看见他就涌过来，但是附近那些年轻的学生可就不一定了，这点从他之前上学经常被人围堵到迟到，就可见一斑。

　　回到家后，李相赫又来到李美儿房前敲了敲门，由于之前承诺过下次去首尔要带她去，因此李相赫倒也不想在妹妹面前食言。

　　李相赫本以为她会像往常一样，这个时候还在流着口水在床上处于美梦中，但不料敲了两下门之后，房门便“刷”的一下被打开，映入眼帘的却是一个穿戴整齐，早已梳妆打扮完毕的李美儿。

　　“呀，这么早？”李相赫有些奇怪地习惯性探头往房间里看了一眼。

　　“不许看。”李美儿却是微微鼓起脸瞪了李相赫一眼，而后抱着双臂得意地说道，“这次看你怎么抛下我，哼！”

　　李相赫有些好笑的揉了下身前李美儿的脑袋，隐约记得自从她上了初中之后就把自己的房间划为了私人领地，再也不让哥哥进去了，甚至连看一眼都是被严令禁止的。

　　李相赫这一世穿越而来后，只当这是女孩子的小秘密倒也没作他想，而且他本身也不是一个好奇心很强的人，见到李美儿这幅表现后，不由笑着说道，“好好，哥哥不看，快去洗漱下准备吃饭，等下一起去首尔。”

　　“嗯，不过哥可不能趁我洗漱的时候偷偷逃跑哦。”李美儿听到李相赫的话后，往洗手间走了两步的她又忽然反应了过来，看着李相赫说道。

　　“呀，哥是那样的人么？”李相赫有些好笑的伸出手指，点了下李美儿的脑门说道。

　　……

　　两人吃完早餐后，便就一起来到客运站坐上了去首尔的公车，两个小时左右的车程后，李相赫便就带着李美儿来到了之前和金秀珍约好的地点。

　　不一会儿，接到李相赫电话后的金秀珍倒是也没让他们多等，而是很快便就驱车赶来了。

　　李相赫和李美儿上车后，坐在前排的金秀珍却是从眉眼间充斥着忍不住的喜意，一副一时间不知道该怎么说的样子。

　　“呃……秀珍姐，找到房子了不用这么开心吧。”李相赫不由笑着调侃道，他和金秀珍之前熟悉之后，虽然金秀珍比他年长，但是说话倒是随意很多。

　　“呀，怎么会是这种事呢？”金秀珍却像是终于有机会一吐为快了一般，忍不住眉开眼笑地说道，“相赫啊，你猜猜我今天接到了谁的电话？”

　　“嗯？谁的？”李相赫忍不住很是好奇的问道。

　　毕竟金秀珍自从遇到李相赫这个她事业上的贵人后，平日里遇事办事也愈发干练稳重起来，这点可是连S.M公司的李秀满理事在一次职员会议上都亲口点评过的，能让她现在高兴失态成这样的事情可真不多见。


第154章 英雄联盟主题电影

　　“是CJ-E&M的影视筹拍组啊。”金秀珍忍不住一口气说道，“今天早上他们给公司来了电话，然后又转接到我这边，说有一个试镜的机会。”

　　“嗯？试镜？”李相赫听到金秀珍的话后，不由微微愣神，而后有些无语的指着自己说道，“秀珍姐，该不会是让我去试镜吧。”

　　“当然是你啊。”金秀珍却是一副理所当然的样子，她看着后视镜中和李美儿一起坐在后座的李相赫一脸惊愕莫名的样子，忍不住接着说道，“听说这部电影预期第一次投入的资金会在80亿韩元，还有后续投资，而且还是由尹齐均导演执导，一定又是一次大制作啊，不知道圈内有多少人正盯着呢？”

　　在韩国娱乐圈，电影演员的身份地位是最为“高贵”的那一批，这种情况有点类似于前世中国娱乐圈的“唱而优则演，演而优则导”。而另外一点也很类似的就是，在第二阶层的演员中，还分为电视剧演员和电影演员，因此李相赫从一个刚刚在歌谣界才微微冒出头的新人，居然一下子受到电影演员的试镜邀请，不知道羡慕嫉妒死了多少人。

　　“呃……试镜是对方邀请的么？既然这样的话，去试镜的人应该很多吧？”李相赫听到金秀珍的话后，不由舒了一口气道，“这样的话，我这种演技肯定连试镜都过不了的吧。”

　　前排驾驶位上的金秀珍，却是通过车内的后视镜看了松开了气的李相赫一眼，笑着说道，“那可不一定哦，听说这次的电影有点特别，相赫你说不定很有机会呢？”

　　“还有这种电影？”已经放下心来的李相赫忍不住笑着调侃道，“难道还能是专门为我订制的，我只要本色出演就好？”

　　“也不能这么说吧，不过这部电影的确是很特别呢。”金秀珍看到李相赫听到自己的话后那一脸费解的样子，便不再卖关子，而是笑着说道，“听说这部电影是英雄联盟主题电影。”

　　“呃……英雄联盟主题电影？”李相赫听到这几个字后，足足花了十来秒钟才消化掉这个信息，而后忍不住问道，“秀珍姐，那边有没有说我这次去试镜的角色是什么？”

　　“听说是伊泽瑞尔。”金秀珍说着又通过后视镜打量了眼身后的李相赫，笑着说道，“相赫你还别说，真的挺像的哦。”

　　“呀，哥哥是要去拍电影了么？”在一旁听了半天的李美儿这时却是弄清楚的事情的原委，歪着脑袋想了一下的她忽然出声，语气中掩不住兴奋地说道，“那一定有很多人都能看到吧。”

　　“哪有像啊。”李相赫看到李美儿忽然满脸雀跃的样子，不由苦笑着说道，“而且哥哥我可真不会拍电影啊，我哪懂什么演技啊。”

　　“你哥哥这是在谦虚呢，上次拍摄MV和广告，人家导演都说他在演技上有天分呢。”金秀珍听到李相赫的话却是想起了什么，而后又笑着对李美儿说道，“是的啊，会有很多很多人看呢，到时候我们美儿就是电影明星的妹妹了。”

　　“哥，真的会有很多人看到么？”坐在李相赫身旁的李美儿，忍不住小脸上满是喜意地笑着抱着李相赫的胳膊说道，“那妈妈也会看到么？”

　　“呃……”满脸苦笑的李相赫听到李美儿的话后，却是不由怔了一下，而后脸上的表情慢慢冷了下来，看着李美儿那充满希翼的眼睛，李相赫想了一下说道，“应该可以看到吧，不过如果妈妈不看电影的话，就看不到了。”

　　前排驾驶坐上的金秀珍还想说点什么，但通过后视镜看到李相赫在听到李美儿的话后，慢慢变冷的脸色，想起了李相赫家庭情况的她，很明智的止住了话头。

　　……

　　车子在江南区的一处住宅区停下后，李相赫有些诧异的发现这片住宅区赫然是少女时代公寓所在的住宅区。

　　“来吧，去看看新房子。”车停稳后，金秀珍笑着对身后的兄妹二人说道。

　　她领着两人在住宅区的鹅卵石铺成的小路上一路前行，路过少女时代的那栋公寓楼时，李相赫不由微微驻足看了眼。

　　金秀珍却像是看出了李相赫的疑惑，不由笑着说道，“这片住宅区在建筑投资时有我们公司的一点股份，公司旗下的艺人在购房时会有一定的优惠，因此公司很多人在解决居住问题时都会优先考虑这边，相赫你先和我去看下，要是有什么不满意的地方，等下我再带你去别地方看看。”

　　“嗯。”李相赫点了点头，兄妹两人在金秀珍的引路下，在一栋房子前停下了脚步。

　　“哇，好漂亮的房子啊。”李美儿忍不住将双手握在胸前，看着身前这幢通体乳白色，屋顶却被刷成红色的二层小楼说道。

　　韩国的房子普遍户型较大，这幢占地大约150平米左右的二层小楼前还有一个小小的庭院，被白色的栏杆围住，看上去十分雅观精致。

　　“怎么样，先进去看看吧。”金秀珍看到李美儿的表现后，忍不住笑着说道。

　　由于之前联系好了缘故，金秀珍已经从房屋销售的业务人员那边拿到了钥匙，打开门将两人领进屋后，李美儿张目四望，忍不住又是一阵阵惊叹，平日里在光州住着那种小巷中民房的李美儿，何时见过装修这么精美的二层小楼房。

　　即便是李相赫前世在中国打职业时，俱乐部所在的基地也是在别墅区的一幢小楼里，比眼前这幢都大了许多，但是那时那么多队员住在一起，还有各种管理人员，哪里有什么家的感觉，更多的却像是一处上班场所而已。

　　然而这里，这幢幽静的小楼中，却让李相赫忍不住涌起一种穿越到这个世界后，自己建下这一世人生中第一个基点一般的感觉。

　　“秀珍姐，不用再看后面的了，就是这里吧。”看到李美儿已经忍不住兴冲冲地沿着室内的楼梯爬上了二楼，李相赫笑着对身旁金秀珍说道。

　　“嗯，我也觉得这边很不错呢。”金秀珍也跟着打量了一番，笑着竖起大拇指说道。

　　确定下住所后，金秀珍便就带着李相赫来到房屋销售人员那里处，由于之前校服广告代言的费用已经到账，加上李相赫专辑销售的分成和直播的收益，在付房款时李相赫索性一下子付清了房款，使得那个那两个接待小姐忍不住频频侧目，暗自猜测眼前这个高中生模样的年轻人，说不定又是首尔这边哪个财阀世家的公子。

　　搞定的房屋问题后，李相赫又想起了之前金秀珍所说的车子问题，不过金秀珍这时却说这个不着急，毕竟李相赫现在还没有驾照，就算买了车子也只能干看着。

　　“相赫啊，记得下午准备一下去试镜。”金秀珍看着李相赫说道。

　　“这么快？”听到金秀珍的话后，心中暗自忐忑不安的李相赫忍不住说道，“秀珍姐，真的要去么？”

　　“当然了啊。”金秀珍却是笑着拍了下李相赫的肩膀说道，“放心，姐相信你，而且你要时刻记着哦，姐姐以后的前程和命运可就把握在你的手中了。”

　　“有你说的那么夸张么？”本来还有些紧张的李相赫看到金秀珍这副样子，不由有些好笑地说道。

　　“没有夸张啊。”金秀珍立刻很认真的看着李相赫分析道，“你想想，假如这次试镜成功，相赫你成了电影演员的话……”

　　“好好，我去，我去。”看到金秀珍已经竖起手指准备列举，李相赫立刻举手投降道。


第155章 试镜现场的骚动

　　CJ集团旗下的CJ-E&M公司内部，一间社长办公室里。

　　“怎么样，市场调研结果出来没？”办公桌后面，一个四十出头的男人出声看着身前刚刚推门而入的一个年轻人说道，作为公司电影筹拍策划部门的社长，每天劳心劳力的他在这个年纪，抬眼间额头已然露出满头的抬头纹。

　　“社长，已经出来了，都在这边。”那个年轻人进门时夹着一个黑色的公文包，听到询问后，立刻从打开后从里面掏出一沓白色的资料说道。

　　“嗯，你给我念念，分析下。”办公桌后面的男人敲了敲桌子，而后不紧不慢地说道。

　　“好的。”年轻人熟练地整理好手中的资料，来到办公室内的一处小黑板前，对照着手中的资料，不时写写画画的讲解了起来。

　　半个小时左右过后，办公桌后面的男人抬了抬眼，看着年轻人说道，“这么说，这次的电影投资前景不错？”

　　“是的，按照市场调研的结果来看，很多年轻人乃至中年人都对这部主题电影表现出的浓厚的兴趣，表示会在上映时去电影院观看。”年轻人说到这里，又想起了什么，而后顿了下补充说道，“不过因为这种西方魔幻题材的电影，在拍摄上面我们的国家无论手法和特效技术都不是很成熟，因此尹齐均导演已经在联系好莱坞那边的拍摄团队，投资可能在80亿的预算上，还要有所追加。”

　　“嗯，只要有市场，能和收益成正比，投资没有问题。”办公桌后面男人点了点头，而后又想起了什么，皱眉道，“那演员呢？他还是坚持要靠眼缘选人？”

　　“嗯。”年轻人点了点头，回忆了一下汇报道，“尹齐均导演之前在剧组会议上说过，这种题材的主题电影在演员的选择上不能只看演技和名气，因为这种主题电影里面的人物模板都是早已在游戏中被观众们提前熟识了，如果请现有的电影明星扮演那些模板早已固定英雄的话，如果形象不符合，那演技就算再好，观众也不会买账。”

　　“呵呵，所以还坚持自己选人？”办公桌后面的中年男人笑了一下，看着年轻人说道，“他有没有考虑过如果选择那些毫无名气的新人的话，就算形象再符合，也没有号召力将观众吸引进电影院。”

　　“尹齐均导演在剧组会议上说他考虑过这方面问题，不过已经想到的解决的办法。”年轻人顿了下，又接着说道，“不过好像也不是一个明星都没有，尹齐均导演在主角之一的卡特琳娜的扮演者上，已经向李孝利发出了片约邀请，那边已经同意了下来，下午会过来试镜。”

　　“李孝利么？”办公桌后面正夹着雪茄的男人点了点头，而后敲了敲桌子说道，“先这样吧，演员列表确定下来之后，记得送一份到我这里来。”

　　“好的，社长。”年轻人点了点头，而后便就弯腰退出了办公室。

　　……

　　中路用完午餐后，金秀珍便就载着李相赫来到了CJ-E&M公司的试镜地点，李美儿则是留在了之前那幢小楼中。

　　不得不说韩国的房产物业在这方面还是很人性化的，买房基本已经达到了租房那种拎包即住的需求，当然，这些服务都是针对于韩国的上层阶层的，前提是你得有足够的资金。

　　到达CJ-E&M公司后，李相赫和金秀珍顺着工作人员的指点来到了试镜地点，李相赫这时才发现现场已经有许多人在这里排队等待，不禁暗暗松了口气。

　　其实他心中对自己的演技并不抱希望，但是毕竟这是对面的主动试镜邀请，而且公司方面也接受了，因此他作为一个公司合作签约的艺人，自然有必要过来走这一趟。

　　作为这一阵电竞娱乐圈炙手可热的人气新人，加上前两天和T-ara的绯闻也让他的名头更甚，现场很多正在排队等待的娱乐圈艺人中，很多人都认出了他，不时冲这边指指点点的说些什么，这让李相赫禁不住有一种“跨界侵犯别人领土”的心虚。

　　但好在他又在现场排队的人群发现了两个和他“同病相怜”的人，是CJB的“公主”Flame，和NJS的电竞花美男Watch。

　　“秀珍姐，他们也是来试镜的么？”李相赫不禁碰了碰身旁金秀珍的胳膊，而后看着Watch和Flame那边说道。

　　“出现在这里，应该是过来试镜的吧。”金秀珍顺着李相赫的视线看了眼，点了点头说道，而后她又笑着调侃道，“怎么了，看见圈里的人有压力了？”

　　“呃……”李相赫却是有些无语地说道，“我只是有些惊讶他们职业选手也有时间拍电影么？”

　　“时间是可以挤出来的嘛。”金秀珍不由笑着说道，“职业选手打电竞比赛是为了娱乐观众，拍电影也是为了娱乐观众，都差不多啦。”

　　“……”尽管李相赫知道这个平行世界的韩国电竞早已和娱乐相结合，电竞圈就是娱乐圈，电竞明星即是娱乐明星，但是听到金秀珍这么理所当然地回答后，李相赫还是一阵无语，同时他也想起了前世的自己为了那所谓的“电竞梦想”辍学离家出走的举动，不由笑着摇了摇头。

　　李相赫在金秀珍的带领下领取到面试牌号后，又在其提示下来到了一旁的等待室内。

　　其实现场排队的众人也有被提示到一旁的等待室等待面试的，但是一般那些演艺圈有名气的大明星都是导演直接发出片约的，就算试镜也大多是走个流程，而且也是导演直接面试，更不会在这边排队等待。

　　因此自然从这里也可以看出，在这边现场排队等待的基本上都是那些在演艺圈地位不是很高或者没什么地位的，再或者是像Flame和Watch这种跨界的选手，好不容易有个机会当然要抓住，因此他们自然没那份闲情跑到等待室去耐心等待。

　　倒是李相赫对此根本不抱什么希望，他来这边也是单纯的走个“流程”而已，来到一旁的等待室后，便就抽出架子上的一份杂志，坐在那边百无聊赖的翻阅起来，看得一旁的金秀珍也是一阵无语。

　　不一会儿，正在李相赫翻在午后的阳光下，坐在椅子上阅杂杂志翻阅得有些昏昏欲睡时，等待室外面排队的现场忽然传来了一阵骚动议论。

　　“李孝利，是李孝利耶！”

　　“真的是她，难道她也要来参加这部电影的试镜么，那我们岂不是没什么机会了。”

　　“哪有这种说法，这次的主题电影里面的角色很多，李孝利前辈总不能一个人包揽了吧。”

　　“不过说真的，李孝利前辈好像是今天第一个出现的大明星耶，不知道这次导演还有没有邀请其他人。”

　　“……”

　　……

　　李相赫不由有些好奇地抬眼望去，却发现等待室外一个身穿红色皮衣的女人，戴着墨镜在一旁助手的引领下款款而来。

　　那个女人却是没有理会现场众人的议论，而是直接上前到工作人员那边领取了号码。

　　“李孝利？”那名工作人员显然也认出了她，问了一声后，便就接着礼貌地说道，“您的面试地点不在这里，请到地下一层103室。”

　　“谢谢。”李孝利接过牌子后摘下墨镜看了一眼，而后便又重新戴上，转身和身旁的助手一道往一旁的通道走去。


第156章 中二台词与羞耻Play

　　等候室外面，排队等待的众人显然也都听到了工作人员的话语，不由再次出现了一阵小小的骚乱，不过也仅仅有两三名纯新人向其他人询问事由，表达了不满。

　　而其余那些在娱乐演艺圈混迹多人的老人虽然没有混出太大的名气，但倒是对这种事情倒也早已司空见惯，没有太多的不满，毕竟假如他们有一天也能到达刚刚李孝利那种地位高度后，也是一样的。

　　李相赫看了眼外面骚动的众人，也没有多大兴致继续关注，正在他想要继续把目光移放到膝盖上的杂志上时，无意中却在外面的人群中发现了一个熟人。

　　“呐呐，秀珍姐。”李相赫推了下身旁的金秀珍，而后手指着等候室外面说道，“快看，那个人好像是允儿啊？”

　　“嗯？”金秀珍闻言抬眼向李相赫所指的方向看去，不由也有些微微诧异地说道，“好像真的是哎。”

　　“秀珍姐你不知道么？”李相赫不由有些疑惑地转头问道。

　　“呀，这个我怎么知道，我又不是允儿的经纪人。”金秀珍却是摇了摇头说道，而后又看了等候室外的林允儿说道，“可能是中午才接到的试镜通知吧。”

　　“内，对了，要不要把允儿叫进来？”李相赫点了点头，而后忽然说道。

　　“还是不要了。”金秀珍听到李相赫的话后，却是没好气地说道，“允儿可是少女时代的门面担当，负责往演艺圈发展的，人家可不像你。”

　　“呃……”李相赫被金秀珍暗刺了一下，不由有些讪讪地低下而来头，继续“埋头苦读”起来。

　　……

　　等候室外的人虽然多，但是电影制作方试镜的效率好像非常高，不时可以看到一些人走出试镜室后，一脸懊恼地离开了试镜场地。

　　因此，不一会儿功夫，等候室外的人便减少了大半，很快便就轮到了李相赫。

　　“相赫啊，Fighting！姐姐以后的前程可就寄托在你的身上了。”金秀珍看到终于轮到李相赫后，在李相赫离开等候室时握起双拳在他的身后加油道。

　　“呃……”李相赫回头看了一眼，看到身后金秀珍那一脸希翼的模样，刚刚还浑身轻松毫无压力的他顿时又瘫下了脸。

　　“咚咚咚……”李相赫来到试镜室后，发现周围没有什么工作人员在，只好自己主动上去敲了敲门。

　　“请进。”门里传来了一个中年男人的声音。

　　“您好，我是李相赫。”李相赫推门而入后，在门口礼貌地微微躬身道，而后抬起头的他发现里面是一个四十平米左右的房间，房间中放着一个张桌子，桌子后面坐着三个人。

　　“你好，请坐。”坐在中间的那个男子看到李相赫后，不由眼睛一亮，伸手示意李相赫在身前的座位上坐下。

　　“你就是，李相赫？”他看了眼李相赫身前的面试牌号上名字后，忽然又问了句，“Smile？”

　　“呃……”李相赫听到中间的那个人忽然喊出他在游戏中的ID后，不由愣了一下，而后还是礼貌地点了点头说道，“是的，导演。”

　　这时，坐在中间那个男人身旁的一个三十多岁的女人忽然低声附在他的耳旁笑着说了句什么，而后便拿着一种奇怪的眼光打量着李相赫。

　　“我是这部电影的导演尹齐均，这位是池熙雅作家，是她推荐你来试镜的。”中间的那个名叫尹齐均的中年男人看出李相赫的疑惑，不由介绍道，而后他又笑着补充道，“她是你的电竞粉丝。”

　　“谢谢。”李相赫不由微微起身点了点头，朝着那个名叫池熙雅的作家躬身道谢了下。

　　“她说你的形象十分符合这次电影中的一个英雄，一开始我还不信，毕竟这位这种西幻题材的主题电影中，有了固定人物模板的角色很难在我们东方人种中找到原型。”尹齐均说到这里却是顿了顿，而后笑着打量着李相赫说道，“但见到你之后，我信了。”

　　“呃……”李相赫微微有些尴尬地挠了挠头，他可从不觉得自己和什么英雄有点像的，不由试探着开口道，“那您的意思是……”

　　“先试下音吧。”尹齐均又满意地看了李相赫两眼，而后递过一个剧本说道，“念下上面的台词，不是简单的读出来，是代入进去，用你自认为符合这个英雄的口吻说出来。”

　　李相赫不由接过剧本，看了眼上面的台词，而后立刻有种羞耻Paly的感觉。

　　尹齐均刚刚递过来的剧本上的台词赫然是伊泽瑞尔这个小黄毛在游戏中的台词，作为整个英雄联盟中最为自恋的英雄，小黄毛的台词不仅自恋，而且还充斥着一股浓浓的中二之风。

　　李相赫看到尹齐均对自己越看越满意的眼神，不由有点想要随便读下糊弄过去，反正他对自己的演技是不抱任何希望的。

　　但是正当他要这么做的时候，他却又不由想起了刚刚试镜前金秀珍看向自己那期待的眼神，心中一时间变得有些进退两难起来。

　　不得不说，可能是由于合作签约的原因，也可能是其他方面的原因，他和金秀珍的之间虽然只是明星与经纪人的关系，但是其实却不像一般明星与经纪人之间的关系那样公式化，官方化。

　　很多时候他们两人之间都像是朋友，而金秀珍偶尔流露出的关心也像是姐姐对弟弟的关心，因此相处久了，李相赫自然也大概了解了一些金秀珍长久以来成为“金牌经纪人”的梦想，想到金秀珍这段时间对自己各方面尽心尽力的关照，李相赫不由心下一横想道，“算了，就认真这么一次，反正到时候我的演技是肯定不过关的。”

　　因此李相赫拿到剧本后，拿着台词的他没有随随便便地直接读出来，而是看着剧本上的台词联合着语境，认真地揣摩了起来。

　　尹齐均看到李相赫这副认真的样子，不由赞许地冲着一旁的池熙雅点了点头，很多时候，态度虽然不能决定成败，但是却可以成为决定输赢的一块砝码。

　　大概过了三五分钟左右，李相赫忽然抬起了头，努力不去想剧本上的台词有多中二后，以一种和游戏中那个自恋的小黄毛如出一辙的自恋语气，说出了那几句台词。

　　“啪啪啪！”

　　李相赫说完后，正为自己刚刚的中二台词怔怔出神后时候，面前的尹齐均却是忍不住鼓了鼓掌赞许说道，“很好，语气，脸上的神态都很像。”

　　“我们想请你出演这次电影中这个伊泽瑞尔的角色。”尹齐均紧接着便就对身前的李相赫说道。

　　“啊？”李相赫听到身前这位名叫尹齐均导演的夸奖后，就知道自己刚刚的模仿有些太过了，但此刻听到他居然一下子公布了最终结果，还是不由微微有些失神。

　　“你的面貌形象，以及对台词语气的把握都很符合这个角色。”尹齐均看到李相赫脸上的惊讶后，不由笑着说道，“而且还有一点就是，你并不是一个毫无根基的新人，在电影票房的号召力上相信也会给我们带来一定的惊喜，所以我决定邀请你出演电影中伊泽瑞尔这个角色。”

　　“可是我的演技……”李相赫看到导演这么开诚布公地说出的他的各方面的考量，自然不能再隐藏自己的顾虑。

　　“这个不是问题，这部主题电影对特效，道具等各方面要求都很高，就是对演技上要求不是很苛刻，而且在电影开机前会有专门的老师，对你们这些演艺圈新人进行培训的。”尹齐均听到李相赫的顾虑后，却是一口气说了一大段话，总算微微打消了一些李相赫之前心怀多时的顾虑。


第157章 与林允儿的对手戏

　　李相赫见尹齐均已经和其他两个人商量好了，基本拍板决定了下来，因此也不好多说什么，只能微微一个鞠躬说道，“谢谢导演。”

　　“咚咚咚……”就在这时，门外却是又传来了一阵节奏分明的敲门声。

　　“请进。”尹齐均看了一眼，重新摆好坐姿握着手说道。

　　李相赫见到已经没自己什么事了，便想要起身离开，但抬眼间，一张熟悉的面孔便推门而入。

　　“允儿？”看着门口那个束着手俏生生站在那里的身影，李相赫想了一下也便就释然，毕竟同属一个公司的，试镜顺序排到一起也无可厚非。

　　倒是之前在李相赫进来时，在等候在外面的人群中没有看到她的身影，当时李相赫以为她已经先一步试镜结束离开了，现在想来，林允儿应该是知道快轮到自己跑到哪里去补妆了吧。

　　“呀，相赫？你怎么会在这里？”林允儿看到正要从里面出来的李相赫后，倒是吓了一跳，显然没预料到会在这种试镜场合遇到李相赫。

　　“你也是来试镜的？”林允儿试探着猜测道。

　　“嗯。”李相赫笑着点了点头，看到林允儿那一副被震惊到了的表情，不由有些无语地摸了摸鼻子，有些尴尬地扯开话题道，“别愣着了，快进去吧，导演在等你呢。”

　　“内内，对哦。”林允儿这时也忽然反应了过来，自己刚刚进门后居然神经大条和李相赫在门口聊了起来，不知道会不会给导演留下失礼的印象，想到这里，林允儿不由心中暗自忐忑了起来。

　　这时她急忙抚顺了额前的一缕长发，而后立刻束着手小跑了过去，面色相当拘谨恭敬地走到桌子前，给众人一一问候。

　　“看上去允儿她真的很在意这次试镜啊。”李相赫看到林允儿那副认真恭谨的模样，不由心中暗道。

　　“相赫啊，等一下。”

　　李相赫正想带上门便就离开，这时身后的尹齐均导演看了他这边一眼后，却是又叫住了他。

　　李相赫脚步不由应声而止，微微有些奇怪地转过身看着身后坐在桌子后面二人之间的尹齐均。

　　尹齐均看出了李相赫脸上的疑惑，微微笑着说道，“是这样的，这次允儿试镜的角色和你在电影中的对手戏比较多，你也留下来看一下。”

　　“好的，导演。”李相赫点了点头，而后便立在一旁看着林允儿，暗自思索着林允儿试镜的角色到底是什么，会跟“小黄毛”在电影中有对手戏。

　　“嗯。”尹齐均看到李相赫低调恭谨的态度，不由赞许地点了点头。

　　像是这种跨界的演员，尤其是本身又颇有名气的在剧组中可不好管教，因为他们本身就是不是这一行的人，有时候借着自己的名气“恃宠而骄”的也不在少数，因此像李相赫这样谦虚恭谨的可不多见。

　　这时尹齐均也重新把目光投到了坐在身前的林允儿身上，不得不说，林允儿作为少女时代的门面担当，或许是性格使然的缘故，此刻她虽然束手恭敬地立在那里，但整个人还是给人一种靓丽活泼的感觉。

　　“嗯，不错。”打量了半晌的尹齐均冲身旁的池熙雅点了点头说道，而后又试探着问道，“形象方面没有问题，不过还是要冒昧地问一句，你对这次的主题电影，哦，或者换一种问法，你对这个英雄联盟这个游戏了解多少？”

　　林允儿被审视了半天，心中正暗自忐忑着，此刻听到身前这个决定自己试镜成功与否的男人问出这么一个问题，不由一时间有些愣住了。

　　“内，尹导演的意思是，你对这个游戏的背景有什么了解。”一旁的池熙雅却是看出了林允儿眼中的犹疑，不由笑着解释道，而后又语气温婉地轻声说道，“不用紧张，告诉我们你所知道的就可以。”

　　林允儿本来听到身前的这位导演忽然问起英雄联盟，一直被Sunny嘲笑为“小菜鸟”的她却是下意识地想要掩饰自己的段位，但是此刻听到导演身旁的这个女作家的解释后，她却又立刻放下心来，脸上转而却是露出了自信的笑容。

　　像是这种西幻题材的游戏一般都是有其背景故事的，林允儿虽然游戏实力不怎么样，但是对每个英雄身后的背景资料却是有着浓郁的兴趣，几乎把它当成小说来看了，每当Riot官方推出新英雄时，一般玩家都会下意识的去关注英雄的技能特性和定位，但林允儿却是兴致勃勃地先去翻看下背景资料。

　　因此此刻被导演问起这方面问题时，林允儿的脸上却是一扫之前的拘谨不安，转而嘴角露出了一丝自信的笑意。

　　接下来便就是林允儿的个人讲述时间，她坐在导演面前一开始话语也有些不太流畅，但是到后面讲到兴起之处时，她却是整个人都说嗨了，进入了某种状态的允儿像是平日在公寓和少女时代的姐妹们开座谈会一般，不仅将她这次试镜的角色的背景故事说了一遍，而且还眉飞色舞地进一步将凯瑟琳背后各个与之有关的人物都拓展了一番。

　　桌子后面，坐在正中的尹齐均导演面带笑意着看着眼前这个完全进入状态的小姑娘，却是也没有去打断她，而是等她说得终于告一段落后，才笑着地说道，“看来林允儿小姐平时对这方面很有研究啊，好了，背景了解这方面没有问题了。”

　　本来尹齐均只是担心这些娱乐公司的女Idol艺人平时忙于通告和自身的美容之类的，可能没时间接触这类游戏，更谈不上对游戏背景了解，而且有时就算是能稍微说上点什么，那也是试镜前在经纪人的安排下临时抱佛脚，不过这还算是有心的，怕就怕那些一问三不知的。

　　但是，他显然没有想到居然会这次试镜中，遇到个这方面的“专家”级人物了。

　　“嗯，形象和背景了解都没有问题，那就试下台词吧。”这时，坐在一旁的池熙雅看了眼站在一旁的李相赫，递过一个剧本笑着说道，“正好相赫也在这，那你们就先来对一段剧本中的台词吧。”

　　李相赫接过剧本稍稍看了眼，不由被韩剧作家的脑洞所折服，之前他试音个人台词还没什么感觉，毕竟那都是背景资料中的原型刻画。但此刻看到剧本中伊泽瑞尔和凯瑟琳以及拉克丝三者之间这复杂的关系后，不由有些无语地看了眼身旁同样拿着剧本的林允儿。

　　林允儿看了眼台词，脸上也是止不住的惊愕，她虽然在进门时听到导演说她这次试镜的角色和李相赫在电影中会有对手戏，但她没想到居然会对手到这种程度。

　　坐在桌子后面的尹齐均看到愣住的两人，过了一会儿笑着抬手示意道，“怎么样，两位可以开始了么？”

　　“嗯，好的。”林允儿立刻点了点头，而后目光复杂地看了李相赫一眼。

　　之前林允儿倒是也出演过一部名叫《乞丐变王子》的电视剧，虽然这部剧并没有火起来，但是倒也为她积累了一些演技基础，因此在听到导演的催促后，林允儿立刻不慌不忙的深呼吸了一下，很快便进入了状态。

　　倒是李相赫第一次跟人现场对戏，而且还没有任何道具，按道理来说像他这种新人应该很难进入状态才对，但是不知为何，李相赫看到身旁的林允儿的状态后，却是像是忽然开窍了一般，出奇顺利地也进入了状态，看得一旁的尹齐俊和池熙雅两人啧啧称奇。


第158章 你以为自己是女孩子么？

　　伊泽瑞尔在这个电影的剧本角色设定中就是一个天赋异禀，自带主角光环的家伙，他从一生下来的血液中就流淌着与生俱来的魔法天赋，与此同时，他热爱流浪探险，性格自恋，玩世不恭。

　　在他进入学校后，有望成长为熟练的科技魔法师，但他很快就厌倦了学校的魔法学习，他八岁已经可以绘制出完整的皮尔特沃夫地下隧道的地图，皮尔特沃夫政府很欣赏伊泽瑞尔的才华，买下了他的地图并且聘他担任皮尔特沃夫首席探险家。

　　皮尔特沃夫城市的女警凯特琳，她的父亲是一名富有的政治家，母亲则是海克斯科技的先驱研究者，凯特琳在14岁的时候就表现出其侦查追踪的天赋。并且在母亲为她侦查量身打造的高科技装备的助力下，单枪匹马打败了皮特沃夫的罪犯的她，本身还是个美人胚子，因此很快便就名声大噪，成为城里的神枪手之一。

　　然而，正是这样一个性格自恋，玩世不恭的小黄毛却在不知不觉中窃取了凯特琳芳心，而与此同时，也与德玛西亚之力盖伦的妹妹拉克丝，有着莫名其妙的关系。

　　而拉克丝则是一名拥有操作光之力的独特魔法天赋，而且还是接受魔法试练史上最年轻的一位女士。出身于德玛西亚模范家庭的她有一个相当“玛丽苏”的愿望，那就是为所有德玛西亚的人民释放自己的那份上天恩赐的天赋。

　　而在电影剧本中，她和小黄毛之间的真实关系却是更多的是那种两个同样天赋异禀掌握魔法能力的人之间的一种惺惺相惜。

　　在这个电影剧本小黄毛和凯特琳的关系中，小黄毛没心没肺，玩世不恭，凯特琳则是自小养成了傲娇的性格，因此两人虽然互有好感，但却中间始终隔着一层窗户纸一直未曾点明。

　　而刚刚池熙雅递过来的剧本上的这段戏份中，就是凯瑟林看到小黄毛跟拉克丝之间关系愈发不清不明后，擦拭自己的狙击枪逼问小黄毛内心的戏份。

　　林允儿看着身前李相赫的面孔，想着剧本上的台词，心中却生出一种莫名的感觉。

　　“小黄毛，你喜欢好警察呢？还是坏警察呢？”忽然，林允儿语气一变，拿眼斜斜地瞥着李相赫，眼睛里闪动着俏皮的光芒，好似真的成了剧本中那个出身政治世家，摩擦着手中的狙击枪拷问小黄毛内心的傲娇大小姐。

　　“凯特琳，冷静点，我可不想被枪指着。”李相赫的状态也是出奇的好，他立刻摆了摆手，眼神闪烁，装出一副左顾又盼的样子说道。

　　“哼。”林允儿立刻娇哼一声，装作慢慢举起刚刚擦拭完的狙击枪的样子，而后看着李相赫，慢吞吞说道，“坏人总是太多，而时间却又太少，别浪费我们的时间了。”

　　“……”

　　……

　　剧本中这段戏份倒不是太长，因为中间皮尔特沃夫城又发生了点别的事，导致小黄毛情急之下一个奥术迁越，抛下了暗自在原地懊恼不已的凯特琳，因此两人的对手戏到这里也告了一个段落。

　　“啪啪啪……”尹齐均导演赞赏的看着停下后等待自己评价的两人，笑着说道，“很不错。”

　　“谢谢。”李相赫和林允儿立刻双双鞠躬道。

　　“刚刚在演技和语气神态的拿捏方面，允儿小姐要更好点。”尹齐均说到这里，却是顿了下，笑着看了一眼林允儿。

　　听到导演的夸奖，林允儿立刻有些欣喜地捂着小嘴，再次微微躬身道谢，“谢谢导演。”

　　起身时还有些得意的瞥了李相赫一眼，搞得李相赫不由一阵无语，心中忍不住暗自吐槽道，“你的演技估计也就能在我这个外行这边找点优越感了。”

　　“至于相赫嘛。”尹齐均导演笑着看了身旁的池熙雅一眼说道，“不得不说，还是池作家这次推荐得好，相赫你演技虽然几乎完全不会，但是自身的形象却是完全符合，等到正式开机后表演起来应该难度不大，不过相赫你还是要多多磨练演技。”

　　“谢谢导演，我会的。”李相赫也立刻表面上恭谨地鞠躬道，心中却有种怪怪的感觉，毕竟这个剧本中小黄毛的形象设定是自恋自大，玩世不恭。

　　你说我没有演技，形象就完全符合，这真的不是骂人么？

　　“嗯，还有，这部电影中你们两人的对手戏比较多，据我所知你们也是同属一间公司的，有时间要好好互相交流下。”这时，坐在尹齐均左边的，之前一直没怎么开口说话的那个头发微微有些秃顶的中年男人，这时忽然开口说道。

　　“这是我们剧组的副导演，同时也是公司方面派来的监制。”池熙雅看着身前的李相赫林允儿两人，在一旁笑着介绍道。

　　“内。”

　　“嗯。”

　　李相赫和林允儿听到监制的名头，立刻又是一番鞠躬，道谢完毕又和三人打招呼道别后，完成试镜的李相赫和林允儿便就同时走出了试镜室。

　　走出试镜室后，李相赫正想着待会儿怎么给等候室中的金秀珍一个惊喜，毕竟他这次之所以在试镜时这么卖力表演，很大程度上都是为了金秀珍那个“金牌经纪人”的梦想的。

　　这时，他却忽然感觉肩膀被人从后面拍了一下，李相赫不由转过头，有些疑惑的看着背后气呼呼地林允儿。

　　“喂，刚刚叫你为什么不理我。”林允儿有些生气地鼓着那张俏脸，看着转过头来的李相赫说道。

　　“呃……”李相赫不由有些尴尬地挠了挠头，说道，“没有，刚刚我在想事情，有些入神了。”

　　“内，刚刚我在试镜时那么帮你，不要感谢下我么？”林允儿想起了什么，眼珠咕噜一转，闪过了一丝狡黠。

　　“嗯？什么帮我？”李相赫不由有些疑惑地看着林允儿问道。

　　“哼，就知道你不会认账。”林允儿却像是“早有预料”一般，眨了眨眼睛，歪着头说道，“呐，刚刚要不是我演技高超，把你带动入戏，说不定相赫你就在试镜时被刷下去了哦！”

　　“呃……”李相赫不由有些哭笑不得地看着说完这句话后，叉着腰脸上满是得意地林允儿，最终还是忍不住说道，“其实，我刚刚在你进来的时候就已经试镜完成被选定了。”

　　听到李相赫话后，林允儿脸上之前那得意的表情却是戛然而止，她有些不可思议的看着李相赫，想不通这个对演技一窍不通的人怎么会通过导演试镜的。

　　“难道真的是形象太符合了么？”林允儿心中这样想着，注视李相赫脸庞的脑袋，却是不由自主地靠近了过来。

　　李相赫看到林允儿忽然靠近过来的脑袋，立刻下意识地想要躲闪。

　　但是还没得及等他有所动作，林允儿的手就忽然一下伸了过来，一把捏住他左边的脸，有些疑惑的抓了抓，满脸疑惑地嘀咕道，“也没觉得他和小黄毛哪里像啊，而且发色也不一样。”

　　说着，她又将眼光瞟向了李相赫的头发。

　　李相赫见状生怕她再一把往头发上抓过来，不由赶紧挣脱了林允儿的“魔爪”，故作生气地说道，“呀，你在干什么啊？”

　　“啊！”林允儿在李相赫挣脱了自己的手后，也立刻意识到刚刚的举动有些亲昵不妥了些，但是看到李相赫那故作生气的样子后，从来不会服输的小鹿却是故作镇定的嘴硬道，“喂，你以为你是女孩子么，捏下怎么了？”

　　“……”李相赫有些无语地看了她一眼，转身向外面的等候室走去。

　　身后的林允儿看到李相赫居然一声不吭的转身就走，心中不由有点慌了，以为李相赫真的生气了的她立刻像是一个跟屁虫一样跟了上去。


第159章 哥，你是不是喜欢她？

　　“相赫，怎么样，怎么样？”李相赫刚刚回到等候室，就看到金秀珍急不可耐地快步走过来问道。

　　“电影将在两周后开机，导演让我抓紧这段时间，磨练下演技。”李相赫余光看了眼身后悄悄跟过来的林允儿，转头笑着对金秀珍说道。

　　“呀，这么说……”金秀珍听到李相赫的话后怔了怔，而后满脸兴奋说道，“这么说相赫的试镜通过了？”

　　“呃……”李相赫听出了金秀珍话语中那股浓浓的惊讶，不由有些无语地摸了摸鼻子，开始反思自己刚刚做的到底对不对了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　林允儿听到金秀珍的话后，却是立刻捂嘴在李相赫身后偷笑起来，看到李相赫转头看了她一眼，立刻又面色恢复如常地咳嗽了一声，背着手假装左顾右看了一下。

　　“呀，允儿也是来试镜的吧，看你们一起过来，怎么样？试镜通过了么？”金秀珍看到站在李相赫身后的林允儿后，却是笑着对那边说道。

　　“当然通过咯。”林允儿听到金秀珍的话后，立刻小脸上满是得意地摊开手，语气中作出一副云淡烟轻的样子说道，“那么简单的试镜，我只要拿出我演技中的那么一点点，就可以通过的啦。”

　　说完，还斜眼看了身前的李相赫一眼。

　　而背对着林允儿的李相赫，看着身前的金秀珍，只能无奈地对她耸了耸肩。

　　“哈，我们的允儿真是厉害。”金秀珍却是无视李相赫的表情，毕竟要是认真算起来的话，她和林允儿在公司认识的时间要比李相赫长得多，因此听到林允儿通过后，立刻像是一个大姐姐一样，走过去拍了拍林允儿的肩膀赞许道。

　　林允儿也立刻“知恩图报”地夸赞起金秀珍今天的穿着打扮起来，然后她看了李相赫一眼后，乌溜溜的眼珠又是一转，再次笑着恭喜金秀珍即将成为金牌经纪人。

　　两个女人一台戏，李相赫自然是无暇再欣赏这台戏，见状只能扶了下额，对金秀珍说道，“秀珍姐，你们先聊，我去接下美儿。”

　　“呀，美儿也来了么？”林允儿虽然嘴上和身前的金秀珍叨个不停，但是注意力显然却是一直都留意着李相赫这边，以至于李相赫话音一落，她就立刻接上了话茬。

　　金秀珍看到林允儿的反应后，似笑非笑地看了她一眼，说道，“嗯，美儿上午和相赫一起过来的。”

　　林允儿也意识到自己刚刚的表现有些不妥，下意识地吐了吐舌头，笑着说道，“那她现在在哪呢？没有一起过来么？”

　　“你以为试镜是来游玩么？”金秀珍没好气地看了林允儿一眼，而后笑眯眯地说道，“哦，现在应该还在相赫刚刚在首尔买的房子里。”

　　金秀珍话一出口，李相赫就知道要糟糕。

　　果然，林允儿听到后脸上立刻露出了兴奋好奇地神色，大眼睛盯着金秀珍问道，“呀，相赫已经在首尔买房子了么，在哪在哪，快带我去看看。”

　　“呃……这个我可不好说。”金秀珍拿眼睛笑着瞧了李相赫一眼。

　　林允儿却是立刻会意，将小手束在身前，脚步款款地走过来后，忽然弯过腰看着李相赫说道，“相赫啊，刚刚是我不对，不该捏你的，带我一起去看看吧。”

　　李相赫有些好笑地看着演技忽然爆发了林允儿，刚要开口，林允儿却是先一步说道，“呐，不许说不带我去，如果你还在介意的话，大不了让你捏回来咯。”

　　说着，林允儿就忽然一把抓住李相赫的右手，抬起手往她的脸上靠了过去，一边抬还一边转身对身后的金秀珍说道，“秀珍姐你都看到了么，相赫居然威胁不带我过去，故意占我便宜。”

　　“喂喂，我什么时候威胁过你了啊。”李相赫这时候自然不能再干站着被林允儿“泼污水”，而后没好气地说道，“好了好了，一起去一起去。”

　　“Yeah！”林允儿看到李相赫率先走出等候室的身影，不由举起手，竖起两个手指偷偷地对金秀珍摆了个胜利的手势。

　　……

　　林允儿和经纪人打过招呼后，三人乘坐金秀珍的车很快便就来到了江南区的那片住宅区。

　　“这不是我们的公寓么？”林允儿一路上靠近车窗，有些奇怪地左瞧瞧又看看，终于在靠近住宅区的时候确定了下来。

　　“嗯，公司在这片住宅区开发建筑的时候有股份，公司里的艺人在这边购房会有一定的优惠。”驾驶位上的金秀珍见状，却是笑着解释道。

　　“哦。”林允儿听到金秀珍的话后似懂非懂地点了点头，通过车内的后视镜看了一眼副驾驶位置上闭眼假寐的李相赫后，大眼睛中乌溜溜的眼珠又开始转动起来，不知道又在想着什么事情。

　　停好车后，三人步行到了那幢二层小楼前，李相赫上前按了下门铃。

　　“是哥么？”屋里很快便就传来一阵欢快的叫声，紧接着便就是一阵脚步声飞快靠近。

　　“吱呀”一声，门打开了，林美儿的小脑袋有些警惕地从防盗门里探出来四下看了看，待看到门外的李相赫时，立刻跑了过来。

　　“呀，不是告诉你玄关那里有可视电话么。”李相赫看到李美儿跑过来后，不由笑着拍了下她的头说道，“下次再开门记得看下，首尔坏人可是很多的哦。”

　　“知道了啦，哥。”李美儿撅着嘴地挣脱开李相赫放在她头顶的手，语带撒娇地说道。

　　然而，她一转眼，立刻看到了李相赫身后的林允儿，小脸刷地一下，脸色变得有些不自然起来，似乎是想起了什么不好的事情。

　　“嗨。”林允儿看到李美儿看向自己，立刻露出笑容摆摆手打招呼道。

　　“哼。”李美儿却是没领情，转身往房子里走去。

　　“呃……”林允儿脸上的表情瞬间愣在原地，半晌才结结巴巴地对着身旁的金秀珍说道，“秀珍姐，我刚刚……有什么问题么。”

　　“可能是笑得太恐怖，吓到我们美儿了吧。”走在前面的李相赫忽然像是自然自语地嘀咕了一声，而后立刻加快脚步走进了房门。

　　“噗！”本来正想说你没什么问题的金秀珍，听到李相赫的话后，却是忍不住笑了出来。

　　“李相赫……你……”

　　林允儿听到李相赫的话后愣了一下，而后脸上的表情立刻垮了下来，咬牙切齿地追了上去，只留下金秀珍在原地笑着摇了摇头。

　　走进房屋后，林允儿看到不远处坐在一旁沙发上的李相赫和李美儿兄妹二人，不由哼唧了一生，而后转身打量起房间里的摆设来。

　　……

　　“美儿啊，告诉你个好消息，哥下午的试镜成功了。”李相赫看到李美儿心不在焉的样子，不由找个话题主动说道。

　　“真的吗。”李美儿到底还是小孩子心性，本来不知道在想什么的她，听到李相赫的话后，却是立刻语气有些雀跃地问道。

　　但是一转头，她便又看见了那个刚刚站在哥哥后面的那个漂亮女生，此刻像是一个女主人一样四下打量这个屋子，不由忽然起身走了过去。

　　“怎么了，美儿。”李相赫看着李美儿忽然起身后一声不吭地举动，不由微微有些奇怪。

　　而正在打量着室内摆设的林允儿，自然也看到了朝自己走过来的李美儿，看着眼前这个长相可爱，但此刻却是一脸严肃的小女生，林允儿心中不禁微微有些紧张起来。

　　走到两人中间差不多的位置，李美儿却是忽然停下了脚步，而刚刚暗自有些紧张的林允儿也松了一口气。

　　下一秒，她的心却又猛地一下子被提了起来。

　　“哥，你是不是喜欢她？”


第160章 绯闻的后续

　　林允儿听到李美儿的话后，眼神微微一滞，而后表情显得有些失措地看了眼李相赫。

　　李相赫却是有些好笑地看着李美儿，没有察觉到林允儿神态变化的他笑着说道，“你在胡说什么呢，美儿。”

　　“那就不是咯。”李美儿听到李相赫的话后，不由步步紧逼地追问道。

　　“当然啦。”李相赫立刻笑着说道。

　　听到李相赫肯定的回答后，李美儿脸上的表情却是一松，脸上的笑容立刻溢于言表。

　　而站在餐桌旁，背对着李相赫的林允儿却是默默地放在了之前拿起的一套碗碟，而后一声不吭地转身往外面走去。

　　“呃……”李相赫看到林允儿和之前李美儿那如出一辙的表现，不由一时有些语结地不知道该说什么好了。

　　这时，刚刚进门的金秀珍却是撞上了开门要走的林允儿，她有些奇怪地看了眼紧紧咬着嘴唇一声不吭的林允儿，诧异地问道，“允儿，那么快就回去了么？”

　　“内。”林允儿低低地应了一声，而后看到金秀珍探询的目光，小脸上勉强挤出一点笑容道，“我……我忽然想起来那边还有点事。”

　　而后，她便侧过身子走了出去。

　　……

　　住宅区里，林允儿走在鹅卵石铺就的小路上，今天只穿了帆布鞋的她每走一步，脚底都会传来麻麻的触感，而她此刻的心中，也是各种纷乱的心思一起涌上心头。

　　“我刚刚是怎么了，啊，糟了，这样相赫他们应该都会看出来了吧。”

　　“啊呀，气死我了，都怪李相赫那个大笨蛋，谁让他那么直接地说那种话。”

　　“内，不过相赫和小水晶之间应该是在交往了吧，我这个做姐姐的不应该有这种想法的啊。”

　　“啊啊啊……好烦啊！”想到这里，林允儿却是忍不住抱住了小脑袋，仰头看着天，呆呆地想道，“老天啊，谁能告诉我，我该怎么办。”

　　……

　　而此刻那幢二层小楼中，刚刚进门的金秀珍有些奇怪地回头指了下林允儿出去的方向问道，“允儿刚刚怎么了？吵吵着要来，怎么又那么急着回去了。”

　　“可能有什么事吧。”李相赫摸了摸鼻子，有些尴尬地说道。

　　“哦？是嘛。”金秀珍却是没这么好骗，而是以一种狐疑地目光看着李相赫。

　　而之前听到李相赫肯定回答还有些高兴的李美儿，在看到林允儿的表现后，却是眼神有些奇怪地看着李相赫。

　　因为刚刚林允儿在听到李相赫话之后的表现，真的十分像是一个被负心汉抛弃的小女人。

　　“咳，当然了啊。”李相赫干咳一声，而后故作轻声地开玩笑说道，“不然还能是什么样子啊，总不会是我欺负她了吧。”

　　然而金秀珍和林允儿听到这句玩笑后却是没有笑，金秀珍脸上的表情是若有所思，李美儿小脸上则更是一副恍然大悟的样子。

　　“呃……时间不早了，要是没有其他的事的话，我和美儿就先回光州。”李相赫看到这样干愣下去也不是办法，立刻主动起身开口道。

　　“嗯，等下我送你们回去吧。”金秀珍点了点头说道。

　　“不用了秀珍姐，我和美儿坐车回去就可以了。”李相赫笑着摆手谢绝道。

　　“呃……那好吧，路上小心。”金秀珍愣了一下，而后笑着说道。

　　……

　　在外面拦了一辆出租车后，李相赫便就招呼着李美儿上车。

　　两人上车后都坐在了后面，但是李美儿却是一言不发的坐在一旁，不时拿眼瞅李相赫一眼。

　　“怎么了，我脸上有东西么？”李相赫察觉到李美儿不时投注过来的视线，不由语气故作轻松地调侃着说道。

　　“有！”不料李美儿听到后，却是立刻点了点小脑袋，语气笃定地说道。

　　“嗯？”本来开玩笑的李相赫看到李美儿那副笃定的样子，不由忍不住对着车里的后视镜看了一眼。

　　“呀，又在骗哥。”李相赫看着镜子摸了摸脸，余光却察觉到了李美儿在一旁捂嘴吃吃偷笑的样子，不由故作生气地拍了一下她的脑袋说道。

　　“讨厌，别总拍我脑袋。”李美儿却是不满地瞪着了李相赫一眼，而后说道，“真的有，还是字。”

　　“嗯？什么字。”李相赫挪开手，有些好笑地看着一脸认真之色的李美儿。

　　“嗯，左边是坏，右边是蛋。”李美儿用食指左右点了一下，有模有样地指着李相赫的脸说道，“连起来就是……”

　　“好啊，你居然敢说哥是坏蛋。”李相赫立刻作出一副恶狠狠地样子，敲了下李美儿的脑袋说道。

　　再次惨遭“毒手”的李美儿赶紧抱着头，不满地撅嘴道，“本来就是嘛。”

　　“哪里是了？”李相赫却是给了她一个辩白的机会。

　　“嗯。”李美儿歪着脑袋想了一下，立刻竖起一根手指说道，“第一，绯闻，和T-ara的朴智妍传绯闻。”

　　“呀，不都说了那都是误会么？”李相赫这次却是重重地敲了下她的脑袋，说道，“好了，不许瞎说了。”

　　虽然李美儿还有心想要列举刚刚林允儿的事，但是在李相赫的“强行镇压”下，只好心有不甘的作罢。

　　……

　　回到光州后，已经临近傍晚，父亲李东仁最近可能是超市那边的有意安排，最近加班的次数也比较少了，基本上都是很早就会下班回家。

　　听到房门响动后，正在厨房准备晚餐的李东仁探头看了一眼，看到在门口一边换鞋一边吵闹的兄妹二人，不由笑着摇了摇头。

　　论起吵架能力，李相赫自然远远不是口齿伶俐的李美儿的对手，虽然刚刚在回家的车上被李相赫强行镇压了下去，但是一下车拉开了距离的李美儿，立刻就找到了优势，开始像小时候那样对李相赫进行语言“攻讦”起来。

　　“阿爸，我来帮你。”

　　自知不敌的李相赫看到父亲正在厨房忙碌，换好鞋好立刻招呼了一声钻进了厨房。

　　李美儿却像是一只获胜了的小公鸡一般，骄傲地看了一眼“灰溜溜”逃进厨房的李相赫。

　　饭间，一家人三口围坐在电视前的一个小餐桌上，电视中此刻正在放着一些娱乐新闻。

　　忽然，SBS娱乐频道的一则新闻引起了三人的注意。

　　“关于近日里人气新人李相赫和T-ara交往的绯闻已经分别得到了两家公司的澄清，今天下午两人所属的娱乐公司都发表了声明，那组照片是在两人拍摄广告时的被不怀好意的人偷拍下的工作照片，而并非是私人约会，而且今天SK的刚刚放出的校服广告也证明了这一点。”

　　李相赫听到这里，不由笑着看了对面的李美儿一眼，李美儿则是愣了一下。

　　不过就在这时，那个新闻好像却是还没有说完，电视里紧接着便又传来一阵声音。

　　“不过，有细心的网友在广告播出后发现，广告中两人的拍摄地点是在东国大学图书馆门口的台阶上，而网上所流传的照片中，两人亲密交谈的地点则是在一处长椅上，因此两人到底有没有在交往，还待进一步观望。”

　　“哥！”坐在对面的李美儿听到这里，却是忍不住一下子站了起来，气咻咻地看着李相赫。

　　虽然她之前下车对李相赫“攻讦”不停，但大多都是小女孩的好胜心思作祟，抓住一点不放而已，但是其实她心里面早就相信了李相赫之前的解释。

　　刚刚其实李美儿听到新闻的前半段时，还暗自松了口气，但是听完后半段后，之前松掉的那口气仿佛却是又重新聚集在胸腔中了。


第161章 全明星邀请赛出人意料的票选排名

　　餐桌上的气氛正渐渐有种“剑拔弩张”的趋势时。

　　父亲李东仁却是咳嗽了一声，伸出手轻轻拍了下李美儿的脑袋说道，“坐下，怎么跟哥说话呢。”

　　听到父亲的话后，李美儿再次不满地瞪了李相赫一眼后才嘟着嘴坐下，然后就拿起勺子使劲戳着碗里的拌饭，把李相赫看得脸上一阵抽搐。

　　李相赫感受到父亲疑惑地目光，自然知道自己这时候有必要解释一下，不由开口说道“那个其实是在商量拍摄剧本，因为最后一个镜头是由我和她一起拍摄的。”

　　“嗯。”李东仁得到解释后点了点头，而后便就不再多问。

　　只是他脸上的表情看上去却是没有尽信的样子，不过可能是出于对于孩子隐私的尊重，所以在止住了话头，将目光重新转向了电视。

　　“内，就是这样。”李相赫看到父亲李东仁的表情，有些尴尬地点了点头，而后放下碗筷说道，“我吃好了，先回卧室了。”

　　……

　　回到卧室后，一下子躺在床上的李相赫立刻仰着身子打开手机，有些忐忑地开始等待“某人”打过来的询问或者说是拷问电话。

　　他倒也不是没考虑过主动打过去，但那样好像显得有些急于刻意掩饰了一些，恐怕效果会更糟糕。

　　等待电话的空挡，李相赫略略感到一点着急，于是便顺手用手机浏览起网页来，这时他忽然想到了自己出道后就有粉丝为自己创建的Fansclub。

　　不知道最近那里的情况怎么样？

　　想到这里，李相赫立刻直接打开后，以游客的身份浏览了起来。

　　果不其然，整版都是关于他和朴智妍绯闻的讨论，大多数女粉丝都表示了伤心外，李相赫还比较意外地发现了版面中居然有几个帖子居然表示了支持这对CP，看得李相赫不由又是一阵无语。

　　继续往顶端翻了一下后，李相赫却是又看见了之前那个关于今年这届全明星邀请赛票选的帖子，点进去之后李相赫发现之前的内容已经被楼主编辑修改过了。

　　最新的内容大意是，李相赫在这界全明星邀请赛的韩国区的目前得票已经比较高了，希望广大Smile饭们能够加一把劲，发动身边的朋友通过帖子下面的链接到官网再去给李相赫投票，结尾还加了个字符卖萌的表情，看来是个女生。

　　“我的得票很多了？”李相赫看到后不禁有些疑惑，在好奇心地驱使下不由点开了那个链接，进入了韩国区全明星邀请赛票选的官网。

　　“呀，怎么这么高。”看到自己那以仅仅一百来票之差，高挂在票选第二的排名，李相赫不禁有些惊愕莫名。

　　排在第一的是SKT的Piglet，这个自然不需多说，在这个平行世界，SKT在S3的时候曾在他们这个世界顶尖的ADC的带领下拿下过S系列赛事S3总决赛的冠军，人气和知名度在世界范围内可以说都是很高的，排在第一可以说是当之无愧。

　　李相赫好奇的是自己一个路人为什么可以排到第二，就连去年拿下OGN冠军MVP的Imp也只排到了第三而已。

　　要知道，全明星邀请赛虽然不是很正式的比赛，但是也是各国顶尖选手聚集的赛事，出赛的选手也在一定程度上代表着这个国家的电竞水准，要是表现不好的话，那可是很丢面子的事。

　　因此，韩国的电竞粉丝虽然在大多数时候会支持自己的偶像，但是在这种赛事上，大部分人还是比较理智的，这也是往年历届的全明星邀请赛名额大多被职业选手所包揽的原因，往年或许也有过比较出名的路人选手，但是在个人实力上，大多数粉丝还是会在心中默认职业选手要比路人选手高出一线。

　　但是在这届全明星的票选中，李相赫居然以一个路人的身份高挂在第二的位置，相较于以往的情况，这就比较反常了。

　　“难道粉丝们已经这么认可我这个‘路人’的水准了？”李相赫看到这里，不禁有些失笑地在心中想道。

　　然而他所不知道的是，自从他以光州火影的身份出道成名之后，先是在OGN表演赛上制裁过Pawn，又在韩服Rank局中制裁过Dade，Imp，Kakao……这些选手，而这些人的一个共同点就是，他们都是目前韩国职业圈最顶尖的一批选手。

　　如果有人观察过现在李相赫粉丝增长的男女比例，其实就可以发现李相赫起初虽然是靠着不输于韩国娱乐圈任何一个花美男的俊朗外貌，吸引了一大堆女性粉丝，但是现在他粉丝增长中的男女比例中，却是以男性粉丝居多。

　　而其中的原因自然就是很多人在惊讶地发现李相赫居然以一个路人的身份，几乎将韩国职业圈的顶尖选手都制裁了一个遍，大都天生就崇拜强者的男性粉丝也自然便慢慢被吸入了李相赫的粉丝群体。

　　换句话说，李相赫之所以能在韩国区全明星票选上以一个路人的身份压下众多顶尖职业选手，高挂第二，这与他之前制裁过众多顶尖职业选手得到众多粉丝们的认可是直接相关的。

　　……

　　正当躺在床上的李相赫有些出神的时候，拿在手中的手机却在这时候忽然震动了一下，而后便就自动切换到了来电显示界面。

　　李相赫不由被吓得一激灵，而后立刻捧起手机仔细看了过去，不过却是有些无奈地发现居然是科高的崔载宇打来的电话。

　　崔载宇作为这次高中联赛校队的领队，而且还比李相赫高了一届，平时两人间交流并不多，在寒假这个时候来电话，不用想，肯定是关于比赛的事情。

　　李相赫按下了接听键后，躺在床上的他笑着说道，“载宇哥，有什么事么？”

　　“相赫啊，下次……”电话那头崔载宇的声音，说到这里却是忽然顿了一下，而后他忽然放低音量悄悄问道，“等下再说，那个……我刚刚看新闻了，相赫啊……你和妍宝的事，是真的么？”

　　“妍宝”是这个平行世界的韩国T-ara饭们对朴智妍的爱称，崔载宇这样说的话，那么基本是朴智妍的粉丝无疑了。

　　“呃……是真的。”李相赫刚说完，就听到电话那边传来一阵长长的叹息，仿佛依稀还听到了心碎的声音，不忍心再逗他的李相赫立刻接着说道，“才有鬼。”

　　“呀，相赫你的意思是？那些都是假的咯。”电话那头正在黯然神伤的崔载宇愣了一下，而后却是立刻反应了过来，语气中满是兴奋地说道。

　　“当然是假的啦，我和秀晶的事你又不是不知道。”李相赫没好气地说道。

　　“内内，我早就看出来你和秀晶才是最般配的了，简直是天造地设的一对呢……”那头的崔载宇这时也想了起来，立刻又是一堆乱七八糟的话。

　　“停停，载宇哥，我知道我和秀晶最般配的。”李相赫面露苦笑地打断了崔载宇的话，而后又保证道，“而且我和智妍没有任何友情以上的关系，现在，可以说说比赛的事了吧。”

　　“那就好，那就好……”崔载宇长舒了一口气说道，而后他又说道，“对了，下次八进四的比赛抽签结果出来了，下周六还是在首尔电竞馆举行，相赫你可别忘了。”

　　“嗯……”李相赫听到后点了点头，而后又忽然反应了过来，“载宇哥，你还没有打哪个队呢？”

　　“是圣耀。”崔载宇顿了一下，语气里有些担心地说道。


第162章 各换一人的训练赛

　　崔载宇语气中的担心自然不是凭空而来，虽然他知道李相赫制裁过很多韩服顶尖的职业选手，而圣耀的那个崔贤旭也不过最近韩服五十王者中新晋的路人王者而已，按理说也不应该那么担心。

　　但英雄联盟这个电竞赛事毕竟是五个人的比赛，李相赫之前无论是在表演赛或者还是在Rank中制裁那些顶尖的职业选手时，队伍里最起码有一两个实力相当队友能承担部分带节奏的任务，但这次他们科高所对阵的可是光州一直以来包揽了所有地区性电竞赛事奖项的圣耀高中，除了崔贤旭这个路人王者外，队里的其他成员也是韩服钻石的水准了，基本上都够得上去职业俱乐部里做替补的标准了。

　　而反观科高这边，除了李相赫外，队里段位最高的相川崎也只是钻石5的水准而已，其他人更是一直在白金分段转悠，连钻石晋级赛的边都没摸到。

　　因此，可以说在意识和操作上，科高这边都差了圣耀那边不止半筹。

　　而之前李相赫之所以能带着队伍一路轻松晋级，只是因为这种高中生联赛的队伍中基本上都没有什么王者级别的选手，在节奏带动方面，李相赫自然可以凭借自己超人的意识带动全队的节奏。

　　但不巧的是，这次八进四的比赛中居然遇到了和他们科高一样，队里同样拥有着天才路人王者的圣耀高中，而且其他队员的实力也都超过了科高这边一大截，崔载宇在知道下组比赛的抽签结果后，自然陷入了担心之中。

　　……

　　“唔，圣耀么？”李相赫听到崔贤旭的话后点了点头，想起了那个应该就是之前上次比赛，在过道上拦下自己的“中二”少年所在的队伍。

　　“嗯，相赫，这次比赛，你怎么看？”崔载宇顿了一下，语气有些里有些着急地问道。

　　“这个要我怎么说。”李相赫不由失笑道，而后又继续说道，“要等打了才知道吧。”

　　李相赫说的也确实没错，毕竟就算是在职业联赛中，哪怕是联赛垫底的队伍和联赛榜首的队伍对决，也绝对不会在开局前出现十零开的局面判断。

　　要知道，团队个人实力和整体纵然是比赛胜负手的关键所在，但在正式比赛中却并不能完全成为胜负的决定性因素，选手的临场状态，比赛中稍纵即逝的时机把握等，其中的任何一点都可以成为正式比赛中，两队胜负天平上决胜的一块砝码。

　　而这种电竞比赛中无限的可能与无限的机遇并存的情况，其实也从另一方面体现了英雄联盟这款电竞赛事的魅力。

　　崔载宇被李相赫的“要打过了才知道”这话说得愣了一下，他稍微想了下不由也是明白了过来，便试探着在电话中问道，“要不，我们和圣耀约个时间在比赛前打场训练赛？”

　　“呐，那先说好，打训练赛的话你们就上替补吧，我只打正式比赛。”李相赫立刻在电话中立场分明地说道。

　　毕竟他当初答应参加这个比赛，一方面是因为班长大人郑秀晶的请求，另一方面自然是因为联赛的奖金，但是李相赫目前的状态，那笔奖金对一般的高中生来说或许数额不菲，但是对现在的他来说已经完全是可有可无的存在了，而他之所以现在还留在队里坚持打完这个业余性质的高中生线下联赛，很大程度都是集体荣誉感极强的班长大人郑秀晶的强烈要求。

　　“呃……好吧。”电话那头的崔载宇却是苦笑了一下，而后自我安慰道，“就当是藏了一手底牌好了。”

　　不过，崔载宇却是没有想到圣耀那边得知科高的中单上了替补后，崔贤旭也立刻主动申请退出了训练赛，最后分别由两方校队的替补中单和替补打野上场，打了两局科高被血虐的训练赛。

　　……

　　挂断崔载宇的电话后，李相赫握着手机又等一会儿郑秀晶的电话，不过迟迟没有收到来电的他，可能是由于今天在光州首尔两地车程奔波的缘故，躺在床上一阵困意袭来后，便就沉沉的睡着了。

　　倒是第二天一大早，尚处于睡梦中的李相赫就被一阵电话铃声吵醒。

　　还没有完全醒过来的李相赫下意识地按下了接听键，对着手机“喂”了一声。

　　“呀，相赫，你还在睡觉么？”电话那头传来一阵略显奇怪的声音。

　　李相赫听到这个等待了一晚上的声音忽然出现，立刻精神一振，困意全消，揉了揉眼对着手机说道，“喔，今天没什么事嘛，我还在想着昨晚你为什么不给我打电话呢。”

　　前世李相赫的早晨就不是按时早起的那种人，而是属于有事就会起的很早，没事的话同样也会睡到很迟，用他的观点来说就是按需分配，而这种习惯自然也带到了这一世来。

　　“嗯？昨晚么？”电话那头的郑秀晶有些奇怪地说道。

　　李相赫一听郑秀晶这懵懂的语气，就知道她没有关注昨天的娱乐新闻，不过也是，最近她们组合一直忙着出道，显然也没有太多精力去关注各种娱乐新闻。

　　既然郑秀晶不知道的话，李相赫自然不会没事找事，他立刻口风一转，笑着说道，“内内，秀晶你不知道，听不到你的声音我整晚都没睡好呢。”

　　显然自从上次S.M公司训练室内那一吻后，两人之间的关系又增进了不少，刚确定交往关系的时候，两人之间可没有这种略显肉麻的情话可说。

　　“哼，油嘴滑舌。”电话那头的郑秀晶这样说着，可是语气中却流露着丝丝甜蜜，过了一会儿，她好似又想起了什么，开口问道，“对了相赫，你现在在光州么？”

　　“对啊，怎么了？”李相赫有些奇怪的问道。

　　“今天我们要录制出道视频的个人部分了，等下S.M公司就会派车过来。”郑秀晶语气微微有些扭捏地说道，“我想，如果可以的话，相赫你能在视频中出下镜么。”

　　出道视频是这个平行世界韩国娱乐公司推出艺人的一种包装宣传方式，就是用跟拍的形式记录下艺人出道时以及出道前的一些生活环境和生活状态，当然，这种视频记录也是有选择性的，目的就是为了让粉丝通过视频对自己喜欢的偶像多一份了解，使两者更加贴近一些。

　　“嗯，好啊。”李相赫听到后却是立刻答应了下来，又笑着调侃道，“那是以男朋友的身份么？”

　　“要死啊你。”电话那头郑秀晶听到后却是娇嗔了一声，而后没好气地说道，“同学，当然是同班同学的身份哦。”

　　“喔，想想有点难过呢。”李相赫故意作出一副语气低落地样子说道。

　　“呀，相赫，我的意思是……等我们以后……”郑秀晶听到李相赫的语气后却是有点慌张，急忙断断续续的解释道，而后又低着声音说道，“我也不想这样的……”

　　听出了郑秀晶语气中的低沉，李相赫这时候自然知道自己不能再装样子了，只好笑着说道，“内内，我懂的，真是傻乎乎的，刚刚在逗你都没听出来么？”

　　“呀，你真是……”电话那头的语调忽然拔高，李相赫甚至已经可以想象郑秀晶那瞪着大眼睛，呼哧呼哧的样子了。

　　“哈哈，谁让你这么笨。”李相赫笑着调侃道，而后又作出一副一本正经的语气说道，“说真的秀晶，你再这么笨下去的话，出道后会不会被经纪公司卖了还在帮忙数钱啊。”

　　“哼，不和你说了。”郑秀晶说到这里便要挂断电话，不过却是忽然想起了什么，急忙补充道，“等下记得在去学校的路上等我哦，我们录制视频时会路过那的。”

　　“等下，喂？喂？秀晶？”李相赫听着电话那头忽然传来的一阵盲音，不由哭笑不得地自语道，“就算是装作路遇，你也总该告诉我具体的时间吧。”


第163章 那一年的世界第一ADC

　　虽然电话中没有说明确切的时间，但好在李相赫耐心颇足，在上学的路口那边等了一段时间后，就看到穿着校服，背着书包的郑秀晶慢慢走了过来。

　　当然，后面还跟着一群扛着摄像机的跟拍人员。

　　看到李相赫后，郑秀晶立刻满面地冲李相赫跳脚摆了摆手手，长长的头发垂在身后，一荡一荡的，倒是很又有校园青春少女的活力。

　　走近后，一个拿着话筒的负责这次拍摄的PD显然也认出了站在路口的李相赫，跟着郑秀晶走过来后，不由主动上前脸带笑意地说道，“呀，没想到相赫居然和我们的秀晶是同学，相赫你是住在这附近么？”

　　这时，后面扛着摄像机的工作人员也及时的把镜头给了李相赫。

　　李相赫则是嘴角挂着那丝一成不变的笑意，先是对着镜头摆摆手打了个招呼，而后又回答道，“嗯，我家就在这附近，在科高和秀晶是同班同学。”

　　“内，原来是这样啊。”那个拿着话筒的PD作出一副恍然的样子，而后又笑着说道，“既然相赫作为秀晶的同学，那能不能耽误你几分钟时间，为我们介绍下秀晶呢。”

　　“当然可以。”李相赫立刻笑着接口道，而后侧头看了郑秀晶一眼。

　　郑秀晶察觉到李相赫的目光，顾忌到周围那么多人在场，不过还是示威性的挑了挑眉毛，拿大眼睛盯着李相赫，大有“你说话要考虑好后果的”威胁意思。

　　“嗯，秀晶啊，在班里是我们的班长，平时对工作很认真负责的，班里的很多事情都是她在处理。”李相赫说到这里却是顿了一下，而后嘴角带着一丝笑意说道，“虽然有时候很唠叨很烦人，但不得不说，秀晶真的是一位认真负责的好班长。”

　　“嗯，看来我们的秀晶是一个责任心很强的人呢。”拿着话筒的PD点了点头点评道，而后又颇感好奇地问道，“那功课方面呢？”

　　“要说功课方面嘛。”李相赫说到这里却是似笑非笑地看了郑秀晶一眼，而后忽然张开双手，表情很是夸张地说道，“那可真是我们秀晶最让我钦佩的一点了。”

　　“呀，看来我们的秀晶在学校是一个品学兼优的好学生哦。”PD笑着看着郑秀晶说道。

　　“内。”郑秀晶很是不好意思地微微低头捋顺额前的一缕长发，有些羞涩地说道，“其实也没有相赫说得这么好啦。”

　　“秀晶又在谦虚了，她在学校里就是一个很谦虚的人呢。”李相赫却是有些“变本加厉”的意思，说到这里还“一脸钦佩”地对着镜头竖起了大拇指。

　　郑秀晶只能狠狠地白了他一眼。

　　“哈哈，好了好了。”PD显然也看出了两人之间的调侃，而后笑着说道，“那么麻烦相赫了，我们再去学校看看平时秀晶学习的地方吧。”

　　……

　　告别了还有拍摄任务的郑秀晶一行人后，李相赫又顺路在早餐店买了一些早点，而后才慢悠悠地回到家中。

　　早餐时间，李相赫顺手打开电视，便在桌子上坐下了，父亲和李美儿也在李相赫的招呼下，来到的桌子旁。

　　吃着早餐的空挡，正在暗自寻思怎么磨练演技的李相赫却又被电视中放出的一则电竞新闻吸引了注意力。

　　“近日，中国电竞豪门SHR，IG，WE等职业俱乐部将会来到我们的韩国的电竞职业俱乐部，为即将到来的全明星赛事互相交流学习。”

　　新闻的内容却是十分简单，也不具备什么爆炸性，但是落在李相赫耳中却是不由让他听得呆了呆。

　　“WE，IG，OMG……唔，还有皇族也来了么。”李相赫抬头又看了眼电视，不由默默低头寻思起来，“这个平行世界少了UZI的皇族，不知道他们的ADC是谁。”

　　……

　　与此同时，首尔机场。

　　一群穿着各色俱乐部队服的年轻人背着背包，缓缓从飞机上走了下来，而机场的安全通道附近，也围站着很多举着各种牌子的粉丝，依稀可以看到“世界第一ADC”，“Weixiao”等字样。

　　从飞机上下来的人中，一个身材看上去不是很高，但面目却异常清秀帅气的年轻人，透过架在鼻梁上的墨镜看到围站在安全通道附近的众多粉丝时，不由嘴角微微翘起，用胳膊抵了下身旁一个和他岁数相仿的年轻人说道，“呀，成哥，想不到你在韩国的粉丝那么多！”

　　“那当然，莓莓你虽然在国内的女粉比较多，但是要说起在韩国的粉丝，就算是鼻哥也比不上面瘫的。”左侧的一个年轻人听到草莓的话后，却是抢在被叫做“成哥”的那个年轻人前面说道。

　　“毛神，你这有点脏啊，又黑我鼻哥。”被叫做“莓莓”的那个帅气的年轻人听到后却是没有反驳，而是嘻嘻笑着说道。

　　显然，他们三个是WE的上单草莓和下路的微笑与卷毛。

　　“没事，反正鼻哥这次没来，哈哈。”卷毛听到后，摊了摊手笑着对草莓说道。

　　“对了成哥，鼻哥上次说他想要退役了，是不是真的。”草莓听到卷毛的话后，却是想起了什么，有些疑惑地看着身旁一直没怎么说话的微笑说道。

　　“我怎么知道，想知道自己去问他，或者问经理。”微笑也戴着一副墨镜，听到草莓的话后，却是眉头微微皱起地说道。

　　“呃……”看到微笑的一脸不爽的样子，草莓不禁有些莫名其妙。

　　“哈哈，别理他，面瘫晕机的，上次去打IPL的时候，你不记得了？”卷毛却是立刻在一旁毫不留情地揭穿道。

　　“……”

　　……

　　走出安全通道后，很多在外面等待了多时的粉丝立刻一下子涌了上来，现场尖叫声不断，机场的保安不得不得及时增加人手，赶过来努力地维持秩序。

　　这些粉丝中大多是韩国人，但其中也不乏中国在韩国的留学生或者是定居韩国的中国人，当他们看到那个墨镜下始终瘫着一张脸的年轻人走出安全通道后，现场的尖叫声立刻拔高了一个声调，很多粉丝都举着各种应援物品努力地往前面挤了过来。

　　而从机场走出的中国各大豪门俱乐部的职业选手一行人，刚刚下机时他们还有些惊讶于韩国粉丝的热情，但当他们看到那些粉丝手中所挥动的应援物品，和不停往“某个人”那边拥挤的趋势后，顿时心里明白了过来。

　　转而，又有些羡慕的那个同行中那个背着背包走在前面的年轻人。

　　毕竟当年在韩国举行的龙虎杯赛事上，有一个名叫“Weixiao”的ADC曾被现场所有的粉丝和解说台上的解说惊呼为“世界第一ADC”，这份殊荣可是他们所不敢想象的，也难以企及的。

　　而队伍中，走在前面的微笑虽然因为晕机原因，心中有些不舒服，但是看到现场众多的异国粉丝后，他又不得不打起劲，脸上挤出微笑抬手和现场的粉丝打招呼。

　　毕竟他们这一趟来韩国，作为职业选手，多少也代表着中国电竞的形象。

　　现场的粉丝看到微笑冲他们招手打招呼后，不禁欢呼声更甚，各种“Weixiao，撒浪嘿尤”（微笑，我爱你！）之类的中韩混合表白语不断响起。

　　更有几个靠微笑比较近的女生趁着安保人员不注意，居然突破了防线后，一口气跑到微笑的身边，紧紧地抓着他的衣角不放，满脸兴奋地对着他比手画脚地说着些什么。


第164章 我想拿冠

　　虽然机场的安保人员维持秩序有义务不让粉丝靠得太近避免造成混乱，但是当真的有粉丝找到机会突安保人员的防线时，自然也不能直接把人撵走，毕竟外面说不定有多少记者在举着摄像机拍照，就等着这个新闻出炉呢。

　　WE俱乐部的随行翻译显然也发现了这边的情况，见状急忙背好身上的背包，拔腿小跑了过来。

　　“她们说，想要你给她们一个签名。”翻译听着三个拉着微笑衣角不放的女生的一阵因为激动兴奋而略显杂乱的话语，过了一会儿，转过头来又补充道，“还问能不能一起合个影。”

　　“嗯，没事。”微笑对翻译点了点头，而后笑着从包中取出签字笔，对着三个女生示意了一下。

　　那三个抓着微笑衣角不放的女生看到微笑的动作后，立刻眉开眼笑起来，很是兴奋地松开微笑的衣角，三个人在原地跳起来拍了下手。

　　“喂，毛神，韩国的女粉丝真的好热情啊。”身后的草莓作为国内女粉最多的电竞选手，看到这一幕还是忍不住偷偷低声和一旁的卷毛说道。

　　“你嫉妒了？”卷毛见状立刻忍不住笑了起来。

　　毕竟他平时在国内的时候，见到那些女粉丝对草莓的热情，卷毛可没少红眼，此刻见到草莓居然也又有化身路人的倾向，不由有些幸灾乐祸地拍了拍草莓的肩膀说道，“莓莓，眼红是没用的，好好抗压，对中国电竞选手来说这里可是面瘫的主场。”

　　“你们两……”微笑自然也听到了身后两个人的对话，不由有些无语地摇了摇头。

　　这时，面对身前这三个雀跃地粉丝，绰号“面瘫”的他只能脸上努力露出笑意，拿着笔在手上比划着，问那是三个女生签名写在哪里。

　　翻译把微笑地话翻译过去后，三个粉丝立刻拿出自己包中通过代购在中国才买到的WE周边手办，眼巴巴地递到微笑身前。

　　手办的模型是由一个小人和一个Q版EZ拼接而成的，那个小人是卡通版的微笑，而EZ则是他的成名英雄，微笑依稀记得，这是当年他们拿下龙虎杯的冠军归国后发行的手办。

　　看到面前的三个异国女生不约而同地拿出了自己当年被称为“世界第一ADC”时发行的手办时，微笑的心里一时间也不由微微有些感动，他拿着笔认真地在三个手办上依次签上了自己的名字。

　　三个女生接过签名后的手办后，兴奋之情简直溢于言表，而后三人又立刻拉过微笑，一个女生走过去把手机递给了微笑身后的草莓后，又很礼貌的双手合十，微微躬身，拜托草莓帮忙拍张照片。

　　而一旁的草莓看到围着微笑半天的女生忽然走向自己，那一瞬间，草莓仿佛又立刻找回了在国内的感觉，立刻摘下墨镜露出笑意，想要从包中拿出签字笔，拿笔的时候，他顺带还得意地看了眼身旁无人问津地卷毛。

　　不过当他下意识地接过那个女生递过来的手机后，看着面前这个女生双手合十的拜托模样，虽然语言不通，但那一瞬间，草莓还是秒懂了面前这个女生的意思。

　　因为之前在国内，几人在外面活动遇到女粉丝包围时，其他的队友经常帮他干这种事，但是没想到善恶终有报，而且居然报应来得这么快。

　　草莓默默地收起刚刚从包中拿出的签字笔，在身旁满脸憋笑的卷毛的注视下，对面身前站好姿势的四个人，尽量撇过头不去看镜头，有些木然的按下了拍照键，而后又将手机默默地递给了之前的那个女生。

　　那个女生接过兴奋地过来接过手机后，对着草莓又是一番感谢，草莓只能心中酸涩无比地报以微笑。

　　待到拿到签名和合影后，三个女粉丝心满意足的离开了，而在旁边憋笑多时的卷毛却再也忍不住了，立刻弯下腰捶着腿哈哈大笑起来。

　　“莓莓，你这……哈哈……面瘫，你是不知道，刚刚莓莓是连签字笔都准备好了，结果人家递给他一个手机……哈哈，笑死我了。”卷毛上气不接下气地笑着对微笑说道。

　　“喂，注意点，外面还有那么多粉丝看着呢。”微笑余光撇到身旁卷毛那副眼泪都快笑出来的样子，忍不住低声提醒道。

　　“好好了，我先忍住，等这次回去我就告诉鼻哥和厂子，哈哈哈，逗死我了。”卷毛看了眼依旧围站在两旁的粉丝，不由努力维持好形象，憋着笑意低声说道。

　　“嗯？告诉诺言干什么？人家都已经转会了。”不料微笑听到卷毛的话后，脸上却是愣了一下，而后面无表情地说道。

　　当然，虽然他脸上本身也就一直没有什么表情，不过卷毛还是敏感地察觉到了微笑语气中的不快，不由勉强挤出一丝笑意道，“这个，我说面瘫，你也别太怪厂子，他就是太想赢了。”

　　微笑听到卷毛的话后，却是猛然转过头来，带着墨镜的脸上看不清眼中的色彩，不过口中却是一字一句地反问道，“我，不想赢？”

　　“成哥，卷毛他不是那个意思，他只是……”草莓这时看到队员有点闹翻的迹象，立刻忘记了先前的不快，上前劝阻道。

　　毕竟他从最初入队的时候，就是因为性格的原因，一直充当着队里老好人，和事佬的角色。

　　“他只是什么？他只是等下也要和诺言一起转会么？”微笑看了眼身旁依旧一脸茫然的草莓，不由丢下了这句话后，转身便就加快了脚步。

　　“那个……微笑说的是真的么？”草莓看着微笑的背影，愣了半晌，才有些艰难地转头问卷毛道。

　　原本听到微笑忽然揭破这件事就一言不发的卷毛，这时察觉到草莓看向自己目光，听到他话中的询问后，只能默默的点了点头，有些艰涩地说道，“这次交流回去后，下个赛季就要转会。”

　　“呵呵，诺言转会，鼻哥退役，现在你也要转会，这下好了，队里就剩下我和成哥了。”草莓说到这里，忽然觉得心里有点堵，紧了紧身后的背包后，也不由一言不发地加快的脚步。

　　虽然他天生一副老好人的性格，但是老好人也是有脾气的，而且发起脾气来还更加执拗。

　　卷毛看了眼身前相继离去的两人背影，不由叹了口气，不过当他想起之前诺言在离开俱乐部基地时说的那句话，一瞬间，他的眼神又变得坚定了起来。

　　当时诺言在离开俱乐部基地时，对卷毛说的那句话是，“我想拿冠。”

　　很平常的一句话，却是坚定了卷毛和厂长一起转会的决心，虽然他只是队里的一个辅助，而且很多时候还会被微笑的光芒所掩盖，但是他同样也有一个想要拿冠的心，而WE现在国内比赛却一直处于黑暗时期，排名节节落后。

　　或许，转会不是一个好的选择，但无论是什么选择，总要去试试的。

　　……

　　出了机场，坐上韩国的主办方派来的专车后，一行来自中国的职业选手便就朝着韩国有名的电竞区—广津区驶去。

　　接下来的几天，他们先后参观了韩国职业选手的训练基地，赛前会议室，以及战术讨论室等诸多地方，当然也品尝了诸多韩国美食，对于韩国电竞的娱乐化程度，一行人也通过在大街小巷中粉丝的热情程度，有了一个更加直观的认识。

　　虽然在这个平时世界，电竞娱乐化是全球各个国家的发展趋势，就中国而言，目前中国的电竞选手地位也比以往已经有了极大的提高，但是相比起韩国这种电竞明星完全不输于娱乐明星的状态势头，显然还是有着一段发展空间的。


第165章 八进四小组赛再次开启

　　主持与促成这次两国电竞选手交流的主办方是韩国的电竞协会，一系列东西参观完后，由于上个赛季刚刚落幕，新的赛季却又还没开始，没有什么正式的职业联赛可以观看。

　　不过这也难不倒韩国的电竞协会，没有正式的比赛，那么业余的比赛也可以，而眼下能值得让中国职业选手去观看的业余比赛倒也不多，正在进行八进四小组赛的三星杯全国高中生联赛无疑是极佳的选择。

　　于是，微笑一行人在韩国逗留了大概两三天之后，在随行翻译的陪同下，参观了韩国职业选手的训练师，会议室，战术制定室等等，继续在品尝了韩国的特色食物和感受了粉丝们对电竞选手的热情之后，最终在主办方的安排下，前往离他们入住地不远的首尔电竞馆。

　　因为，今天是三星杯全国高中生联赛八进四小组赛比赛的时间。

　　而与此同时，李相赫在今天也乘坐着校车，同科高的一行人在领队崔载宇的带领下，再次来到了首尔电竞馆。

　　一行人下车之后，李相赫立刻便就察觉到相比于上次而言，今天现场的气氛有点不一样。

　　怎么说呢？有点太过嘈杂热闹了一些。

　　光从现场安保人员的人数得到了大量的增加上就可以看出这一点，而现场人山人海，行走间摩肩擦踵的庞大粉丝观众数量更是最为直观的说明。

　　倒是那些粉丝观众手中都拿着各种应援物品由于和李相赫他们停车的方向相离较远，李相赫一时间也看不清他们手中所举得牌子上写的是什么。

　　“载宇哥，今天人好多啊，有什么其他的明星要来么？”科高队里的打野下车后，语气中不乏兴奋地看着领队崔载宇说道。

　　的确，一个高中业余性质的职业联赛，里面虽然有李相赫这样的人气选手，但是今天到场的粉丝实在太多了一些，已经不亚于去年OGN现场的粉丝数量了，可去年OGN那也是众多电竞娱乐明星联袂云集的结果，李相赫自问自己没有这样的号召力，而且从粉丝们手中所拿着的各色应援物品来看，显然也不是单独某个人的粉丝。

　　崔载宇下车后看到这种情况，心中自然也不乏好奇，听到队里打野的话后，不由极力张望了一下，但却还是看得不太清晰，作为领队的他为了维护领队的尊严，自然不能在这个时候说不知道，于是只能故作严肃地说道，“管这么多干嘛，打好今天的比赛就可以了，先告诉你们，今天我们的比赛次序还是在第二场，而且对阵的还是圣耀高中，一定要尽力做到最好。”

　　正在崔载宇一本正经的努力作出训话的样子时，远处电竞馆围站的人群中却是忽然传来一声惊呼，而后便是各种兴奋地喊叫声。

　　崔载宇不由止住了话头，再次疑惑地努力张望了过去，似乎想从粉丝的欢呼声中听出点什么，但奈何人多口杂，隐约只能听到“Weixiao”之类的奇怪音节。

　　……

　　体育馆停车场的另一端，圣耀的校车同样是从光州驶来，一行人下车后，落在后面的崔贤旭又将坐在轮椅上的女生弄下车后，推着轮椅跟上了队友的步伐。

　　“呀，想不到Smile的人气这么高了，同样是路人王者，这对我们贤旭也太不公平了吧。”圣耀的领队看到电竞馆门口处集结着人山人海的粉丝，不由叹了口气惋惜道。

　　推着轮椅走在后面的崔贤旭听到后，却是不屑地撇了撇嘴，而坐在轮椅上的女孩也是会心地笑了下，而后摸了摸崔贤旭搭在轮椅上的手。

　　“哥，那些好像不是Smile的粉丝吧。”圣耀队里的中单仔细听了一下后，不由摸着下巴，面露疑惑地说道。

　　“呀，不是Smile还能是谁？”圣耀的领队不置可否地说道。

　　“会不会是其他的明星要来，就像去年的OGN一样。”圣耀队里的ADC却是灵机一动，说出了自己的推测。

　　“喂，你以为这时职业联赛么。”走在他身旁的辅助却是有些好笑地说道，而后又补充道，“就算是主办方请那些明星的话，也只可能是总决赛的时候啊，八进四的小组赛来干嘛？”

　　“允成说的有道理。”圣耀队里的上单听到后笑嘻嘻地又猜测道，“那会不会是现场嘉宾来了什么了不起的人，就是那些职业队里的明星。”

　　“你说的倒是有可能。”慢慢走近后，圣耀的领队这时也发现了不对，他指着身后刚刚又到场的一样保姆车说道，“你们看，那是不是三星俱乐部的车？”

　　他手指的方向，赫然是刚刚从基地赶过来的三星白蓝两队人马。

　　……

　　“哥，他们参观就参观里咯，干嘛非得让我们过来。”刚一下车，顶着一头微卷紫发的Imp就有些不爽地说道。

　　像他们这种职业选手如果没有比赛的话，每天的训练时间大都放在后半部分，也就是每天的午夜到凌晨这个时间段，这种作息时间不能算是战队的安排，只能说这个年龄段的年轻人在都市快节奏的生活下，作息规律被慢慢调节成这样。

　　久而久之，大多数选手都会选择在这个时间段Rank训练的话，也就造成了很多时候职业选手在Rank训练中，若是选择平日里白天训练的话，就会很难匹配到与之相仿的对手，而且等待的时间也会相对较长，这样一不仅失去了训练的意义，也是十分没有效率。

　　像李相赫上次之所以会在晋级赛中匹配到职业选手，纯粹是那些人刻意狙击罢了。

　　但是半夜到凌晨这个时间段就不同了，这个时间段是所有职业选手夜猫子集体出动的时间段，王者前五十的职业选手在这个时间段大多会在线，这样一来自然就可以很快匹配到与自己实力相仿的对手，久而久之，也就成了很多职业选手的固定训练时间。

　　但是相对的，半夜到凌晨作为训练时间的话，清晨酣睡无疑是极为幸福的时光，而清晨早起则是极为痛苦的体验，Imp今天凌晨睡得很迟，但是不到九点钟便被队友给拉起来，昏昏欲睡的他此刻自然是满腹牢骚。

　　“别说这样没用的了，粉丝就在前面。”白队的打野Dandy看了眼一旁睡眼朦胧的Imp，以及他那刚刚起床的造型，忍不住开口提醒道，“不想自己形象毁掉的话，就赶紧把你那鸡窝头给理顺。”

　　“噗。”走在一旁的Deft瞥了一眼Imp那乱糟糟的头发，不由没忍住笑了出来。

　　“赫奎，你还在笑，快来帮哥理下啊。”Imp也是意识到了自己头发的不妥，看到身旁Deft在那偷笑，不由“欺负”起这个队里面年纪最小的新人来。

　　……

　　而同样，中国的一行职业选手来到首尔电竞馆下车后，也是被眼前人山人海的粉丝们吓了一跳，IG队里的PDD托着肥胖的身躯，屁颠屁颠地跑过来拍着微笑的肩膀说道，“芽儿，没想到面瘫你在韩国的粉丝这么多。”

　　“那是，胖弟弟，别看我在上路抗压，不过我们成哥这个ADC是真的刚，你知道被韩国人称作什么？”草莓听到PDD的话后，不由扬起眉毛得意地问道。

　　“这个我知道，世界第一ADC嘛。”IG的中单，同样身材肥硕的姿态挤过来抢答道。

　　“芽儿，这个用你说。”PDD没好气地瞪了姿态一眼。


第166章 世界第一火影劫

　　很快，这次作为嘉宾的中韩两方职业选手都进入了电竞馆的嘉宾席上落座，这次韩国这边除了三星两队全员尽出外，其他各大俱乐部都也来了一两名选手，因此电竞馆内之前比赛还显得有些空落的嘉宾席，此刻已经差不多被全部坐满。

　　UZI作为CJB下个赛季就会正式上场的ADC，在他的主动要求下，自然也来到了现场，中韩两方的电竞选手在嘉宾席两边分开入座，UZI特意坐到了两队的中间边缘的位置，不时侧过头往那边看一眼，憨憨的脸蛋上满是欢快的笑意。

　　……

　　“喂，那边那个小胖子好像是中国人。”卷毛抵了下身旁的草莓，努了驽嘴，往那边示意道。

　　草莓闻言不由侧过头看了过去，正好对上了UZI不停往这边张望的目光，看到他那面孔后，脑袋中却是闪过一点印象。

　　“他一直在往这边看谁呢？”草莓有些奇怪地说道，然后想了想又说道，“奇怪，这个小胖子我好想在哪见过。”

　　“在基地。”一直沉默在一旁抱着双臂的微笑忽然开口道，而后察觉到草莓看向自己的目光，顿了顿又补充道，“他以前来我们基地看训练赛，当时跟我要过签名。”

　　“看看我们成哥这个记性，就是一个字，牛！”卷毛立刻在一旁笑着说道。

　　由于机场那件事，其实这两天两人之间一直没怎么说话，不过毕竟是曾经一起拿过诸多荣誉的战友，而每个人又都有自己的选择，因此微笑当时之所以在机场会甩身而去完全是在气头上，冷静下来之后心中的愤慨倒是少了很多。

　　此刻卷毛主动搭话，微笑虽然没有回答，但却还是嘴角微翘地笑了笑。

　　卷毛见状也知道微笑气消了，看了眼场上在主持人介绍下慢慢从两边走进比赛室的高中生队伍后，不由再次主动寻找话题说道，“你说这韩国的电竞协会也真是的，没有比赛就算了嘛，安排我们过来看一群高中生打比赛有什么意思。”

　　“不止是高中生。”微笑这时忽然接口说道。

　　卷毛被说得愣了一下，一旁的草莓见状却是笑着说道，“毛神，听过Smile么？”

　　“Smile？当然听过，世界第一火影劫嘛。”卷毛说到这里却是看了眼身旁IG队伍中的那个胖胖的身影，笑着说道，“不过我们的姿态并不服啊。”

　　“哈哈，姿态劫确实蛮强的，不过他那个顶多算是上忍，Smile那个劫的集锦估计他也没看。”草莓却是立刻嘻嘻笑着说道。

　　李相赫虽然靠着“光州火影”的名头出道，但是真正让他一战世界成名的操作却是在去年OGN表演赛上，他的残血劫反杀世界顶级中单Pawn的满血劫的镜头。

　　那个精彩镜头起先是在韩国一些电竞媒体网络上疯狂流传，后来传到中国北美等地区后，那个堪称劫这个英雄教科书般的殿堂级操作，让所有玩劫的中单选手，无论还是职业路人，均是叹为观止，两个劫的对阵更是完美的诠释了劫这个英雄。

　　后来由于影响力越来越大的缘故，Riot官方的英雄测评榜上也及时给出了“世界第一火影劫”的评价。

　　“哎？莓莓你这么说的意思是……”卷毛回想了一下，忽然反应了过来，立刻探头往两边比赛室的中单位置上张望了过去。

　　“别看了，第一轮没到他们。”微笑看到卷毛探起身子在自己眼前晃来晃去地遮挡视线，忍不住开口说道。

　　“面瘫你认识他？”卷毛有些惊讶的开口说道，而后慢慢坐下身子叹了口气道，“难怪韩国电竞强，他们的一个路人高中生都能这么流弊。”

　　“没你想得那么夸张，这样的路人高中生可不多见。”微笑摇了摇头，脑海中却想起了昨晚无意中浏览韩国电竞论坛，在视频排行榜上看到的那个视频。

　　微笑虽然英文水平不高，但是“Smile”这个简单的单词却还是认识的，当看到高挂在热度排行第一的那个视频后，他立刻忍不住好奇地点了进去。

　　而后便发现了让他惊讶到无以复加的那一幕，在版本刚一改动的初期，这个名叫Smile的中单路人居然能立刻开发出了EZ这个ADC英雄的一套全新出装体系和对线套路，而且还十分强势地制裁了Imp这样有着Mata辅助的世界顶级ADC，这真的是让他不能不感到惊讶。

　　“难道他是想开发中单EZ？”这是微笑昨晚看到这个视频时脑中的第一个想法，因此当他就立刻在翻译的帮助下搜索起Smile这个人来，自然得出了一个让他更为惊讶的结果。

　　这个名叫Smile的天才路人居然是一个没有经过任何职业训练的高中生？

　　因此有了一些了解后，刚才他听到卷毛的叹息后，微笑才说没他想得那么夸张，这种能够在制裁了韩国顶级职业中单后，又立刻开发了一套新体系紧接着便又制裁了韩国的顶级的ADC的人。

　　这样的选手在韩国不能说绝无仅有，可也真不多见，更不是能用高中生这个概念来定义的，如果韩国高中生都差不多这个水准的话，那他们估计也不用打什么职业了。

　　用厂长的话来说，就是回家养猪去吧。

　　……

　　经过两个小时左右的对决后，第一轮小组赛的BO3短暂地落下了帷幕；

　　又经过了一段短暂时间的休息后，主持解说台上的金明姬嘴角带笑地说道，“下面，让我们继续第二轮的小组赛，他们分别是光州科高，和光州圣耀两支队伍，这场光州内战到底谁能笑到最后呢，让我们先来介绍一下我们的两队选手。”

　　李相赫和队友一起从舞台的右边登上了舞台，而与此同时，光州圣耀的校队也从舞台的左边和他们迎面而来。

　　金明姬也在此时走下主持解说台，站在舞台中间，对着身旁的两队选手笑着说道。“好了，现在站在我两边的是我们接下来要比赛的两支队伍了，先让他们来自我介绍一下。”

　　这时，现场的工作人员也很快从后台递过两只话筒上来，话筒照例是先经过双方领队的手，依次传接，自我介绍。

　　不得不说，韩国电竞队伍要是在赛前接受采访的话，和李相赫前世所待的中国队可大不相同，尤其是在被问及有没有信心赢下比赛的时候，就算是实力再不济的队伍也要充满豪气，张扬万分地狂吼一声“能赢”。

　　而与之相对的，中国队的选手在比赛前就算是打一支稳操胜券的队伍，也会在采访中很是谦虚地说什么“看临场状态”，“不好说”之类的托词。

　　李相赫看到首先接过话筒的崔载宇那副慷慨激昂，唾沫横飞的样子，想到两边是轮流介绍，也就是说排在他前面的还有六个人，心中不由略感无聊地打量起现场来。

　　台下来到现场李相赫的粉丝，看到舞台上的李相赫目光在他们那边游弋，立刻兴奋地挥动着手中的应援物品，李相赫也是立刻温和地抱以笑意。

　　一旁圣耀那边的崔贤旭见状，不由又是一声不屑的轻哼。

　　不过此刻李相赫却是没空理会他，因为他的目光在看到嘉宾席上左边的那些人后，便就瞬间停住了，一时间怔怔地看着那里。

　　微笑，草莓，卷毛，PDD，影子，姿态，小孩游神，Tabe，White，Gogoing，柚子，夕阳，小伞……

　　看着嘉宾席上不断出现在眼中的他前世所熟悉的身影，恍然间，李相赫不禁有一种时空混合的感觉。


第167章 Smile去WE打中单？

　　轮到李相赫的时候，台下的尖叫欢呼声一下子大了许多，也多了许多。

　　舞台站在一旁的选手见状也是有些羡慕地看着李相赫，毕竟李相赫和他们年纪相仿又同为高中生，但却已经成为万众瞩目的明星选手，两相对比之下，自然羡慕之心顿起。

　　当然，这里面并不包括崔贤旭。

　　……

　　舞台下的嘉宾席上。

　　“那个就是Smile？看上去年纪挺小的啊。”卷毛看着舞台上站在左边队伍中间的那个年轻人说道。

　　“嗯，毕竟还是个高中生。”微笑点了点头说道。

　　这时卷毛忽然又看了眼身旁的草莓，而有些促狭地笑着说道，“不过看上去，他比我们的莓莓帅多了啊，要是来我们WE的话，估计就没莓莓什么事了。”

　　“喂……”草莓听到卷毛的调侃，立刻有些语结地转移话题道，“得了吧，人家一个韩国人怎么可能来中国。”

　　“那也不一定啊，皇族那个叫Insec的打野不就是韩国俱乐部转会过来的么，正好现在鼻哥退役，听说这个Smile还是个路人，他要是来WE的话肯定比Insec方便很多啊，最起码不用办什么转会手续。”

　　“那你也得看人家愿不愿意啊。”草莓看到卷毛那副有理有据的样子，不由努力争辩道。

　　倒是一旁的微笑听到卷毛的话后，就陷入了沉思之中……

　　“邀请这个Smile来We么？那也要看看他这个制裁过韩国顶级职业选手的高中生，到底有什么特别之处了。”

　　一时间，微笑看着舞台后面巨大电子屏幕上已经进入Ban&Pick的游戏画面，心中不由有些期待起来。

　　……

　　舞台右边的选手比赛室里。

　　“打听清楚了，刚刚嘉宾席上一边坐着的那些是最近电竞新闻中来韩国交流的中国职业选手。”崔载宇语气中有些兴奋地摩拳擦掌地说道，“大家好好打，给这些人看看我们韩国的电竞实力。”

　　“载宇哥，那些是中国选手的话，那Weixiao来了没？”这时，科高队里的ADC听到崔载宇的话后，却是立刻有些激动地说道。

　　“嗯，应该来了吧。”崔载宇闻言向外面张望了一下，有些不确定地说道。

　　“来了。”这时，从刚刚进入比赛室就一言不发的李相赫忽然出声道。

　　“呀，相赫你认识Weixiao？”正在向外面张望的崔载宇有些惊讶地转过身，看着李相赫说道。

　　科高队里的ADC闻言，也有些好奇地看着李相赫。

　　“S2的世界第一ADC嘛，听说过。”李相赫也意识到了自己刚刚有些失态，不由笑了笑说道。

　　这时，游戏已经进入了两方轮流Ban选环节，崔载宇也没再追问，而是急忙拿着一个小本子走到了一楼相川崎的背后。

　　崔载宇低头看了看手中小本子上的记录，咬了下手中的笔说道，“一Ban打野卡兹克吧，这局我们针对Ban，对面的那个崔贤旭打野的Carry力太强了。”

　　“嗯。”相川崎自然是无可无不可地点了点头，而后ban掉了卡兹克。

　　……

　　舞台左边的选手比赛室里。

　　“贤旭，这局要不要针对下对面那个Smile来Ban人？”圣耀的领队看到对面一Ban禁掉卡兹克后，不禁眉头微微皱起，走到崔贤旭身后问道。

　　“不用，放他英雄，常规Ban人就好。”崔贤旭看了眼隔着中单坐在自己右边的女生，眼睛里闪过一丝强烈的自信。

　　所谓的常规Ban人即是禁掉目前版本强势OP的一些英雄，而针对Ban人则是禁掉对面选手擅长的英雄，这其实对于被Ban掉擅用英雄的选手而言，也是一种尊重。

　　但是，崔贤旭显然不准备“尊重”这个自己的“宿命之敌”！

　　主持解说台上，虽然是一个综艺节目的主持人，但本身也是一个电竞迷的金明姬从两边的Ban人上，显然也很快地发现了这一点。

　　“科高的选手Ban掉了这个版本不是很强势的卡兹克，应该是再针对对面圣耀的打野路人王者崔贤旭，但是圣耀却是选则了常规Ban人，禁掉了版本强势的上单霸主鳄鱼。”金明姬一口气说到这里，却是顿了顿，而后又笑着看向舞台右边比赛室里的李相赫说道，“难道圣耀真的打算放出所有Smile擅长的英雄，让他任选么？”

　　……

　　舞台右边的选手比赛室里。

　　“呀，科高的这帮人真是太傲了吧。”崔载宇有些不爽地看了眼对面的选手比赛室说道。

　　“载宇哥，我们是不是还要针对对面打野Ban人？这样也太怂了吧。”科高队里的打野也是心里有些不忿地说道。

　　如果对面常规Ban人，他们这边却是针对Ban人话，就算是赢了比赛，恐怕也要被一些人所诟病。

　　前世中国电竞圈那句所谓的“赢了比赛，输了人心”的老话，差不多就是这个道理了。

　　毕竟都是年轻气盛血气方刚的高中生，听到打野的话后，崔载宇一时间心中也是有些犹豫起来，不由把目光投向了坐在中间的李相赫。

　　察觉到崔载宇的目光，李相赫却是想起了对面的那个“中二少年”，他不禁有些失笑地说道，“没事，我们也常规Ban人好了。”

　　“嗯，那就常规Ban人。”得到了李相赫的肯定后，崔载宇却是不再犹豫地走到相川崎身后说道。

　　相川崎看了李相赫一眼，却是没有多说什么，前来两天和圣耀之间那次李相赫没去的训练赛，虽然不想承认，但最终还是让他心中认清了谁才是队里的核心Carry点。

　　接下的四个Ban位双方都选择了常规Ban人，禁掉了当前版本的常用强势英雄。

　　而再接下来，便就是选人环节了。

　　科高这一方先选，相川崎在皇子和凯南这两个英雄之间犹豫了一会儿之后，最终还是选择了偏向于团战输出的英雄—凯南。

　　相比之下，皇子的团战能力虽然也不弱，但是凯南在中后期的团战输出无疑更高些，而这个版本的肉皇子的话，则是更偏向于前排肉盾。

　　毫无疑问，这局相川崎之所以选这个英雄，是因为他心中虽然已经承认了李相赫在队伍中的核心Carry位置，但在比赛时却还总是想C一局来证明一下自己。

　　李相赫看了眼相川崎的选人，不由嘴角微翘，两世为人，比赛经验丰富的他自然一眼就看出了相川崎的想法。

　　这时，对面圣耀的一楼在相川崎拿了凯南后，紧接着便就秒选了龙女这个有肉有输出的前排英雄。

　　然而令所有人都大吃了一惊的是，在圣耀的上单拿了龙女之后，对面二楼打野崔贤旭却是毫不犹豫地秒锁了瑞雯这个英雄。

　　现场顿时惊讶之声四起，毫无疑问，在一楼已经拿到了龙女之后，崔贤旭还秒锁了瑞雯。

　　这是要用瑞雯打野的节奏啊！

　　而最关键的不是这个，而是在于瑞雯这个英雄严格上来说也算是李相赫的成名英雄之一，你要是上单或者中单拿也就算了，但是你一个打野拿瑞雯，这无疑是要强行打脸的节奏。

　　主持解说台上的金明姬看到台下观众的反应，却是立刻笑着解说道，“唔，圣耀的二楼选择了瑞雯这个英雄，这是要自己拿还是帮他们中单拿呢？”

　　毕竟中单瑞雯在李相赫在比赛中用过之后，已经不算是太过冷门的中单英雄了。


第168章 中单盲僧和打野瑞雯的宿命之战？

　　然而还没有来得及让现场的众人消化掉打野瑞雯这个信息，轮到科高这边二三楼选人时，李相赫却是在二楼打野选择了木乃伊后，直接秒选了盲僧这个英雄。

　　台下的观众也再次被李相赫的这手拿人，搞得议论纷纷了起来。

　　“呀，中单盲僧？Smile这是要展示自己的英雄海么？”

　　“不过，mile哥的这手盲僧，会不会是替打野补拿的英雄？”

　　“应该不会，在比赛里木木这个英雄中单和辅助都不可能吧。”

　　“我也这样觉得啊，不过中单盲僧对打野瑞雯，想想还蛮期待的。”

　　“对啊对啊，而且他们还都是韩服的路人王者，又拿的都是对面擅长的英雄，这局真的有点精彩了。”

　　“都拿对面擅长的英雄么？那妥妥的是‘教做人’系列无疑了。”

　　“……”

　　……

　　舞台下的嘉宾席上。

　　卷毛目瞪口呆地看着舞台上巨大电子屏幕中的Ban&Pcik画面，有些无语地说道，“这算什么？瞎玩么？”

　　“到底是高中生的业余联赛，毛神你就将就看吧。”草莓却是在一旁笑着说道，而后又忽然手指着圣耀那边的选手比赛室说道，“你看，那边连辅助位置还是个女生。”

　　一听到有女生，卷毛的精神却是一振，急忙顺着草莓的目光看了过去，口中忙不迭地说道，“哪呢？哪呢？呀，还真有呀，看上去好像还挺乖巧的。”

　　不得不说，在中国的电竞圈，除了几个女解说外，能够上场参赛的女生还是很稀少的，这也由不得卷毛一听到有女孩子，就立刻被转移了注意力。

　　“你就别看了。”坐在一旁的微笑瞥了眼身旁的卷毛，立刻泼了盆冷水说道，“人家都有男朋友了。”

　　“呀，面瘫你这么说什么意思，搞得我好像有什么想法似的。”卷毛立刻有些故作镇定地说道，而后还是心有不甘地说道，“不过你怎么知道的？我怎么没瞧见。”

　　“毛神，好像还真的有。”草莓仔细观察了一下后，立刻“火上浇油”道，“诺，那个靠边第二个男生就是，人家都眉目传情半天了。”

　　“呃……有就有嘛，有什么好说的。”卷毛扶了扶架在鼻梁上的眼镜，虽然有心确定下，但是奈何近视度数太高，在这种距离上眼镜并不能拯救他，于是只好有些不忿地抱怨道，“我就说这种高中生比赛没什么意思嘛，还在辅助位带个妹子，这是瞧不起辅助么？而且两边的选人也是瞎玩，顶多路人局水平。”

　　而一直注视着舞台右边科高的选手比赛室的微笑，听到卷毛的话后却是眉头微微皱起，显然卷毛的话让他心中一直考量的事情有些动摇了。

　　……

　　Ban&Pick结束后，两边的阵容也就确定了下来。

　　科高这一方的阵容是上单凯南，打野木乃伊，中单是李相赫的盲僧，下路则是维鲁斯和风女。

　　而对面圣耀的阵容则是上单龙女，打野是崔贤旭的瑞雯，中路辛德拉，下路则是老鼠和娜美。

　　短暂的符文天赋最后调配时间结束后，游戏便就进入了读条界面。

　　……

　　这时，舞台下的嘉宾席上，前来陪同的韩国选手所坐那一块区域里。

　　“后台应该开局前通知过他们两边的领队，有中国选手来观赛了吧。”坐在台下的一个三十多岁的现场负责人眉头微微皱起地说道。

　　“都是一群高中生嘛，较起劲来哪里会管这些。”身旁的电竞花美男Watch却是笑着解释道，“我们打训练赛时有时候也会这样打，没什么太大问题的。”

　　“嗯，而且两边拿另类英雄的都是我们韩服五十王者的选手。”Dade也是笑着说道，“说不定会给我们带来什么惊喜。”

　　“高中生大乱斗能有什么惊喜。”一旁落座后就昏昏欲睡的Imp听到Dade的话后，却是忽然插了一句说道。

　　“哥……”坐在Imp身旁的Deft却是察觉到了他话中的不妥，立刻偷偷拉了下他的衣角说道。

　　不过好在周围的众人都熟悉Imp的性格，见状也都是笑着摇了摇头，没有多说什么。

　　“本来就是嘛。”又开始耷拉着眼皮的Imp在嘴里嘟囔着说道。

　　“这小子。可真是好了伤疤忘了疼。”同在一队的辅助Mata却是笑着摇了摇头说道。

　　……

　　舞台后巨大的电子屏幕上，游戏中比赛已经开始了。

　　李相赫这次出门却是没有选多兰剑出门，而是长剑加三红。

　　面对崔贤旭这种打野，两人之间没有过什么交手经历的李相赫自然没有把握在开局前的野区套路对面什么，因此双方在河道处简单地互相仍了几个技能后，便就在兵线到达线上之前后退了开来。

　　李相赫看到对面老鼠后退的方向微微皱眉，而后看到己方下路正要从红Buff处下去后，立刻打了几下信号。

　　“怎么了相赫？那边有人蹲？”科高的ADC立刻吓了一跳，止住了步伐。

　　显然，前两天李相赫没有参加的那个训练赛上，他可没少吃对面的亏。

　　“不是，对面下路应该换线去上了。”李相赫在语音中说道，“你们去上路抓对线吧，你和风女前期对线打对面有优势。”

　　而事实上李相赫的判断的确没有错，这局虽然他这个中单盲僧相对于正统的中单英雄有些另类，但毫无疑问问，这个英雄在前期无论是在线上还是在支援上，都是十分强势灵动的，可以很好的带起节奏来，这也是李相赫拿盲僧这个英雄的原因之一，当然另一方面就是逗逗对面那个上次有过一面之缘的“中二少年”。

　　但是另一方面，盲僧这个英雄虽然在中前期有些优势，但是比赛一旦拖到了后期的话，毫无疑问，这个英雄就又会变得有些乏力起来，圣耀那边最低都是韩服钻石分段的选手，对英雄特性方面自然有所了解，这也是他们这局选择老鼠这个后期AD的原因，因为他们的想法就是如果前期队里的核心崔贤旭的节奏顺的话，那就打前期，但是如果不顺的话，至少还有一个打后期的保障。

　　但是这样一来，老鼠这个后期英雄前期线上自然也就没有了什么优势，这也使得圣耀那边不得不在前期选择下路换线。

　　但是令他们没想到的是，这种高中生业余联赛中，换线本身就比较很少见了，对面居然还罕见的选择了抓换线，这真的是……难道他们就不怕抓不到换线么？

　　对面换线未遂后，两边的局势便就成了下路的双人组合跑去上路对线，两边的上单下路对线，中路常规对线，打野常规开Buff。

　　来到线上后，李相赫一级他的盲僧点的是Q技能天音波，相比于一级W或者一级E的点法，李相赫这种一级Q技能无疑是比较自信的起手加点方式。

　　这是因为对面毕竟不是白银黄金的菜鸟，能在韩服上钻石的选手，借助兵线卡位的技巧基本上可以说是信手拈来，因此李相赫要想在前期踢中人的话可以说是相当的困难，而且相反他还要在补刀时提防对面平A和技能的骚扰。

　　而也就在这时，对面圣耀的打野崔贤旭选择瑞雯这个无蓝耗的英雄打野后，却是没有选择红Buff起手，而后在打完蓝Buff，直接一路直线往李相赫他们这边的野区摸了过来。

　　而来到小龙墙后，他却是没有丝毫停顿地第三段Q翻墙后，往科高这边的红Buff里放了个眼位，而后便就缩身进入了红Buff墙后的草丛。

　　这时，李相赫他们这一方刚刚拿完蓝Buff的阿木木，正一扭一扭地从己方中二塔间快步走过，向红Buff处走了过去。


第169章 摇了摇头，全是算计

　　面对崔贤旭这种依靠打野位上了韩服五十王者的选手，科高这边的打野阿木木无疑是非常紧张和谨慎的。因此他在打完蓝Buff升到两级之后并没有选择去中路gank，而是直奔自己家野区的红buff赶去。

　　在他想来，瑞雯这种无蓝耗的英雄打野的话，肯定是选择红Buff起手，这样一来，就算崔贤旭想要过来反野，那么从路程上来说，只要他打完蓝就过去的话，无疑是比对面的崔贤旭更快一步的。

　　这种想法本身没有什么问题，但可惜的是，他遇到的是崔贤旭这种用打野上王者的路人王。

　　……

　　而中路，李相赫的盲僧一级学了Q技能后，便就一直在寻找着机会，但是在兵线刚到线上数量还比较多的时间段，对面圣耀的中单辛德拉很容易地便就可以找到小兵卡位，还不时用Q技能暗黑法球想要消耗李相赫的血量。

　　好在他这个技能的释放距离有限，而且起手动作也比较明显，基本上都被李相赫用微操走位躲开了，倒是圣耀的中单辛德拉的蓝量被自己消耗了一半左右。

　　然而，就在双方兵线消耗掉一半左右的某个时间点，电脑前的李相赫忽然眼睛微微眯起，在对面一个残血兵即将被A死瞬间，一个倾斜的角度踢出了自己的Q技能。

　　对面的辛德拉见到李相赫放Q自然心生警惕，但是看到面前的那个残血兵后，不由又松了一口气。

　　因为李相赫刚上线的时候在近身补兵时被他追着A了一次，耗掉了一个血瓶，之后只要他站在残血兵附近，无法上前的李相赫就会偶尔用Q技能来补兵。

　　显然，他又把李相赫这个Q技能当成是像之前那样来补兵了。

　　但是这一次，那个Q技能却不是用来补兵的。

　　只见舞台后巨大电子屏幕的游戏游戏画面中，就在现场差不多所有的观众都以为李相赫盲僧踢出的这个Q是用来补刀时，那个天音波却是在击中残血兵的前一瞬，两发来自科高这边远程兵的平A，先发而至地击杀了那个残血小兵。

　　Q空了？

　　确实Q空了！

　　但是此刻，对面的辛德拉却是立刻暴露在李相赫Q技能的弹道上！

　　而李相赫虽然没有补到那个小兵，但是拿到了那个兵经验的他，一级的经验槽瞬间填满，秒升二级。

　　反应过来的辛德拉措手不及之下虽然有心想要躲避，但却还是避之不及地被李相赫盲僧的那道天音波给击中了。

　　李相赫见状二话不说，立刻激活二段Q飞踢了过去。

　　落地，平A，接E，再平A！

　　拍地板减速后，又在对面进入防御塔的保护范围之前，接上了最后一下平A！

　　一秒五脚的hit&run！

　　在整个英雄联盟中，恐怕也只有盲僧这个英雄才能做到。

　　而对面圣耀防御塔在这个时间点虽然攻击爆表，但却显然比较迟钝，因为李相赫最后一个平A其实是进入对面防御塔的攻击范围了的，只不过李相赫在A出那一下后，立刻抽身而回，导致防御塔的攻击警示一闪而过，那一发炮弹最终却是还没有落下。

　　而对面圣耀一级的辛德拉在李相赫二级盲僧的一套走砍下，血量瞬间去掉了三分之二有余，无奈之下只能先在塔下嗑起了血瓶。

　　没办法，虽然大家都公认盲僧这个打野英雄在野区灵动无比，游走能力极强，而且除了几个特定英雄外野区均势solo罕有敌手。

　　在这层“野区霸主级英雄”光芒的掩盖下，很多人却都忽视了盲僧这个英雄在线上，尤其是在中单线上，基础攻击力颇高的盲僧打一个前期护甲低得不能看的AP英雄，却更是强势到令热发指。

　　当然，前提是你要能够Q中他！而李相赫显然做到了这一点，而且还卡了一兵的经验，强行造成了等级压制！

　　……

　　主持解说台上。

　　在OB视角给到中路的时候，金明姬看到李相赫用Q技能补残血兵时已经下意识地认为中路又要进行一段时间的和平Farm了，但令她大吃一惊的是，剧情居然急转直下。

　　想起最近网络上流传的一些关于李相赫比赛中各种算计的段子，金明姬不由暗暗想道，难道这又是算计么？

　　“呀，真是太令人惊讶了，刚刚Smile假意补兵掩人耳目，背后却暗藏杀机，而且不知道大家有没有注意到那一个残血兵的经验，正是刚刚这一个残血兵的经验让Smile升到了二级，造成前期等级和技能上的双重压制，才打出了这么赚的一波。”金明姬语速极快地解说道，而后语气里饱含惊叹地说道，“如果说Smile利用己方远程兵先发而至的平A打掉残血兵是算计的，而在算计到这点的同时他居然还卡了一个兵的经验，再如果，这一切都不是巧合的话。”

　　金明姬说到这里却是顿了顿，而后又面露笑意，语带调侃地说道，“难道说Smile真的像网上流传的那样拥有着魔鬼心思般的算计么？那可真的是一个可怕的中单大魔王呢。”

　　此刻，金明姬说完后，舞台下面的观众嘉宾席上也纷纷议论了起来。

　　“没想到Smile哥真的是拿什么英雄打中单的强势呢。”

　　“对啊，盲僧这个英雄线上的伤害真的好高啊。”

　　“不过那也得看你能不能Q到人啊，你没听明姬姐说的话么，刚刚Smile哥用算计才打出这样的伤害呢。”

　　“什么算计啊，就不能是巧合么？”

　　“有这么巧的？”

　　“……”

　　……

　　嘉宾席上，微笑听到背后观众席上的议论后，不由笑着摇了摇头说道，“不是巧合，这个Simle算计有点厉害。”

　　毕竟微笑S2的成名英雄就是EZ，而EZ的Q技能在前期对线上也会被对面利用兵线卡位躲掉的，两者在这方面可以说是颇有几分相似之处。

　　因此刚刚其实当微笑通过舞台上巨大电子屏幕上看到游戏画面中李相赫对着残血兵踢出那一脚后，心下一愣的他，片刻之后，便就露出了会心的笑意。

　　草莓听到微笑的话后，正要开口细问，不料他刚转过头，电竞馆现场的巨大音箱中便就传出了一声震撼人心的系统合成女声。

　　“First—Blood！”

　　“这么快就又击杀了？”草莓立刻转头看向了大屏幕，而后却发现中路两人相安无事，但是科高这边的打野阿木木的头像此刻却变成了灰白色。

　　而游戏直播画面下的双方战况统计中，圣耀的打野崔贤旭击杀数那一栏，从0变成了1。

　　一血是崔贤旭拿下的！

　　对于这种前期决定哪一方滚雪球的转折点击杀，导播自然不会吝啬重播镜头，很快，舞台后巨大电子屏幕上的画面一转，便就进入了重播镜头。

　　只见圣耀的打野崔贤旭操作着瑞雯一路“翻山越岭”的跳过小龙后的那道墙壁，来到科高的红Buff野区后，眼位刚放下不到半会儿，科高的打野阿木木便就一扭一扭的走了过来。

　　以上的重播镜头包括崔贤旭操作着瑞雯潜伏在草丛后的等待，导播都加快了播放速度一带而过，直到崔贤旭看到科高的打野木木血量不多露出獠牙的时候，重播才恢复了正常的播放速度。


第170章 慢慢浮现的优势路

　　游戏画面中，流畅到极致的光速QA在崔贤旭的打野瑞雯手中毫不费力地使用出来，科高的木木虽然隔墙交出了闪现，但却还是被崔贤旭毫不犹豫犹豫地跟上闪现后，用最后一段Q技能折翼之舞击飞，接上一记平A，拿下人头。

　　观众席上。

　　“原来圣耀打野的瑞雯也这么厉害啊。”

　　“那当然，没看到他的ID‘贤旭为幂上王者’么，他可是跟Smile一样都是我们韩服五十王者中的路人王呢。”

　　“路人王之间的对决么？哈哈，这轮小组赛有看头了。”

　　“不过这局Smile的节奏好像慢了一下，不知道会不会被圣耀利用这个人头的优势滚起雪球。”

　　“不好说，毕竟现在比赛中线上单吃还是蛮难的，只能看中野联动了。”

　　“不过这局科高的打野是阿木木啊，这个英雄有点笨重的。”

　　“……”

　　……

　　然而还没等他们说完，重播的镜头下面忽然给出了一个画中画实时镜头。

　　看过比赛直播的人都知道，在重播时导播切出画中画实时镜头，基本就意味着此刻别的地方又燃起了战火。

　　众人讨论的声音不由一顿，立刻仔细看向了那个画中画实时镜头。

　　只见游戏画面的那个画中画小镜头中，中路的辛德拉再次走出了防御的塔的攻击范围来到了线上，虽然之前李相赫盲僧在那一拨中将他的血量压低到不足三分之一，但是拥有着血瓶的补给，他的血量还是恢复到了半血左右。

　　而这一次他显然也是在心中抱着十二分小心才上前来的，毕竟是韩服钻石分段的选手，而且还是年轻气盛的高中生，如果被对面一套就打得认怂，蹲在塔下不敢补刀吃经验的话，那未免也太丢人了。

　　但是他显然没有考虑到的是，蹲塔最起码比线上被单吃更体面些。

　　或许一直捏在手中没有交出的那个闪现给了他自信，当他来到再次回到线上后，一直不停走位有意提防李相赫再Q过来的他却没想到，李相赫这次却是更加简单粗暴，直接一个摸眼W贴身了上来。

　　一个E技能拍下地板后，接上平A的李相赫立刻又再次激活E技能给他挂上减速，与此同时，一个引燃也直接挂了上去。

　　台下的观众们纷纷惊呼了起来，这是要决心单吃的节奏啊！

　　圣耀的中单显然也意识到了这一点，虽然心有不甘，但是此刻他仍然差了李相赫半级左右的经验，也就是说，李相赫此刻三级，而他却只有两级。

　　因此此刻被盲僧贴身的他根本生不出什么反打的点头，在看到李相赫给自己挂上引燃后，血量不多的他立刻作出了最后的挣扎，往塔下交出了自己的闪现。

　　比赛室内，电脑前的李相赫见状却是摇了摇头，这个中单还是太年轻了。

　　这种情况闪现虽然要交，但却不是这个时候交出来进塔，而是要交出来躲李相赫的Q，他恐怕也是被李相赫的这个引燃搞得心中有些慌乱了。

　　显然，对面的辛德拉虽然能上到韩服的钻石分段，但是临场反应方面的决断却是有问题的。

　　果不其然，李相赫在看到对面的辛德拉交闪后，立刻一脚踢出了自己的Q技能。

　　天音波！

　　圣耀的辛德拉在交闪进塔后也反应了过来，因此也有意走位想要躲闪，但是只凭借英雄前期出门的基础移速身上还挂了E技能减速的他，显然不能在这种距离下躲开李相赫的Q技能。

　　当然，李相赫要是前世国足的话，那就又得另作一说。

　　但好在这一世李相赫重生在了韩国，因此这一脚就算是“国足”，问题也并不大。

　　游戏画面中，天音波精准地命中了圣耀的中单！

　　交上了引燃的李相赫自然不会在一个防御塔前畏手畏脚，而是立刻毫不犹豫地激活二段Q踢了上去。

　　落地，二段Q的斩杀效果带来的额外伤害直接将被套上引燃的辛德拉打成死血。

　　李相赫见状立刻接上了收尾的平A，而后从对面的二塔之间抽身而退。

　　这时候李相赫自然不用担心对面崔贤旭会在附近，因为他就是看到己方的打野被反后，才发起这次进攻的。

　　……

　　“your team has been slain！”

　　崔贤旭击杀科高的打野后，一直在和李相赫较劲的他，拿下一血后心中正微微有种快人一步的得意，但当他看了眼中路后，那颗暗自得意的心不由又沉了下去。

　　“中路抗压，死慢点，我不过去了。”翻到小龙圈里读取回城的崔贤旭，看了眼坐在自己身旁的中单后，不由语气里有些不舒服地说道。

　　“嗯。”中路虽然也是个韩服高分段的钻石选手，但在崔贤旭这样的天才路人王面前还是自觉低了一头，而且这一次是他失误在先，因此面对崔贤旭的冷言冷语，也只能咬碎牙往肚子里咽。

　　“贤旭，别这样。”这时，圣耀的队聊语音里又响起了一个温婉地声音，坐在辅助位置上的那个女孩看了崔贤旭一眼说道。

　　“嗯。”一物降一物，崔贤旭察觉到身旁女孩的目光后，虽然心中余气未消，但却只能点了点头应了一声。

　　而后那个女孩见状又是向身旁的中单露出了一个抱歉的笑意，圣耀的中单虽然刚刚被崔贤旭冷言冷语地损了一番后，也是心有郁气，但是面对这样一个生性温婉的女孩，也只能静下心来。

　　不得不说，像是光州圣耀这种队伍，本身队内成员在配置上已经不下于职业圈一些二线的战队，这种业余的校队本身队员实力强劲固然是件好事，但业余校队毕竟不比职业队伍那样，队里有框框架架，条目分明的管理，年轻人之间更是摩擦不断，凭什么你王者我钻石，我就得服你？

　　而在比赛时的一些决策上自然更是因为实力普遍较高，都是有主见的选手，更容易出现分歧矛盾，当然，要是没有主见的话也上不了韩服钻石这个分段。

　　这时候，队里辅助位的这个女孩自然就发挥了她的调和作用，虽然她是崔贤旭的女友，但是比赛中意见分歧时却是从来不偏向谁，而是很理智的作出分析，因此队里面除了崔贤旭之外的三人都比较服她，至于崔贤旭自然是更不用说了。

　　而且其实虽然外面都知道崔贤旭这个天才路人王是圣耀队里的核心Carry点，但却很少有人知道坐在轮椅上的这个女孩却是圣耀队里的大脑，也就是比赛时的临场指挥。

　　……

　　比赛中，游戏仍然继续，虽然有刚刚那个女孩的说和，但是崔贤旭却是真的就不再去中路了。

　　这倒不是他意气用事，而是因为这种局势下再去帮一个已经被对面压了差不多两级的中路的话，已经是一种很不明智的选择。

　　要知道，打野之所以能在前期带动节奏，Carry整个队伍，就是因为他能够通过Gank帮助队友建立优势，而此刻如果他还是死蹲中路的话，最好的结果也就是帮中路一路拉回劣势，却不能建立优势，而且更有可能浪费了自己的发育导致中期团战无力，如果再被对面的打野给反蹲到了话，那么结果自然就更加不堪设想。

　　因此，刚刚崔贤旭对中单说的话自然也不全是气话，在这种情况下“帮优不帮劣”显然才是更加明智的选择。

　　而此刻，两边上路换线的双人组合经过前期的短暂对线，圣耀的ADC在度过了老鼠这个英雄前期短暂的劣势后，已经凭借自己个人实力上的压制，慢慢地扳回了线上的局势。

　　在崔贤旭又刷了一波F4后，圣耀这一方前期的优势路，正在慢慢浮现出来。


第171章 风暴中的老鼠

　　“Imp哥，这个老鼠可以啊。”Deft看到圣耀上路的ADC老鼠居然能在渡过了前期的劣势期后，不时在走出对面的视野后，回身利用Q技能的隐身偷掉一些维鲁斯的血量，逐渐打回线上的主动权，不由有些赞赏地对身旁的Imp说道。

　　毕竟，要是说起老鼠这个ADC英雄的话，去年在OGN冬季赛上利用自己对这个英雄卓绝的了解与使用，而拿下五杀的Imp，无疑是这个ADC使用者中最为亮眼的存在。

　　Imp听到Deft的话后，本来有些昏昏欲睡的他不由睁开眼来，眯着眼看了一会儿两方上路的对线后，不由嗤之以鼻地说道，“不是那个老鼠太厉害，是对面的维鲁斯太菜了，就跟他们两边的中路一样，根本就不是一个等级的较量。”

　　“嗯，好像也是哦。”顶着一头羊驼发型的Deft托着下巴想了一下说道，而后又分析道，“不过科高的打野看样子要过去帮一下了，总不能让老鼠这个后期ADC前期平稳发育起来，不然后面很难打的。”

　　“要爆炸了。”坐在他身旁，一直没怎么说话的Dade听到Deft的话后，不由微微露出笑意说道，“你看圣耀打野的位置。”

　　Deft闻言立刻有些好奇地在地图上找到崔贤旭的位置，看到他的瑞雯在刷完石头人后却还是一直徘徊在那里，一副“迷路”的样子。

　　“他这是知道对面要过来帮，这时在准备反蹲！”Deft心中一惊，立刻反应了过来。

　　“这个人打野在Gank上思路很清晰，很强。”这时，三星蓝队的打野Spirit摸着下巴说道，而后看到周围的众人听到自己的话后，目光都看向了自己，不由苦笑着说道，“我在Rank中常遇到他，这个人只玩打野，我遇到都得让位置。”

　　毕竟，韩服五十王者就那么些人，相互之间在排位时遇到的情况用“抬头不见低头见”来形容也不为过。

　　……

　　游戏画面中，比赛仍在继续，李相赫却是在中路吃了一波线后升到了六级就选择了回城，看了下背包里的钱，他便毫不犹豫地在商店中购买了残暴之刃这件装备，而后又补了两个假眼和一个真眼以及一些补给品。

　　再次往线上赶去的李相赫看了眼刷完三狼后一扭一扭地前往上路的打野阿木木，这才注意到己方在上路抗压的两个人。

　　他微微皱眉地发现对面的打野已经在地图上消失了很长时间，不由心中隐隐有种不对的感觉，他倒是想和木木一起去趟上路，但是看到很快被对面的辛德拉推进塔下的兵线后，一时间又有些犹豫踌躇了起来。

　　“你要去抓上路？”心中有些担心的李相赫，不由在语音里问了一句。

　　“嗯，上路有点崩啊，不能让对面的后期老鼠在这个时间点发育顺起来。”科高打野的阿木木在说到“后期”时还着重咬了下这两个字，显然语气中有着不小的怨念。

　　本来也是，虽然阿木木只是一个白金分段的选手，但是长期被各种赛事耳濡目染，自然也深知帮优不帮劣的道理，因此他倒是也想去中路和李相赫的盲僧中野联动将对面彻底抓崩。

　　但是打野的Gank路线可不是一句“帮优不帮劣”可以总结概括的，很多时候都需要根据双方的阵容而有所调整，不然要是让老鼠这种ADC顺起来的话，就算抓崩了中路，对面有老鼠这种团战爆炸火力点在，后期打团根本没得玩。

　　……

　　“嗯，那你小心点，最好等对面的打野在其他路露面再抓，小心被反蹲。”已经来到线上的李相赫不由嘱咐了一句。

　　“嗯，我知道。”科高的打野在语音中回复道。

　　……

　　圣耀的选手比赛室里。

　　“ADC上去卖下走位，给他们机会。”崔贤旭在己方的上路一塔后蹲了一会儿，而后面色冷静地在语音中说道。

　　“万一对面不上来怎么办？”圣耀的ADC有些疑惑地说道。

　　毕竟他如果上去卖走位的话，对面当然会打他一波，但是如果没有打野帮忙的话，在双方都有双召的情况下，对面科高显然会在打出双召后见好就收地后撤，这样一来只能白白葬送了他在上路好不容易打出的优势。

　　“相信我，会上的。”圣耀的队聊语音中，崔贤旭的语气中听不出任何起伏，看到辅助位的女友看向自己后，不由微微一笑解释道，“对面的打野在蹲。”

　　“嗯？你怎么知道？”圣耀的ADC兀自有些不相信地说道，毕竟对面的打野没有暴露在己方任何的一个视野内。

　　“直觉告诉我的，打野的直觉。”崔贤旭笑了笑，语气有些平淡地说道。

　　虽然这种话听起来未免有几分轻佻调侃，但是这确实是一种打野的直觉，而且严格上来说，这种直觉还来自于崔贤旭这种依靠打野上王者的天才路人对于局势的分析，以及对各个分段打野心理的把握。

　　说白了，这其实也是一种套路，而且这种套路的基础还是建立在“我知道你在游戏的什么时间段想做什么”上，职业比赛中很多精彩到让人惊异的反蹲其实都来自于这里。

　　“相信贤旭吧，我上去演一下。”辅助位操作娜美的女生看到己方ADC的犹豫后，不由会心地主动在队聊语音中说道。

　　“不用，我来就可以。”圣耀的ADC见状自然不能让一个女孩子上去，这样未免也太怂了一些。

　　……

　　于是，只见游戏的比赛画面中，圣耀那一方本来线上取得优势后的老鼠忽然像是算差了一步，在对面的视野中进入了隐身状态。

　　科高这边的ADC见状不由心中一紧，以为对面又要像之前那样故技重施来消耗自己，要知道，先前线上的优势就是被对面老鼠这样给偷没的。

　　因此，他在脑海中出现的第一反应就是想要往后退。

　　但是，这时他却看到蹲在己方被辅助扫过视野的塔前一草的打野木木后，科高ADC刚刚那个紧张的心又不由放了下来。

　　“哼，又想搞我？那这次就别回去了。”科高的ADC心中想着，故意装作没看到对面ADC进入隐身，依然稳定地操作着维鲁斯在兵线后面补着兵。

　　显然，双方都飙起了演技。

　　而这时，科高的辅助风女却是在原地试探性的蓄起了一团风暴。

　　圣耀的ADC老鼠本来进入隐身后还在考虑怎样卖破绽，但是看到那团风暴后却是立刻眼睛一亮，心中立刻有了主意。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，现场的观众通过OB视角可以发现，只见圣耀上路的ADC老鼠进入隐身后，却是好似喝醉了酒一般，直冲冲地撞在了风女的那团风暴上。

　　霎时间，潜行的老鼠居然被从隐身状态下打了出来。

　　“Nice！”科高的队聊语音里，ADC立刻惊喜地叫了一声，而后语速十分急促地说道，“是个机会，打野Q他。”

　　在科高这一方，至少从表面来看，刚刚那一下可以说是对面的ADC一个失误，也可以说是科高这边的辅助太神，不过不管怎么说，这确实是一个机会。

　　至少从表面上，确实是这样！

　　因此，此刻科高的木木当然不会在这个时间点还死记着李相赫之前说的话，要知道比赛中所有的机会都是一闪即逝的，因此他也心中有些兴奋的直接Q了上去，晕住了对面被风暴击飞的ADC。


第172章 从草丛ADC到草丛僧！

　　正在中路收线的李相赫听到队聊语音中己方ADC那欣喜的叫声后，不由有些好奇地将视角切到了上路，刚好看到了打野阿木木Q中对面被风女吹起的老鼠那一幕，不由眉头微微皱了起来。

　　而之所以皱眉，倒不是因为他不相信队友的实力，要知道刚刚风女这种盲Q除了需要一定的预判外，很大程度上都是和运气直接挂钩的，运气不好，你实力再强也没用，该Q不中还是Q不中。

　　因此，真正让李相赫皱眉的是，辅助风女这运气也太好了一些，要知道，老鼠再进入隐身状态后可是有移动速度加成了。

　　显然，进入潜伏后获得移速加成的老鼠被风暴击飞这种情况，在这个时候就不仅得取决于风女的运气有多好了。

　　还得取决于对面的ADC有多么瞎！

　　但对面的ADC可是韩服五十王者下的钻石选手，算是站在电竞金字塔比较高的那一部分的人了，他会犯这种错误？

　　或者换句话来说，如果他瞎到这种程度的话，真的能用ADC上钻石？

　　……

　　这时，中路的辛德拉显然也察觉了李相赫走位露出的破绽，立刻一个Q技能暗黑法球丢了过去。

　　感觉到血量下降的李相赫却是没有立刻把视角切回来，而是往后走了几步。

　　因为上路的视角中他发现了更奇怪的事情，对面的残血ADC在交出闪现逃往塔下时，身旁的辅助娜美直面着科高追杀的三人，居然一个Q技能碧波之牢放空了！

　　意思也就是，一个都没Q到！

　　这是钻石分段的娜美？

　　李相赫立刻意识到了不妙，赶紧一边狂打信号，一边在队聊语音中说道，“别追了，对面打野可能在反蹲。”

　　但是他这句提醒还是有些晚了，因为科高这边上路的ADC维鲁斯面对着一个反压自己多时的残血ADC，早已经交出了闪现。

　　此刻，听到李相赫提醒的他却是一咬牙说道，“没事，大不了换掉。”

　　而科高这边的打野木木则是心思更为细腻一些，他敏锐了抓住语音中李相赫那句提醒中的修饰语——“可能”，不由心中暗道也就是说李相赫只是猜测而已，并没有看到。

　　显然，他这细腻的心思明显放错了地方。

　　而且他又转念一想，就算对面打野的在反蹲，但是自己这一方也有三个人，大不了打个3V3而已，有什么好怂的。

　　这时候科高这边好不容易找到机会Gank心切，急于建功的打野阿木木，已经下意识地忽略了防御塔的伤害，而且还是前期防御塔的伤害。

　　李相赫见状无奈，只好立刻从中路赶了过去。

　　而对面的中单辛德拉见状，也是立刻在圣耀的队聊语音中说道，“对面Smile的盲僧过去了，我现在也跟着他过去，你们小心点。”

　　圣耀蹲在一旁的打野崔贤旭见到对面居然这么容易上钩，本来还觉得有些无趣，但是此刻听到中单辛德拉的话后，却是立刻眼睛一亮，精神振奋了起来。

　　毕竟，如果什么饵只能钓什么鱼的话，那么“钓鱼”也未免显得太无趣了一些。

　　……

　　主持解说台上。

　　“呀，科高的Smile和圣耀的中单辛德拉都在往上面赶，难道这波上路的3V3要发展成一波4V4的小团战了么……”

　　然而，还没等到背对着屏幕的金明姬说完，台下的观众席上却是猛然响起了一阵议论声。

　　嘉宾席上，前来观赛的中国选手所在的区域内，卷毛看着舞台后巨大电子屏幕的OB视角，不由有些微微惊讶地对身旁的微笑说道，“这个Smile，难道又要算计了？”

　　然而还没等微笑开口，一旁的草莓却是嘿嘿地笑道，“喂，你们不觉得Smile的这波蹲草，很像一个人么？”

　　“像谁？”卷毛不禁下意识的问道，不过问完后，他自己却是立刻笑着反应了过来，看了眼身旁脸上微微露出笑意的微笑后，“我知道了，是像S2面瘫的草丛ADC吧。”

　　S2的时候，在微笑ADC的鼎盛时期，那时候他在比赛中别具一格地开发出了ADC草丛蹲人的套路，而且屡试不爽，因此被粉丝们亲切的冠上了“草丛ADC”的别号。

　　当然，职业圈中的人那时候都叫他“草丛老阴比”。

　　……

　　而此刻游戏的比赛画面里，刚刚往上路赶去的李相赫却是没有真像圣耀的中辛德拉所说地那样耿直地前往上路，先走一步的他却是在大龙圈处，隔墙摸眼W到了对面野区红buff墙后的草丛里，而后在里面放了一个真眼蹲了起来。

　　这时，上路崔贤旭的瑞雯也在科高这边越塔时露出了獠牙！

　　而科高这边的上路越塔三人组却是在越塔想要击杀对面的残血ADC时，被忽然利用第三段Q隔墙跳出了崔贤旭，一个EW近身眩晕后，全部晕在了塔下。

　　此刻，双方上路和打野的等级都是五级，离六级还都差着或多或少的经验，而两方的队伍中，此刻到达六级的只有中路和下路的单人路。

　　而且这一局两边的下路的上单也都是带着引燃闪现的线上互拼双召，而没有带传送，毕竟科高的相川崎自认也是钻石分段的选手，而且还是职业队NJS的替补上单，算是半个职业的他在Ban&Pick中看到对面圣耀的上单挑衅地换了引燃后自然不会认怂，也是立刻换上引燃闪现双召。

　　圣耀的中单辛德拉想到这里，看到对面被晕在上路塔下的三人后，便知道上路这波反蹲基本上算是稳了。

　　而此刻唯一的不确定影响因素，无疑是李相赫那个刚刚赶往上路的六级瞎子，因此，想到这里，他不由更加心急地赶往上路。

　　……

　　红Buff墙后的李相赫看到对面的中单辛德拉居然没有任何试探，直接脚步匆匆地走进了他所蹲的那个草丛，不由感到有些无语。

　　他自然无法理解“Smile”这个长期出现在各种精彩操作视频榜上的ID，在目前的韩国电竞圈，已经算是一个在比赛中创造引发各种奇迹和神操作的ID了。

　　因此，担心有什么突发状况而一直将镜头锁定在上路辛德拉，此刻自然不敢慢下支援的步伐，但是当他进入草丛后，却立刻发现自己的血条以一种肉眼可见的速度在减少。

　　“不好，被埋伏了。”圣耀的中单立刻反应了过来，吓了一跳的他立刻按下空格键切回视角，却发现自己身上已经中了盲僧的Q技能，而对面现在正在走A自己。

　　此刻出了残暴的李相赫走A起一个前期没什么护甲的脆皮AP，对方的血量自然是以肉眼可见的速度在往下掉。

　　圣耀的中单看了眼上路的战况后，知道这时肯定没有任何人能来支援自己，此刻已经没了闪现的他不由心中暗道，“能拖住也不错，至少可以让上路发育起来。”

　　想通这一点后，他却是一咬牙，也不再逃跑，而是直接在原地往李相赫脚下放了一个Q技能暗黑法球，而后紧接着便就用W技能将球一下子抓了起来，再次往李相赫的头上砸了过去。

　　李相赫见状却是极限地按下了即将消失标记的二段Q，飞踢了过去。

　　然而他的二段Q还没击中辛德拉，李相赫却是再次眼中一凝，电脑前的他一个反应极快的摸眼W，瞬间以一个倾斜的角度来到了辛德拉的身旁。

　　而就在李相赫摸眼W的前一瞬，辛德拉的E技能弱者退散，与他堪堪擦肩而过！

　　放空了！


第173章 盲僧的R闪秀！

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见李相赫的盲僧一个反应快到极致的摸眼W躲掉圣耀中单辛德拉的E技能弱者驱散后，此刻的辛德拉手里除了一个大招之外，可以说是没有任何自保之力了。

　　最终，当李相赫的第二个Q技能好了之后，直接利用第二段Q的斩杀伤害收掉了对面辛德拉的人头，而在此过程中，他甚至是连大招都没用上。

　　倒是对面的中单辛德拉在死前交出了一直捏在手中的大招，虽然知道杀不死李相赫的盲僧，但是他除了这样也别无他法，只能在死前用大招消耗一些李相赫的血量。

　　李相赫收掉盲僧的人头后，却是没有任何单吃对面中单的喜悦，因为此刻，上路已经被对面拿下了双杀，刚刚上路这波越塔，科高这边只剩一个移速比较快的辅助风女逃了出来。

　　而刚刚那两个人头也都被对面的打野瑞雯收入囊中，这对于科高这边来说无疑是一个非常不好的消息。

　　毕竟瑞雯这种英雄前期一旦拿到优势的话，就会变得相当强势，在中前期前排没有肉起来的团战中，更是可以打出爆炸的输出。

　　而且圣耀那一方，拿了两个人头的崔贤旭瑞雯五级的经验槽瞬间补满，升到了六级。

　　这时，他看到蹲在己方三角草丛中那个眼位上的盲僧后，嘴角不由微微翘起一丝笑意，而不声不响地和辅助绕后摸了过去。

　　而蹲在草丛中的李相赫刚刚在单吃辛德拉时虽然被消耗成半血，但是毕竟已经升到六级的他，大招却是一直都没用，因此此刻蹲在草丛中的他只是想看看有没有机会“捡漏”。

　　要知道，刚刚科高这一方的上路三人追着对面的残血ADC进塔后，对面的ADC却是留了一手光盾，导致他们偷鸡不成蚀把米，人头一个没拿到，反而被反蹲的瑞雯收掉了两个人头，因此李相赫才生出了“捡漏”的心思，看看对面的辅助会不会在回城前过来做个视野什么的。

　　但片刻之后，李相赫却忽然察觉到了有些不对劲，不由自主地后退了一步。

　　果不其然，下一秒，李相赫之前所站立的地方，一道碧波之牢忽然从天而降，不过却被李相赫犹如神助一般，差之毫厘地避开了。

　　是对面圣耀的辅助娜美在墙后面卡了个视野，放出了自己的Q技能，而娜美的身旁，还立着一个虎视眈眈，只待李相赫一被Q中就要扑上去的瑞文。

　　而现场台下所有的观众此刻也不由哗然起来，观看着舞台后巨大电子屏幕上游戏OB视角的他们，自然可以清楚地看到娜美和瑞雯卡着视野悄悄摸进，而站在对面视野上的李相赫却是浑然不觉，甚至很多李相赫的粉丝看到这里，心都被提到了嗓子眼了。

　　但他们没有想到的是，李相赫居然在对面娜美出Q的前一瞬，差之毫厘的躲开了。

　　虽然大家都知道在这种比赛中不可能有任何插件，外挂之类的，但是李相赫此刻的表现落在台下的诸多观众眼中，却无疑像是开了全图挂了一般。

　　当然，要说这是意识的话，那么那份意识和嗅觉到底得恐怖到什么程度！

　　“我的天，Smile哥这是什么情况？没视野都能躲？”

　　“确定没视野么？会不会在哪里被看到了？”

　　“怎么可能，导播刚刚还特意的只开了一方的视角，相赫Oppa这边是确定没有视野的。”

　　“那刚刚那个躲技能怎么解释？是意识躲么？”

　　“要是意识的话，那Smile哥的这份嗅觉真是强得有点可怕了。”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上。

　　金明姬之前看到圣耀的两人卡着视野摸向李相赫站在对面眼位上好似浑然不觉的盲僧时，心也是不由微微紧张了起来，但是看到李相赫居然在没有任何视野的情况下有如神助一般躲开的娜美的致命一Q，更是惊讶地掩住了嘴。

　　“哇哦，谁能告诉我刚刚那是怎么回事……”然而还没等她说完，游戏画面中的战况却又有了进一步的发展，她不由又紧接着说道，“看来圣耀的瑞雯没有打算放弃啊，他已经利用自己的三段Q位移进行了追击。”

　　游戏画面中，只见圣耀的瑞雯立刻三Q翻墙，对着李相赫半血的盲僧追了过去，此刻6级血量基本没有任何损耗的他，面对李相赫半血的盲僧根本就是一面倒的压制。

　　李相赫这个时候自然知道不能力敌，因此他倒是没有任何犹豫地直接往自己蓝buff的野区跑了过去。

　　“想跑？”圣耀比赛室里，坐在电脑前的崔贤旭眼中闪过一道精光，立刻操作着瑞文追了上去。

　　毫无疑问，瑞文这种有着三段Q加E突进的英雄在追击上无疑是相当强力的，当李相赫跑到蓝buff和己方二塔旁的墙后时，对面的崔贤旭的瑞雯已经跟了上来。

　　虽然二塔近在咫尺，只要穿过那个路口就能到达，但是只要下一刻被崔贤旭的瑞雯追上的话，李相赫那半血的盲僧就算进塔也会被六级有大招的瑞雯一套带走。

　　然而就在这时，李相赫本来一路奔逃的盲僧却是忽然在二塔旁的那堵墙后面，戛然而止地停在了原地。

　　怎么回事？

　　掉线了？

　　现场台下的观众，看到眼看就要渐渐被瑞文追上的盲僧，本来已经把胸腔中的那颗心脏提到了嗓子眼，但这时，眼看就要进塔的盲僧却在二塔旁的墙后面忽然停了下来？

　　这到底是放弃了，还是掉线了？

　　“知道跑不掉，想要放弃了么？”坐在电脑前的崔贤旭却是根本没有考虑过掉线的这种可能。

　　而事实也正是如此，要知道在正式比赛中如果掉线的话，是可以立刻申请比赛暂停的，而科高那边一点动静都没有，那么显然，这个忽然停下的盲僧是知道跑不了决定放弃了。

　　至少，表面上，的确如此。

　　面对一个盲僧，就算是一个放弃逃跑的盲僧，崔贤旭也不会什么手软的想法，毕竟在比赛中这可是会走路的三百块啊。

　　因此，就在他开启大招瞬间一个帅气的E技能前冲取消大招后摇，准备将眼前的这“三百块”装进背包的时候，眼前那个已经进入了静止动画的盲僧忽然动了。

　　一库！

　　伴随着这声大喊的，还有一道闪现遁入虚空的声音。

　　是盲僧的R闪！

　　没错，李相赫在崔贤旭的瑞雯靠近自己故意停在墙旁的盲僧的瞬间，一个秀到极致的R闪。

　　居然把崔贤旭的瑞雯隔墙踢进了自家的二塔之下！

　　其实正常来说，崔贤旭的瑞雯开启大招后技能距离和攻击距离都得到了加强，因此他完全可以在进入李相赫R技能释放的范围前，先手W晕住李相赫的瑞雯，但是怪就怪在他已经相信李相赫放弃逃跑，太过掉以轻心了。

　　于是，舞台后巨大电子屏幕的游戏画面中，只见李相赫一脚将瑞雯踹进己方的二塔下后，瞬间又是一个Q技能天音波接上了上去。

　　这时，崔贤旭六级的瑞雯被塔A了两下后，加上李相赫那一脚大招的伤害，此刻他的血量已经被消耗过半，而他的E技能护盾却在刚刚为了耍帅取消大招后摇时已经用过了。

　　看到对面的血线已经和半血的自己相差无几，李相赫立刻激活二段Q，一脚飞踢了上去。

　　“还敢过来？”电脑前，被秀进对面塔下的崔贤旭此刻正一脸恼火，看到李相赫的盲僧居然还敢踢过来，此刻堪堪走出防御塔攻击范围的崔贤旭却是立刻目露凶光。

　　要知道，他的瑞雯虽然已然不到半血，但是手中却还一直捏着大招呢！


第174章 微笑所梦寐以求的中单

　　舞台下的嘉宾席上。

　　微笑原本看到李相赫居然以自身为诱饵，引诱圣耀的瑞雯靠近后一个秀到极致的R闪将其隔墙踢进塔下，还面露惊叹，但是看到李相赫那居然直接激活二段Q踢了过去后，不由眉头微微皱了起来。

　　“怎么了面瘫？你觉得这波要黑？”身旁的卷毛察觉到了微笑脸上神情的变化，不过这倒不是卷毛的心思有多么细腻，实在是微笑这个面瘫脸上的表情太少，先后两个表情之间的转变衔接自然容易引人注意。

　　“嗯。”微笑点了点头，而后皱着眉说道，“到底是太年轻了吧，容易上头。”

　　“成哥说的没错，瑞文的伤害跟血量可没什么关系，该有的伤害一样有。”这时，一旁的草莓也接口说道。

　　而此刻嘉宾席韩国职业选手的那片区域内，很多人也抱着一样的看法。

　　倒是脸上表情少得跟面瘫微笑有得一拼的Pawn听到周围众人的议论后，心中却是想起了去年年末表演赛上的那一幕，心中不由一动的他忽然暗自想道，“倒也不一定，只要他能……”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的游戏画面中。

　　只见李相赫的盲僧一脚飞踢到已经走到防御塔边缘的瑞雯身上后，圣耀比赛室内电脑前的崔贤旭冷笑一声，立刻手速如飞地瞬间一个原地W，眩晕住了利用二段Q近身的李相赫。

　　很多时候，评判一个瑞雯强不强的标准有很多，光速QA是基础，技能的衔接，大局的掌握同样重要，但是有一条最重要的一点无疑是，在最短的时间打出最大的输出。

　　要知道，瑞雯这种输出型上单在团战中最大的作用就是秒掉对面的输出C位，而要做到这一点无疑就要求你要瞬间打出足以秒人的爆炸输出，不然等到对面的C位反应过来的话，肯定就会交掉技能逃走。

　　在李相赫前世的那个中国电竞圈，在国服有个著名的德莱文选手名叫文森特，这个人的德莱文强到就算是面对许多刺客AD，也可以利用手中双斧空中一斧丝毫不虚地与之站撸，但是就是这样的一个德莱文选手却在一次Rank中被瑞雯给制裁了。

　　当时他只说了一句话，“这个瑞雯太快了！”

　　对，就是快！

　　而此刻舞台后巨大电子屏幕的游戏画面中，崔贤旭的瑞雯无疑也是极快的！

　　只见他一个W晕住李相赫飞踢而来的盲僧后，然后便就手速如飞地打出了两段光速QA。

　　而在此期间，由于他刚刚才堪堪走出防御塔的攻击范围，此刻回身反打飞踢而来的李相赫，自然又进入了塔的攻击范围内。

　　被塔再次A了两下后，他的血量已然不多，如果再挨两下攻击的话可以说是必死无疑。

　　但是圣耀比赛室里，坐在电脑前的崔贤旭的脸上却是没有任何惊慌之色，因为就在这时，他手中那柄盈溢着符文之力的断刃忽然光芒一炽，微微抬了起来。

　　而李相赫的盲僧刚从对面瑞文的W眩晕中恢复，就被崔贤旭的瑞雯瞬间打了两段光速QA，血量瞬间降低到一个对面大招的斩杀点。

　　“嗤”的一声，一道碧绿的剑气忽然从瑞雯手中那柄符文之刃上剥离了出来，向着李相赫的盲僧扑面而去。

　　与此同时，打完前面两段QA的崔贤旭也在抬手释放大招剑气的瞬间，接上了第三段Q，取消了大招释放的后摇。

　　看着下一秒就要冷却好的E技能，崔贤旭的嘴角不由微微翘起，大招接第三段Q斩杀盲僧，而后一个回身E逃出塔下，而E技能提供的护盾恰巧抵消一下防御塔的攻击。

　　显然，剧本早已在崔贤旭的心中写好了。

　　……

　　台下的观众在看到崔贤旭瑞雯抬手放大的瞬间，也知道刚刚那个秀了瑞雯一波的盲僧最终还是难逃毒手了，现场即便是很多不是李相赫粉丝的观众，心中不由也微微有些惋惜起来。

　　毕竟刚刚李相赫那波R闪从算计到引诱，以及那一瞬间忽然爆发出来的手速，都实在是太秀了，要是能完成反杀的话，那么无疑又是一波可以上官方Top镜头的极限反杀操作秀。

　　因此，看到这么秀的一波操作后的盲僧终究还是难逃毒手，现场很多女观众都有些不忍的闭上了眼睛。

　　然而她们的耳中却迟迟没有听到系统击杀的音效。

　　怎么回事？

　　悄悄睁开眼睛的她们忽然发现前一秒还处于瑞雯剑气和第三段Q之下的盲僧，在她们睁开眼后的下一秒，居然来到瑞文身旁的草丛旁。

　　这时，舞台后巨大电子游戏画面中，只见那个盲僧对着被己方防御塔下一记平A打成残血的瑞雯，一个E技能拍地板破盾，接上平A，瞬间拿下对面残血反身E出塔下瑞文的人头。

　　“Killing Spree！”

　　圣耀比赛室内的崔贤旭在光速按下RQ后，就将视角拉向了别处，这样做虽然有些装比的嫌疑，但同时也是对自己的一种自信。

　　然而就在这时，他身前电脑上的游戏界面却忽然由彩色变为黑白了。

　　“怎么回事？”崔贤旭的表情瞬间有些呆滞了。

　　……

　　“这……这……”而此刻，主持解说台上的金明姬也有些语结地说不出话来了。

　　而就在这时，面对这台下惊讶到无以复加和疑惑到不可思议的两个观众群体，导播很及时的切出了重播慢镜头。

　　在这个时候，台下之前那些不忍心看到李相赫秀了对面一波还被击杀而闭眼的女观众，此刻才再次心中震撼地看着舞台后巨大电子屏幕上的重播镜头。

　　只见重播慢镜头的游戏画面中，李相赫的盲僧面对着扑面而来的剑气和当头砸下的第三段Q，居然一个反应快到极致的摸眼W来到了瑞雯身旁的草丛旁，极限到不能再极限地躲开了瑞雯接连而至的RQ二连。

　　此刻，虽然现场刚刚也有很多观众看到了之前的那一幕，但此刻再看一遍慢镜头的他们，却还是心中再次被震撼到了。

　　因为通过慢镜头，场下的众人才发现，李相赫那个盲僧可以说是擦着瑞雯的剑气闪开的，只要再慢0.1秒，都有可能被瑞雯迎面而来的符文剑气斩杀。

　　要知道，瑞雯的R技能虽然有抬手动作，但是崔贤旭这种王者级瑞雯却是RQ二连取消了抬手后摇的。

　　也就是说，崔贤旭瑞雯的那个大招几乎可以等于没有任何停滞地瞬间释放，李相赫可以说是没有任何准备时间。

　　但就是这样的一个大招，居然被李相赫后手摸眼W给躲开了！是摸眼W！不是闪现！

　　这到底是什么样的反应？什么样的手速？

　　……

　　“世界顶级中单的反应和手速。”台下嘉宾席上的微笑，面无表情的脸上口中忽然喃喃自语道。

　　而他此刻眼睛，却是死死地盯着舞台右边选手比赛室里那个眉目清秀的少年。

　　要知道，他所在的WE战队S2的时候之所以能称霸世界，其根本原因就是凭借着各种战术和“全球流”之类层出不穷的套路。

　　而待到S3的时候，他们队里的上单和中单两块短板却渐渐显露了出来，相比之下，S3的版本对上单的要求还好，就算你前期线上抗压，但只要中期打团支援够快，能够肉顶在前排就可以了。

　　但是随着众多刺客型英雄不断登陆召唤师峡谷，S3这个版本对中单反应和手速的要求却猛然拉上了一大截，如果说S2是ADCarry的版本，那么S3就无疑是一个中单Carry的版本！


第175章 舞步灵动的放逐之锋！

　　前世很多韩国的顶级战队之所以能在全球电竞圈称霸，就是因为他们队里有一名反应和手速都是神级，在开团之前能够各种快到你不能想象的秒人，从而让对面减员的中单选手。

　　但S3的WE的中单，也就是之前那个世界第一卡牌若风，在比赛中无论是饱受观众所诟病的“四大皆空”还是“原地闪现”等操作，其实说白了，就是反应和手速跟不上这个对中单尤其是刺客型中单要求颇高的S3版本了，因此他也在前不久很明智地选择了退役。

　　而刚刚李相赫在这波猎杀与反猎杀中所表现出来的，无论是意识还是操作，都无疑是微笑所梦寐以求的那种世界顶级中单。

　　虽然这只是一场业余性质的高中生联赛，但是不要忘了，他刚刚所面对的崔贤旭可也是韩服五十王者中的天才路人选手，反应和意识也都是顶级。

　　然而就是这样一个选手居然在被李相赫秀了一波R闪后，再次一个极限地摸眼W躲RQ给反杀了！

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕上的游戏画面中，比赛仍在继续。

　　此刻场上的人头比为4：4，因为在李相赫终结掉崔贤旭的大杀特杀准备回城时，双方下路的两个上单也互拼了一波，不过由于双方都带了引燃，结果是科高这边相川崎的凯南先死，圣耀那边的龙女由于开大后双抗都得到了加强，但最终还是被相川崎的引燃给烫死了，因此双方的下路可以说是互换一头，两边的兵线也都维持在中路，双方都没有亏损什么。

　　回城后，李相赫看到背包里的九百多块钱，想了下还是先出了眼石这件装备，毕竟对于盲僧这种英雄来说，眼石无疑可以使其灵活性得到极大的加强。

　　出了眼石后，李相赫将饰品眼换成了扫描后，又买了两个红瓶后，便就再次回到了中路线上。

　　而圣耀那一边的选手比赛室里。

　　此刻，坐在电脑前的崔贤旭脸色可以说是阴沉得有些可怕了，刚刚那一波他追了人家小半个地图，可以说是抱着必杀的心的，结果却被李相赫的盲僧给秀了一波后反杀了，这到底怎样的一种耻辱！

　　不过，这时圣耀队里的几个成员虽然平日里在比赛的决策上会有冲突分歧，但在这种时候却没有人会对崔贤旭冷嘲热讽，众人都只是不说话，默默着操作着自己的英雄，但这种沉默的气氛却使得崔贤旭的心中更加不舒服。

　　“贤旭……”坐在辅助位置上的那个女孩显然也感受到了崔贤旭的不适，不由开口想要出声安慰。

　　不过她安慰的话语还没出口，却被崔贤旭打断了。

　　“放心，我没事。”崔贤旭不忍让女孩为自己担心，脸上勉强挤出一丝笑意。

　　“嗯。”女孩见状也只好点了点头，不再多说什么。

　　毕竟她作为崔贤旭的女友，自然知道崔贤旭心中的自傲，而当这种自傲被某种外力击碎时，安慰是没有任何作用的，只有重新证明自己才是最有效的方法。

　　然而，作为韩服五十王者中的天才路人打野，崔贤旭的证明自然不会是在接下来的比赛中无脑蹲中，这样就未免有些得不偿失了。

　　当然，有机会的话自然也不能放过。

　　不过，看到李相赫出眼石后，他就知道自己对中路已经没有多大的机会了。

　　就算自己能绕开对面的视野摸进，但经过刚刚那一波后，崔贤旭已经认识到李相赫那种将摸眼W用得和闪现一般的手速，恐怕自己和辛德拉根本就没法留人。

　　因此，这时的崔贤旭只好将目光再次转移到了对面的上下两路，以及野区。

　　……

　　经过刚刚那一波后，双方上路的双人组合都已经换到了下路，恢复了下路的正常对线。

　　很快，当小龙刷新后，双方围绕着小龙的一波团战又即将拉开帷幕了。

　　……

　　科高这边的选手比赛室里。

　　打野的阿木木看了眼自己的和上路凯南的两个大招都亮着，不由看了眼身旁的李相赫说道，“这波小龙团我们有优势啊，相赫对吧。”

　　“嗯”李相赫点了点头，顿了下又说道，“凯南没闪现，木木能Q上去我们就打先手，Q不上去我们就打后手。”

　　“没问题。”得到了李相赫的肯定，科高的打野语气中也自信了起来。

　　于是，两方在小龙处僵持了半分钟左右，圣耀那边由于先手在那边占据了视野和地形，最终还是选择了开龙。

　　“人来先打人，龙女这波别突后排，和辅助保护ADC给他输出空间。”开龙前，圣耀的队聊语音中响起了崔贤旭那已经恢复冷静的声音。

　　“嗯。”

　　“没问题。”

　　这种明摆着的合理指挥，自然不会有人有什么异议，因此立刻便在队聊中全票通过了。

　　……

　　于是，就在圣耀那边先手开龙，科高的打野阿木木隔墙一个Q进入小龙圈后，团战爆发了。

　　团战一开始，木木就先手一个大招大中了对面在前面顶着小龙的上单龙女和辅助娜美，而科高这边相川琦的凯南也是一个闪现开大跳进了大龙圈。

　　虽然他身上没什么肉装，和传统的脆皮AP区别不大，但是在这个时间点，他却是已经裸出了中亚。

　　而此刻圣耀那边的崔贤旭看到科高这边的ADC维鲁斯借助手长的优势，正站在小龙圈边上平A着小龙圈里被打野阿木木晕住的龙女，不由从三角草丛那偷偷摸了过去。

　　“不好，瑞文过来了。”科高的辅助风女一直站在ADC维鲁斯身旁，看到三角草丛眼位上忽然出现的瑞文身影，立刻便就猜出了对方的意图。

　　“没事，我有大，他过不来。”科高的维鲁斯看到忽然出现的瑞文也是吓了一跳，不过反应过来的他还是强自镇定下来说道。

　　毕竟这次可不比之前的那波上路越塔，这次瑞文可是不知道他已经暴露在自己的视野中，在科高ADC的眼里，猎手和猎物这次是时候换个位置了。

　　于是，科高的ADC虽然手中A着小龙圈里那个被木木缠住的龙女，但是眼里却一直盯着那个草丛中的瑞文。

　　终于，瑞文刚一从草丛中出来，而维鲁斯看到对面终于进入自己大招腐败锁链的捆绑范围后，便就立刻毫不犹豫地对着瑞文放出了自己的大招。

　　舞台后巨大电子屏幕的游戏画面中，只见在瑞雯冲出草丛向维鲁斯袭去的一瞬间，维鲁斯手中的腐蚀之弓上忽然喷吐出一道腐败锁链，向着瑞雯捆绑而去。

　　然而就在这时，瑞雯忽然一个反应快到极致的侧身E，身体微微向右一扭，居然和那道锁链擦身而过。

　　大空了！

　　而这时，身体在原地微微有些停顿的瑞雯却是忽然全身一震，手中的断刃猛然间充斥着巨大的符文能量。

　　是瑞雯的大招，放逐之锋！

　　下一秒，那个手持巨大的符文利刃的瑞雯立刻激活了一段Q技能折翼之舞，取消了大招后摇的同时，也动若脱兔般贴身袭击了过来。

　　“不好。”科高这边的辅助风女看到ADC的大招放空后，立刻心知不秒，要知道此刻还在这边的就只有他们两人，ADC大招放空后，面对这样的这个瑞雯，他们可以说是没有任何还手之力。

　　这个时候他自然也没有空去怪ADC空大，而是立刻毫不犹豫地开启了大招，一阵绿色的治愈之风立刻以他为中心，四散吹了开来。

　　是风女的大招，复苏季风！

　　风女大招的效果除了可以帮队友恢复血量外，还可以推开所有敌方英雄。

　　因此，崔贤旭瑞雯的进攻也不由为之一阻，后退了两步。


第176章 灵动的飘逸僧！

　　“想跑？”崔贤旭此刻被风推开后，闪现早已CD好了的他立刻没有丝毫犹豫地交出了闪现，瞬间贴近了转身欲跑的两人。

　　这时，舞台后巨大电子屏幕的游戏画面中，只见那个猛然闪现切近科高ADC和辅助的瑞雯忽然高举利刃，浑身一震，一道碧绿色的符文能量立刻从他的身周荡漾了开来，科高的ADC和辅助瞬间被晕在了原地。

　　是瑞雯的W技能，震魂怒吼！

　　这时，圣耀的选手比赛室里，坐在电脑前的崔贤旭看到两人都被自己晕住后，眼中却是精光一闪，纤细的手指如同蝶舞般落下，机械键盘上猛然响起一阵清脆的敲击声。

　　游戏的比赛画面中，只见那个晕住了对面两人的瑞雯两段快到了极致的QA后，又是原地释放了一下提亚马特的AOE效果，在这一整套输出之下，科高的下路风女和维鲁斯血量顷刻间被打到了一个斩杀线。

　　不得不说，前期拿了三个人头的瑞雯在这个时间点的团战中，开启了大招攻击力得到增强后，尤其是面对维鲁斯和风女这种脆皮后排，伤害简直是高到爆表！

　　而这时，科高这边的下路二人也从W的眩晕中醒来，看到自己的血量后，此刻之前上路那波已经交了闪现的他们自然知道自己已经绝无幸免之理，但是抱着最后一丝希望，风女死前还是给自己的ADC维鲁斯套上了一个E技能护盾，算是尽到了自己辅助最后的职责。

　　紧接着，他就被横扫而来的一道绿芒，将屏幕一下子又彩色席卷到黑白。

　　而科高这边的维鲁斯自然也只是多活了一秒而已，就被崔贤旭的符文利刃落下后，再次将他的人头收入囊中。

　　……

　　而此刻，台下的观众见到这么精彩的击杀，现场的气氛也不由立刻一下子高涨了起来。

　　“漂亮，这个瑞雯实在是太快了。”

　　“不愧是我们韩服五十王者中的天才路人啊，这瑞雯用得真的是很厉害。”

　　“没想到崔贤旭的瑞雯居然能差不多秀出Smile哥的水准了。”

　　“不会吧，我还是觉得相赫Oppa的瑞雯要更厉害一点啊。”

　　“切，女生都是Smile都脑残粉，根本就看不懂。”

　　“你……你说谁看不懂……”

　　“……”

　　……

　　就在台下的观众议论声音越来越大时，这时，现场的巨大音响在崔贤旭的双杀音效提示完之后，忽然又传来一声击杀提示。

　　“Smile is on a rampage！”

　　众人这时才想起来，小龙圈中的团战还在如火如荼的激烈进行着，然而当导播急忙把视角切过去后，现场的观众才有些惊愕的发现，小龙圈中的团战并没有自己先前想象的那样正在激烈进行，而是已经差不多接近了尾声。

　　只见小龙圈中，圣耀的ADC老鼠早已伴随着李相赫之前的那声“rampage”，化作人头滚入李相赫的包裹中，而圣耀残血的辅助娜美也被相川崎凯南的一下Q技能手里镖给收掉人头，至于对面的辛德拉则是早已残血交闪逃到了己方蓝Buff野区那。

　　此刻，小龙圈里圣耀那边仅剩下的一个残血龙女见状，只能在大招状态快要消失了前一秒，一个闪现出了大龙圈子，来到了圈外崔贤旭的身旁。

　　……

　　首尔电竞馆的后台。

　　“PD，要不要回放下。”负责镜头切换的导播见状不由将目光转向了今天的现场负责人。

　　“回放！”现场的负责人闻言不由说道，然而等他转头看了下屏幕后，不由立刻又举了下手示意，同时出声道，“别，等下回放，好像还要打。”

　　舞台后巨大电子屏幕的游戏画面中，只见李相赫站在小龙圈里的盲僧居然在Q技能CD好了之后，隔墙又是一个Q技能，踢中了崔贤旭的瑞文。

　　……

　　圣耀的选手比赛室里，崔贤旭万万没有想到自己一打二切掉了对面的两个后排后，而自己这边四打三，居然打输了？

　　此刻，看到李相赫只有三分之一左右血量的盲僧居然还敢Q自己，崔贤旭那显得有些稚嫩的面孔上，眉毛不由微微挑了挑，“你敢踢过来？”

　　然而，李相赫却像是听到了他的心声一般，不到一秒的停顿后，立刻激活二段Q踢了上去。

　　场下所有的观众见状，不由都纷纷惊呼了起来，先前崔贤旭开启大招后那无可匹敌一打二的印象还留在他们的心中，而此刻崔贤旭的瑞雯虽然已经没有大招，但是却差不多有着五分之四左右的血量。

　　你一个不到三分之一血量的盲僧踢上来，被人家一个W晕在原地接上三段QA，这不是明摆着作死的节奏么？

　　就算要演也不是这样演的啊！

　　然而舞台后巨大电子屏幕的游戏画面中，令所有人再次大吃一惊的是，李相赫的盲僧居然在激活二段Q飞过小龙墙的一瞬间，在空中摸眼W到了红buff墙后的草丛中。

　　拍地板，接平A！

　　先前残血闪现过来蹲在那里嗑了一个血瓶，血量稍有恢复的龙女，瞬间再次被李相赫拿下人头！

　　“Double Kill！”

　　“unstoppable！”

　　……

　　而现场台下所有观众看到游戏比赛画面中，原地W的瑞雯，摸眼W的盲僧，以及难逃一死的龙女，立刻在一瞬间沸腾喧哗了起来。

　　秀！实在是太秀了！

　　盲僧这个英雄灵动与飘逸的特性，再一次在李相赫的手上展露无疑。

　　而且刚刚李相赫的那个摸眼W进红buff后面的草丛也基本是全凭意识，要知道，那个草丛李相赫他们这一方是完全没有任何视野的。

　　圣耀的选手比赛室，崔贤旭那原本显得有些稚嫩的面孔上一下子变得铁青起来，他一字一句地问道，“上单，不回家，在那边做什么？”

　　“我一个人怎么回？”圣耀的上单立刻反问道。

　　但事实上，他一个人还真的不好回，小龙圈后面可是李相赫他们这一方的野区，他一个残血的龙女闪现过来要是不紧跟着状态好的崔贤旭的话，单独一人贸然回城基本就是送死。

　　当然，原地读取回城更是等死。

　　不过，圣耀这边的上单龙女没有回城，也有一方面原因是因为看到血量不多的李相赫居然敢踢过来，忽然想要拿个人头或者蹭个助攻之类的，他也是有些贪了。

　　但这个时候崔贤旭却是没有时间和他多说什么，因为此刻他已经眼中闪烁着凶狠的光芒，激活了Q技能折翼之舞，对着李相赫追了过去。

　　不过就在这时，一道绿色的绷带忽然从小龙墙后缠绕了过来。

　　是阿木木的Q技能，绷带牵引。

　　被缠绕住的崔贤旭瞬间被定在了原地，而这时相川崎的凯南也化作一道闪电，绕路从一旁赶了过来。

　　已经跑到F4处的李相赫见状，在技能CD转好后，又是一个Q技能踢在了崔贤旭的瑞雯身上，而后稍微计算了下能量槽中的能量后，便再次一脚踢了过去。

　　然而，这一次他在半空中便就一个W摸到了从小龙处绕过来了相川崎的凯南身上。

　　最后的结果自然不问可知，面对着三人的围攻，尤其还有阿木木和凯南这种控制型英雄，没有大招的崔贤旭最后只能活活被缠死，人头被李相赫的下一个二段Q收下！


第177章 落下帷幕

　　而这时，还没等到现场的观众惊叹完，导播又切到了之前那一波小龙团的重播镜头。

　　舞台后巨大电子屏幕的游戏画面中，只见李相赫的盲僧不知何时在先前众人都在小龙处周旋僵持的时候，不知如何绕过对面的视野，偷偷从对面的蓝buff野区，绕到了对方的后面。

　　于是，当科高这边的阿木木Q进去开团，上单相川崎的兰博闪现进去跟大的时候，圣耀那边本来已经开启大招，站在后排火力全开的老鼠，却是被忽然从后面出来的李相赫的盲僧一个摸眼W接R，一脚踹进了凯南身周的那团电闪雷鸣之中。

　　接下来的情况，便就是在崔贤旭拿下双杀，导播将视角切回到小龙圈的团战后，现场的观众所看到的那一幕了。

　　……

　　此刻，圣耀的选手比赛室里，崔贤旭的脸色已经阴沉得可以滴出水来。

　　“这局放了吧。”崔贤旭接连被李相赫秀了两次之后，已经没有什么打下去的想法了。

　　圣耀的中单看了眼双方目前的人头比后，有些不甘地问道，“要不要，再打一打？”

　　毕竟此刻场间的人头比才6：8，他们也不过落后两个人头而已。

　　至少从表面上来看，两边的差距并不大。

　　“OK，你喜欢被虐那就继续吧。”崔贤旭虽然作为队里的绝对Carry点，但在队里显然没有决定性的话语权。

　　“贤旭，要不，先打到20分钟再说吧。”坐在辅助位置上的那个女孩看了眼崔贤旭后，不由语气中带着些勉励地说道。

　　作为崔贤旭的女友，她自然知道还只是个高中生的崔贤旭有时候会耍一些小孩子心性。

　　“嗯。”崔贤旭看了眼辅助位置上的那个女孩，最终还是欲言又止地没有再说些什么。

　　其实这次那个女孩倒是错怪了他，平时在Rank中崔贤旭或许还会在不顺的时候耍性子挂机，但这一次可是比赛，而且还是他相当看重的比赛。

　　之所以他会生出放弃这一局的想法，是因为他太了解王者级的选手在前期拿到了优势后会带起什么样的节奏，而这一局，目前科高这边一共的八个人头击杀中，李相赫的盲僧已经拿到了七个人头，优势可以说是大的不能再大了。

　　如果这是一局正常的双方都是势均力敌的王者局还好，他们这边还可以凭借个人实力和意识，不给对面的李相赫太多机会，带节奏将雪球滚得太快，毕竟盲僧这个英雄后期中的团战能力确实偏弱。

　　但是，这并不是。

　　而且，这局李相赫拿到了还是一个灵动无比，带节奏能力极强的盲僧。

　　接下来的比赛，果真就如同崔贤旭所预料到了那般，已经补出提亚马特的李相赫利用自己极快的清线能力，将中路的线推过去后，便就四处游走Gank，可以说是将节奏带得飞起。

　　而崔贤旭这边虽然有时候能够意识到一些，但是被动防御永远没有主动出击更加有力，尤其是此刻，他的装备已经完全落在了李相赫的后面，赶过去单对单遇上时，连正面防御的一战之力都没有了。

　　终于，在二十八分钟左右，对面在李相赫的带领下，一路杀人推塔拿龙，更是利用优势下的视野控制抓人不断，最后圣耀这边三路高地外塔全破后，经济也是被拉开也将近一万之差。

　　终于，在崔贤旭有些百无聊赖地想要刷波F4压压惊，却又被李相赫一脚踢进来抓死后，忍无可忍的他直接发起了投降。

　　在这个时候，圣耀这边自然也不会再有什么异议，于是投降全票通过。

　　……

　　“好了，感谢两边的选手为我们送上这么精彩的一场比赛，让我们稍作休息后，马上进入比赛的第二轮对决。”主持解说台上，金明姬笑语嫣然地说道，而后她又转向台下的嘉宾席上的一众电竞明星说道，“那么在这段选手们的休息，不知道现场的哪位嘉宾可以为我们点评下刚刚的比赛呢？”

　　“我来说一下吧。”这时，嘉宾席上KTA俱乐部今天过来的Rookie忽然笑着站起身来，拿过身前桌子上的话筒说道，“刚刚的比赛，两边的选手表现得都很精彩，在开局的时候，圣耀的打野蓝Buff起手，转而去反对面红的套路无疑是很成功的，但不得不说，科高这边的Smile选手这次拿出的盲僧中单前期线上实在是太强势了，同为中单选手，看得我都有点想在下个赛季的联赛中，试一下中单盲僧了呢。”

　　Rookie说完后，台下的观众也不由笑了起来，显然知道这只是玩笑之语，毕竟现在这个版本的联赛比赛时间已经慢慢被一些炸弹人之类的毒瘤英雄，拉得越来越长，而盲僧这个英雄作为一个中单的话，在中后期的团战中实在是有些乏力。

　　紧接着，其他几个嘉宾也陆陆续续发表了一些建议……

　　很快，BO3的第二局比赛就又再次开始了。

　　……

　　这一局，双方常规Ban人后，圣耀那一方的崔贤旭这次好似是为了证明自己，直接拿出了他的打野盲僧，而李相赫这边的中单在英雄选择上更是秉承着“教做人”的原则，在崔贤旭拿下了盲僧后，立刻秒选了瑞雯。

　　现场观众在中间休息时微微平稳了的情绪，一下子又被调动了起来。

　　不过这一局，却没有观众想得那么激烈，科高这边这次在BO2的第二局中，除了李相赫的中路外，上下两路都采取了稳打稳扎的线上战术，基本上是不求压人只求发育，因为经过上一局，李相赫已经证明了即便是面对圣耀这样的队伍，他也可以带领全队战而胜之，因此在这样的信任下，崔贤旭的盲僧在前期的节奏带动上并没有取得太好的成效，反而李相赫再次一次打崩了中路，Carry起了整个队伍。

　　终于，第二场比赛也是在三十七分钟的时候，圣耀那边中下两路高地被破，又在上路高地防守时被打了一波AOE，面对即将一波的科高，不得不选择了投降。

　　而至此，今天全国高中生电竞联赛的八进四的第二轮，光州科高与圣耀的对决，也终于落下了帷幕。

　　赛后，在主持解说台上的金明姬又是一阵恭喜后，双方的选手都各自拆下自己带来的外设，准备将场地让给下一轮即将上场的选手们。

　　圣耀的选手比赛室里，崔贤旭在比赛结束后便就呆呆地坐在电脑前，不知道想着些什么。

　　这时，队里的辅助位的那个女孩见状，不由有些担心地慢慢挪到他身旁，轻轻地拍了一下他的肩膀。

　　崔贤旭感受到身后搭在自己肩膀上的那双手，不由转过头来，脸上勉强地挤出了一丝笑容。

　　电竞比赛中，成王败寇，输赢分明，一向并且将一直如此。

　　这时，科高那边先一步离开比赛间的选手，在返回选手待机室的时候，刚好路过了圣耀这边的比赛间，崔贤旭透过比赛间透明的隔音玻璃，看着台下路过那个那几个人中，双手插在口袋里嘴角始终带着一丝笑意的同龄人，一时间，目光不由变得有些复杂难明了起来。

　　……

　　李相赫回到待机室后，因为今天现场的嘉宾席上坐满了中韩电竞圈的明星，科高队里的几个少年在比赛结束后都激动地表示要留下来，等四轮比赛结束散场后要几个签名什么的。

　　对于这种“追星”活动李相赫自然兴趣缺缺，于是笑着和科高的领队崔载宇打过招呼后，便就直接背着上自己的单肩包冲待机室里的几个人摆了摆手道别后，径直走出了待机室。


第178章 你想来WE打中单么？

　　“这次那个中二的家伙不会又在楼道堵我吧。”李相赫想起上次比赛结束的场景，不由暗暗在心中想道。

　　毕竟刚刚在比赛中他可是没有留什么情面地狠狠秀了他几次，这次要是再赌自己的话，指不定会发生什么事。

　　不过，李相赫心中的暗自揣测只猜对了一半，这次确实有人在楼道那等他，但是却不是崔贤旭，而是四个青年模样的人。

　　李相赫走近后才发现，那四个人中有三个赫然是他刚刚在舞台上看见的坐在嘉宾席上的WE队员，分别是草莓，微笑，卷毛，那么还有一个看样子可能是翻译了。

　　“不过，他们等我干嘛？”李相赫走近后，看着站在自己面前这三个人，不由有些疑惑地想道。

　　李相赫在打量微笑他们的同时，微笑和卷毛几人也在打量身前的李相赫。

　　这一次得以近距离观察李相赫的他们，才有些惊讶的发现眼前这个背着单肩包眉目清秀的少年，真的跟中国那些背着书包的高中生并没有什么两样，除了长得确实是帅了点。

　　李相赫感受到三人打量着自己的目光，心中疑惑不由愈甚，毕竟这一世他们之间可以说是没有过任何交集，和素不相识的陌生人也相差无几了。

　　“请问，有什么事么？”李相赫最终还是忍受不了几个大男生之间的这种莫名其妙的对视，不由开口用中文询问道。

　　那四个人中翻译模样的人，看到李相赫忽然开口，立刻下意识地想要帮忙翻译。

　　不过他下一秒却是反应了过来，李相赫刚刚说的，居然是地道纯正的中文。

　　微笑和草莓卷毛三人听到李相赫居然说出那么地道的中文后，也是一脸诧异地看着他，不过片刻之后，心中一直带着某种心思的微笑，却是忍不住微微有些欣喜了起来。

　　毕竟当初国内的俱乐部中，SHR是第一个引入外国选手的俱乐部，但是在这种团队型电竞赛事中，紧接着他们要面临的一个问题就是如何交流沟通。

　　而李相赫居然出人意料地可以说出一口地道纯正的中文，这么能不让微笑欣喜。

　　“那个，你想来WE打中单么？”就在卷毛和草莓都还暗自惊讶的时候，始终呈现一个面瘫表情的微笑，却是忽然语出惊人地对着李相赫说道。

　　然而李相赫还没来得及开口回答，一旁的草莓和卷毛却都疑惑地看着微笑，就连此刻站在一旁的翻译都有些摸不着脑门地挠了挠头。

　　他们实在是不知道微笑怎么会冒出这种想法，而且居然就这么直接地邀请了。

　　要知道，虽然若风退役后，微笑已经成了WE的队长，但是在人事管理这一块上他却并没有多大话语权，这些都是要俱乐部上面的管理层商量后才能决定的。

　　因此，卷毛他们都有些担心眼前的这个韩国少年如果答应了下来的话，等下万一俱乐部那边再不同意，那么同样是竹篮打水一场空。

　　李相赫看着微笑盯着自己那认真的眼神，说实话，前世身为一个怀揣着电竞梦的少年的他，有那么一瞬间，确实有些心动了。

　　但是很快，前世结束前最后的那些冰冷漆黑的画面，却让他的心神又回到了现实，李相赫看着微笑，脸上带着抱歉地表情说道，“不好意思，我不打职业。”

　　察觉到微笑听到自己的话后，脸上所露出的那种不加掩饰的失望，李相赫顿了顿，又说道，“如果我以后打职业的话，我会考虑贵俱乐部的。”

　　“真的？什么时候？”微笑听到李相赫后面的话后，却是眼中一亮，立刻急切的问道。

　　“这个……还不确定。”李相赫看到微笑那急切的表情，不由面露苦笑地说道。

　　“好了，微笑，这个你这边也不能决定，等下回去上报俱乐部管理层的话，还不知道能不能通过呢。”草莓看出了微笑脸上的失落，不由笑着拍了下微笑的肩膀安慰着说道。

　　而后，他看到李相赫看向他，不由又露出一个阳光的笑容伸出手对着李相赫说道，“你好，我是草莓，中国WE的上单。”

　　“你好，李相赫。”李相赫看到眼前的这个草莓还是和上一世一样，是一个活脱开朗的阳光少年，不由笑着伸出手和他握了下。

　　“抱歉，我还有事，要先回去了。”李相赫看了腕表，面带歉意地对着身前的几人说道。

　　“嗯，没事，没事，是我们唐突打扰了。”这时，站在一旁的翻译立刻面带笑意地说道。

　　接着，李相赫又和微笑他们笑着告别后，便就离开了首尔电竞馆，来到了S.M公司。

　　因为之前他收到金秀珍的短信，好像之前试镜时的那个尹齐均导演真的给他和公司的林允儿找了一个演技方面的指导老师，这会儿正在S.M公司等着呢，金秀珍让他忙完这边的比赛后就过去。

　　……

　　李相赫来到S.M公司的时候，金秀珍见到李相赫却是眼中一亮，而后面露喜意地走了过来。

　　“怎么了秀珍姐，又有什么好事了么？”李相赫看着走过来的金秀珍，不由笑着调侃道。

　　“我表现得很明显么？”金秀珍看上去心情大好，听到李相赫的话后立刻配合着问道。

　　“嗯……”李相赫托着下巴，故作沉思地打量了几眼金秀珍，而后笑着说道，“也不是很明显了，只是秀珍姐你现在的脚步好像飘起来一样哦。”

　　“呀，臭小子。”金秀珍却是笑骂了一句，而后笑着说道，“不过这两天，我的电话可真的是要被打爆了呢。”

　　原来在这期间，李相赫之前和Tara拍摄的广告自从在MBC和SBS两个电视台的黄金时间段播出后，便就凭借出出色的外貌和气质直接走红，很多不是电竞粉丝的观众看到李相赫的后，都被其阳光帅气的形象所吸引，而SK的广告也因此取得了非凡的效果。

　　虽然这其中原因有很多，但无可否认的是，李相赫的那个广告给SK新款校服的品牌彻底打了出去，极大地推动了校服的销量，因此，无数准备抓住李相赫目前这股势头的广告商纷纷闻风而动，毕竟艺人明星的号召力也是有期限的。

　　而金秀珍作为李相赫在娱乐圈唯一的经纪人，自然是电话不断，光凭这股电话势头，就隐约可以看出她所梦想的金牌经纪人的影子了，也难怪她会如此开心。

　　……

　　不过，李相赫此刻却是没有闲心和金秀珍来分享这份金牌经纪人的开心梦，因为剧组那边调过来得演技指导老师已经在公司等待多时了。

　　金秀珍自然也知道其中的利害关系，这可是关系些她金牌经济人的美梦能不能真正成真的关键所在，因此她立刻把李相赫带到了公司的训练室那边。

　　李相赫在金秀珍的带领下来到训练室门口后，便就伸手轻轻在门上敲了两下。

　　“请进。”门内传来一个女人的声音，声音听上去倒是十分温婉。

　　李相赫推门而入后，发现林允儿正像是一个学生一样坐在下面，而她面前的，是一个看上去比金秀珍年龄稍微大一点的女人。

　　林允儿此刻看到推门而入的李相赫后，却好像忘记了之前的不快，像是学校里的学生看见同学一样，小脸上露出欢快的笑容，对着李相赫挥了挥手。

　　李相赫只好走到她身旁挨着坐下。

　　“咳，给你介绍一下，这是剧组那调过来指导你们演技的黄美真老师。”金秀珍看到李相赫坐到林允儿旁边后，不由咳嗽了一声介绍道。

　　黄美真是韩国演艺圈有名的水木剧演员，在演技上尤为出彩，因此这次被剧组那边调过来培训S.M公司的这两个新人，毕竟这次他们在电影中所饰演的角色在整个剧本中还是占据了相当大的分量的。


第179章 和Dopa国服直播双排

　　暮色落下，S.M公司的训练室内站在前面的黄美真才忽然发现时间已经不早了，看到下面眼皮已经快要搭上，脸上渐渐露出倦色的李相赫和林允儿两人，不由笑着摇了摇头，而后拍了下手，咳嗽一声说道，“好了，时间不早了，今天的培训就到这吧。”

　　“咦，结束了么。”林允儿蓦地有了精神，原本昏昏欲睡小脸上的表情，忽然生动活泼了起来。

　　“咳。”李相赫也反应了过来，听到林允儿的话后，不由用胳膊抵了一下她，而后微微躬身对身前的黄美真说道，“谢谢您了。”

　　林允儿这时也意识到了自己刚才那句话的失礼，不由微微吐了吐小舌头，急忙躬身和李相赫一同道谢。

　　下午的演技培训结束后，李相赫和林允儿一同走出了S.M公司的大楼，想起之前的事，李相赫的表情不由有些不自然。

　　他忍不住偷眼瞥了一眼身旁的林允儿，却有些奇怪地发现身旁的林允儿脸色十分自然，没有丝毫不适。

　　“那个，允儿，之前美儿她……”李相赫却是有些忍不住了，不由想要开口说些什么。

　　不过他的话只说到一半，就被林允儿出声打断了。

　　“我知道，我知道……”林允儿却是忽然露出雀跃地神色，像是小孩子抢答一般，打断李相赫的话说道，“你喜欢小水晶嘛，对不对？”

　　“呃……”李相赫看着林允儿脸上欢快的神色，不由眨了眨眼，而后如释重负地舒了一口气，笑着说道，“这都被你知道了？”

　　“切，我们都知道。”听到李相赫大方地承认，林允儿嘟了嘟嘴，努力作出一副不屑地样子。

　　“好吧。”李相赫拍了下自己的额头。

　　之前在公寓他看林允儿夺门而去时的表情，还以为那啥呢，因此现在看到林允儿这样的表现，李相赫不由放下了之前悬着的心。

　　因为还要赶回光州的缘故，两人便在公司门口分开了。

　　但李相赫所不知道的是，当他转身的时候，林允儿之前脸上那欢快的神色仅仅维持了片刻，便就再也支撑不下去了。

　　……

　　李相赫回到家后，在玄关处换鞋时却听到客厅里传来电视声，应该是李美儿在看电视。

　　果不其然，换好鞋后的李相赫走进客厅，便就看到了正趴在沙发上曲着两条光洁的小腿，看电视的李美儿。

　　李美儿趴在沙发上，下巴上还抵着一个透明的玻璃杯，不过杯子里面都空了。

　　听到李相赫进门的动静后，她不由微微偏过小脑袋瞅了瞅，而后猛地拿起抵在下巴的玻璃杯，扬手递给了李相赫。

　　“哥，我要喝橙汁！”

　　看到忽然摆出小公主模样的李美儿，李相赫不由笑着摇了摇头，知道她是恼自己今天没带她一起去首尔。

　　李相赫接过杯子，转身打开冰箱后，却是没有打开果汁，而是给她倒了一杯水。

　　李美儿接过李相赫递回的杯子，下意识地靠近嘴边，抿了一口吸管。

　　随后根据舌头上的味蕾反馈而来的信息，李美儿不由小脸微皱，转过头来一脸不满地看着李相赫，一字一顿地说道，“我要喝橙汁！”

　　“喝什么橙汁，小心发胖以后嫁不出去。”李相赫有些好笑地弹了下李美儿的脑门说道，而后他又转身走向厨房，“爸还没回来么，肚子饿了吧，我来做饭。”

　　客厅内的李美儿虽然满腹不快，但看到李相赫已经走向厨房的背影，却也只能气呼呼地咬着吸管，吹着气在杯子里吐泡泡。

　　……

　　饭后，李相赫回到自己的房间，伸了个懒腰后便就打开了电脑，想在韩服冲一冲分。

　　他的号已经上了王者，而且胜率还很高，赢一局加的胜点很多，冲分自然也就容易很多。

　　要知道，在这个五十王者的版本，胜率低的选手光是在钻一满胜点后的补分上就要耗费很长时间，有些胜率更低的，满胜点后甚至要连赢很多局，才能激活晋级赛资格。

　　因此，可以说当前这版本的段位制在一定程度上还是很合理的，玩家什么样的实力就能很快进入符合自己实力的段位。

　　相反，那些靠着输赢胜点之差慢慢熬到满胜点的玩家，就算胜点满了，也要慢慢补分补到吐血。

　　若非如此，服务器那么多冲分的钻石玩家，排在最顶尖的五十王者的更换，恐怕要快得让人目不暇接了。

　　但是当李相赫打开游戏后，放在电脑桌上的手机却是忽然震动了一下，李相赫看了一眼，是kakaotalk上面的好友发来的信息。

　　KakaoTalk是一款韩国的免费聊天软件，类似国内QQ，即使好友不在线，也能接收kakao talk消息，就跟发短信一样。

　　李相赫的kakaotalk号上的好友不多，他不由有些好奇的打开手机看了一眼，却发现是之前跟他互换过kakaotalk号的Dopa发来的信息。

　　“在么？”

　　“在。”李相赫一边打开韩服的游戏客户端，一边随手发了一个信息回复了过去。

　　不料“在”字刚发过去，那边便就很快回复来新的消息。

　　“可以帮我个忙么？”

　　“Dopa找我帮忙？”看到这个前世的好友忽然发来这样的消息，李相赫不由心中笑了起来，他想了下，回复道，“OK，两个。”

　　“两个？”那边显然愣了一下，不过Dopa很快便就反应了过来，想起了之前和李相赫打的那个赌输了，要答应对方一个要求的事，现在加上这次这个人情，自然是两个要求了。

　　“阿西，真是个爱计较的家伙。”坐在电脑桌前的Dopa不由懊恼地挠了挠头，想了一下之后，还是迅速在手机上打字回复到，“好，没问题。”

　　“Dopaxi，怎么了？”这时，房间里一个微胖的女孩正在收拾着家居，看到Dopa挠头后那一脸不舒服的表情，不由有些奇怪的问道。

　　“喔，没什么，一个讨人厌的家伙而已。”Dopa听到身后那个女孩的声音，不由微微有些拘谨的回答道。

　　从Dopa声音中的那份拘谨最起码可以看出，在这个时间共处一室的这对男女，并不是我们所想象的那种关系。

　　……

　　李相赫看到Dopa那么爽快的答应后，也有些奇怪，不由问道，“好，那你说事情吧。”

　　不一会儿，那边便就再次发来了消息，李相赫打开一看。

　　“和我来中国的服务器直播双排一下，我到中国了。”


第180章 再次登陆国服

　　“嗯？你去中国了？”李相赫看到Dopa发来的信息后有些惊讶，但很快也便就释然开来，毕竟前世Dopa他的选择就是如此。

　　“嗯，我签约了GE公司，被安排在中国一个名叫歪歪的平台直播。”Dopa很快回复道，而后顿了一下，又补充道，“今天是我的首播，听说你最近在中国这边知名度很不错，公司那边想要联系下你，问下能不能和我双排首播，酬劳方面等下公司那边应该会有人联系你。”

　　“嗯，双排首播么？没问题。”李相赫看到后不由笑着回复道，“让你们公司不用再联系我了，这次就当我友情客串咯。”

　　“友情客串？”Dopa这边愣了下，嘴角微微抿起，而后还是很快打字回复到，“那……谢谢。”

　　“没事，不过我可没有那边的帐号，你们公司那边有准备么？”李相赫看到Dopa的感谢后，不由在心中无声的笑了笑。

　　“嗯，当然有，等下就给你发过去，对了，你现在赶紧下载一个客户端吧，等下记得开代理，不然ping可能会比较高。”Dopa这边又一口气回复了一大段话，显得有些不放心的样子。

　　“客户端就不用下载了，我这边有。”李相赫眼睛落在电脑桌面上的某个图标上，神色微不可察地动了动，而后回复道。

　　“嗯？你最近有在玩中国那边的服务器玩？”Dopa看到李相赫的发过来的消息后，心中不由有些奇怪。

　　不过，这次李相赫倒是没有再回复什么，而Dopa那边和公司确认联系好了之后，也很快的发来了一个中国这边服务器的帐号。

　　由于中国和韩国有着一个小时的时差，因此此刻韩国的时间虽然已经八点过半，而中国这边的时间却是七点多，正是很多学生或者上班族的网友上网的高峰期。

　　此刻，YY这边的直播平台得到GE公司的确认后，立刻在平台首页宣传了开来。

　　很多喜欢在YY看游戏直播的网友，之前一开始听说今晚有个韩国人要在90888频道直播。

　　虽然YY主办方也打出了什么“韩国路人王”的名头，但到底Dopa只是一个路人，虽然在韩服Rank中锋锐无比，但却没有职业选手那份声誉。

　　因此很多YY平台收看直播的网友看到YY关于Dopa“韩服路人王”之类的宣传后，看新鲜的或许有，但人数却不是很多。

　　但是李相赫就不同了，作为Riot官方英雄测评榜上公认的世界第一zed，可以说不仅在中韩等亚洲地区，在电竞氛围浓烈的欧美等地区，同样也拥有着偌大的名声和粉丝群。

　　尤其是在中国这边，很多网友玩家看过他的精彩集锦后，也像韩国那边一样把他的zed称为火影zed，而且因为李相赫在比赛或者是平时Rank中各种精彩极秀的操作，更是中国这边一些电竞直播平台的主播们，OB排位局中的首选。

　　因此，YY平台这边关于李相赫要和Dopa在YY一起在国服双排的消息一经发出，之前Dopa开启后略显冷清的直播间，里边人数却是霎时间蹭蹭直上，很快便就增加到一万多人。

　　而与此同时，国内很多电竞论坛也在此刻讨论了开来，关于李相赫今晚要在YY直播的消息像是一颗投入湖面的石子所荡起的涟漪一样，一圈一圈的迅速四散开来。

　　“听说了没，Smile今晚要在YY直播啊。”

　　“哪个Smile？WE的微笑？”

　　“哈，怎么会是微笑，还能是哪个Smile，韩国的那李相赫啊，世界第一劫。”

　　“哦，对了，是那个火影劫！”

　　“他不是韩国的一个路人高中生么，怎么来中国了。”

　　“听说是和一个韩国的路人王双排。”

　　“哈，棒子又想过来称霸国服了？”

　　“哈哈，可能是想报当初被厂长在韩服野区开养猪场的仇吧。”

　　“……”

　　各种各样的话题议论很快在网络在传播了开来，毕竟现在各大赛区都处于休赛期，中国这边没有赛事可看的电竞粉丝们，此刻的精力自然都被放在了各大电竞主播的直播上。

　　而YY作为中国国内最大的直播平台之一，李相赫和Dopa今晚登陆国服双排的消息一经传出，很快吸引了一大批从各种不同渠道得到消息的电竞粉丝们前来围观。

　　……

　　“这个帐号是没有段位的满级空号，不过上面有一些金币和中国这边服务器的点券，你可以随便买点英雄，公司那边没说要收回这个号，应该是准备送给你的，算是……你这次陪我直播的报酬吧，你可以先买一张改名卡改下ID……”

　　很快，Dopa便就把一个帐号发了过来，当然，Dopa所说的什么算是报酬也只是一句玩笑话而已，毕竟李相赫在韩国MBC电台直播的身价有目共睹，这次只能说是友情直播吧。

　　只是Dopa心中觉得不知不觉又欠了李相赫一个人情后，感到有些别扭开个玩笑罢了。

　　李相赫自然不知道Dopa此刻的心中所想，因为他此刻收到Dopa发过来的帐号，打开国服那熟悉而又陌生的客户端后，一时间却是有些怔怔发愣起来。

　　其实这个客户端他很早以前就下载好了，而且每当版本更新的时候，他也会随手更新一下，而前世他在国服的帐号今生也并没有忘却，但是因为某种原因，李相赫却一直没有登陆过这个客户端。

　　其实究其根本，还是因为穿越重生这种事实在是太过匪夷所思了，因此，他感到了害怕，他怕自己登陆这个帐号后，穿越重生后就一直埋藏在自己心中件事就会随之解开。

　　因为，如果这个帐号真的存在这话，那么有一件显而易见的事情就可以得到证明，在这个平行世界的韩国的令一端的中国，和前世一样，也有着一个名叫李相赫的少年拥有着这个他前世的帐号。

　　而如果这个帐号根本不存在的话，显然也不是什么令人开心的事。

　　因此，李相赫下载了这个国服的客户端之后，虽然不停的更新版本，但却从未登陆过它。

　　直到今天，片刻的怔神后，李相赫看着手机，输出了Dopa那边发过来的帐号。

　　这也是他穿越后的今生，首次登陆国服，这个前世Rank被他所统治的服。


第181章 明年吧，拿到冠军，我就退役

　　上海某处的一间公寓里，新搬进来了两个年轻人。

　　公寓里设施还算齐全，属于那种拎包即住的，但租金却说不上贵，盖因这间公寓在这座并非电梯公寓的公寓楼中，楼层已是位于顶端，出入自然极为不便。

　　但好在新搬进来得两个年轻人对这些并不太在意，因为从入住的那天在楼下的便利店买了一大堆泡面火腿之类的速食产品后，整整两天，他们都没有下过楼。

　　这两个人正是刚刚从WE基地中搬出来的诺言和阿布。

　　之前WE俱乐部受到韩国方面的邀请，诺言他们虽然已经确定新赛季就会转会，但毕竟转会期还没结束，因此这次邀请，他和卷毛却也是都在邀请之列的。

　　但是或许是心中的某种情感在作祟，诺言却是拒绝了这次邀请，甚至在卷毛表露出想要趁着这次机会去韩国看看的意向时，诺言看向他的目光也有些冰冷。

　　最后还是这次确定跟他们一起离开的阿布出来打圆场，说“卷毛出去看看也没什么不好的，人家强自然有人家强的道理，明凯你不要太小气。”

　　诺言自然不是小心眼的人，见到阿布这么说，他也就没有多说什么。

　　之后的日子，卷毛微笑一行人远赴韩国，而留在基地里的厂长和阿布经过简单的收拾后，便就离开了这个他们梦想起航，曾经一起拥抱过辉煌的地方。

　　离开基地的那天，阿布走在厂长身边，或许是为了让他安心，便假意在语气中满是兴奋的不停叙说着他在已经收到广州那边的邀请，等安顿好了之后，他们就可以过去，然后开始崭新的一切。

　　当阿布说到“崭新的一切”这句话的时候，厂长回头看了眼俱乐部的基地大楼，楼顶上是红色的WE字牌。

　　他不由想起一年多前，他受到邀请来到这个俱乐部基地，第一眼看到WE这两个红色字牌时，依稀记得有个声音也是这样说着。

　　“接下来，崭新的一切，将会在这里开始。”

　　“不管新不新，我只想真正赢一次。”最后离开WE基地的时候，厂长是这样在心里对自己说的。

　　……

　　而后，便就搬到了这座公寓楼中，阿布说广州那边新的俱乐部还没组建好，不过很快。

　　诺言倒是不急，在哪都是训练，正好可以等卷毛从韩国回来。

　　……

　　但昨天晚上，在国服Rank训练中输了一局比赛的诺言怔怔的顿在电脑前，不知道在想些什么。

　　这时，关在屋子里写了一个下午新战队训练方案的阿布走出来，看到诺言这副样子后，不由走过来拍了拍他的肩膀。

　　“看电竞新闻了没，若风在YY举行了退役仪式，现在已经开了一个淘宝店。”阿布一只腿搭在地上，半个身子斜坐在电脑桌子上，语气中故作轻松地说道。

　　“嗯？”听到阿布的话，正有些发怔的诺言下意识的点了点头，而后反应了过来。

　　“嗯……”他沉默了一会儿，忽而有些自嘲地说道，“既然大家都没本事，各走各路，这样挺好。”

　　“你……不用这样说。”阿布看到诺言脸上在失败的阴影下的神情，与当初刚进WE俱乐部时判若两人，不由叹了口气，拍了拍他的肩膀说道，“WE的时代确实过去了，但是，我们会创造新的时代。”

　　阿布说这句话的时候，语气里自信满满，周围空气中原本有些压抑的气氛，好似也一下子鲜活了起来。

　　一如当初他在WE基地说的那样，“我们的时代来了。”

　　然后，WE一年十冠，震惊整个世界电竞圈。

　　但这次阿布再这样说的时候，诺言缺没有像当初那样振奋，他只是嘴角微微翘了一下，努力挤出了一丝笑意说道，“但愿吧。”

　　……

　　而到了夜里，诺言又打完一局排位后，鬼使神差地打开了WE的贴吧。

　　这里曾经是他很喜欢的地方，每次打完比赛后休息的空当，他都会偷偷打开看一眼。

　　尽管很多时候里面大都是“风队不愧是中路杀神……”，“微笑大王世界第一ADC……”之类的帖子，提及他的很少，但这却依然让他感到开心。

　　因为粉丝们在里面热情的评论支持，是对他们努力一种肯定，会让他更加坚定自己赢得胜利的决心。

　　但这一次，当他再次打开贴吧的时候，满屏关于若风退役的嘲讽，和对于WE最近失利以及他和卷毛等人转会叛徒的帖子，一下子冲进他的眼帘。

　　很多时候，网络是一个很神奇的东西，它可以传递相隔万里的鼓励与支持，让两个，三个，乃至无数个现实中互不关联的人交集到一起。

　　但有时候，它也会像是一柄锋锐冷漠的利刃般，狠狠地在你的心房上划开一道伤口。

　　诺言点开了一个帖子，发帖人的ID他很熟悉，是一个很热情的WE粉丝，但是里面的内容，却让他感到无比陌生。

　　“废物明凯，你打不动了，与其转会当叛徒，不如跟若风一起退役去吧。”

　　诺言怔怔地盯着屏幕看了半晌，忽然用手盖住了脸，眼眶温热的一瞬，他在心里回答。

　　“明年，明年吧，拿到冠军，我就退役。”

　　……

　　这天夜里，诺言做了很多梦，梦里影像缭乱，但最终定格在他脑海中的画面，却是那年IPL5的颁奖台上，五个人的捧着一个硕大的奖杯，在万千观众的欢呼声中，放肆的跳起，开心的笑。

　　第二天早上起床后，刚刚睡醒的诺言走到客厅倒了一杯水，下意识地喊了一声，“高学成，草莓卷毛，你们早上吃什么？”

　　许久静默，他晃了晃头，才想起来，这已经是他离开俱乐部基地的第二天了。

　　诺言端着水杯默默地站了一会儿，低下头，喝了一大口水。

　　这时，他口袋中的手机短信提示音却响了起来，诺言端着水杯掏出手机看了一眼，有些意外的发现居然是此刻身在韩国的微笑发过来的短信。

　　五秒钟之后，坐在电脑前的他打开了短信。

　　“诺言，我在这边找了一个中单，你愿不愿意回来，我们继续，一起拿冠。”


第182章 西门剑姬的阻击之旅

　　韩国光州。

　　卧室里的李相赫输入Dopa发给他的帐号密码后，终于还是登陆了这个他这一世熟悉而又陌生的服务器。

　　说熟悉，是因为登陆后李相赫发现，这一世这个国服的主界面和前世那个如出一辙；

　　说陌生则是因为，他不知道前世他所遇到，所熟悉的那些高分路人们，这一世到底还能不能再次相遇。

　　李相赫熟练地用点券买了一张改名卡后，把这个号的ID改回了自己前世所熟悉的ID。

　　不过在输入“Smile”这几个字母后，李相赫想了下，又在前面加了三个字母“new”，合起来就是“NewSmile”。

　　李相赫看着自己刚刚改好的国服ID，嘴角不由翘起了一丝笑意。

　　……

　　与此同时，此刻中国YY直播平台上，很多主播的直播间里也闹作一团。

　　“一秒5刀，包教包会，拜师请联系二号麦，另外还请大家多多关照我的代练店和零食店……”YY某知名主播西门吹水中的直播间里，西门在麦上利用排位的等待时间，开始不停地像是饶舌一般，熟练地打起各种广告来。

　　这一世的世界整体电竞氛围，虽然在一定程度上得到了很大的提升，但是这也是因国而异的。因此中国这边的很多电竞主播虽然在直播上身价不菲，但是和前世一样，开淘宝店，搞代练依然是他们主要收入的重要组成部分。

　　这也算是中国电竞的一种特色吧。

　　……

　　西门的饶舌广告刚打完，以往在这个时候，直播间里肯定是一片“6666”，或者是“西门吃屎，一秒五口之类”……之类的调侃评论。

　　但这一次，西门说完后习惯性地瞥了一眼直播间的评论，却有些奇怪的发现他直播间里的观众，不知何时开始在讨论某些和他直播无关的话题了。

　　“靠，谁又在我直播间里带节奏？”西门心里暗骂了一句，但是也忍不住拉动鼠标，把评论往上面翻了两页。

　　……

　　“看到首页的公告没，今晚有个棒子要来我们YY直播了。”

　　“棒子来YY干嘛？”

　　“谁知道啊，听说叫什么Dopa的，好像还说是什么韩国路人王。”

　　“路人王？别说笑了，韩国电竞不一直被职业选手统治着么，哪来的路人王？”

　　“也不能这么说，拳头官方认证的世界第一火影劫Smile，听说就是韩国的一个高中生啊。”

　　“Smile？哎，对了，刚刚首页的公告又更新了，好像那个Smile今晚也要来一起和那个Dopa双排啊。”

　　“……”

　　“两个棒子闯国服？”

　　“哈哈，这是来国服报仇的么？也是忘记了当初厂长在韩服Rank养猪的恐惧。”

　　“对啊，咱们YY那么多主播大神，今晚狙击到让他们跪着哭。”

　　“……”

　　西门再往下翻的时候，却发现自这条评论开始，直播间的评论区瞬间都变成了让他去狙击Dopa的话。

　　当他拉到最下面的时候，评论早已经清一色的变成了狙击请愿。

　　“啧，这节奏带的……”坐在电脑前的西门不由有些无语地摇了摇头。

　　这明显是赶鸭子上架嘛，现在他要是不去的话，那直播间里肯定是一面倒地刷他认怂的起哄评论。

　　不过说实话，要是搁在以前，他的剑姬无论高低端局，那都是上路一霸，他肯定是丝毫不虚。

　　但是现在，他心里还真有点怂了，只因为他现在为了追求直播效果，虽然在白银黄金的低端局中杀得那叫一个酣畅淋漓，但他偶尔私下偷偷的打一把大号时，却发现自己的上路经常崩盘，根本就上不去分了。

　　……

　　此时，看着直播间里他的观众一面倒的狙击请求，西门不由在心中叹了口气。

　　“得，狙击就狙击吧，谁让你们是观众老爷呢，我西门直播的准则就是，观众爱看啥，我就直播啥。”西门重新打开麦，语气由无奈转为坚定地说道。

　　直播间里顿时一片欢呼沸腾。

　　“不过咱可先说好，狙击不到人可别怪我。”西门想了下，又在麦上说道。

　　“西门真男人！”

　　“狙击不到我们不怪你，敢和棒子刚就行！”

　　“对，千万别学某只弱鸡！”

　　“……”

　　“哈哈，我果然还是英明，董弱鸡又躺枪了。”看着直播间里董小飒居然躺枪被带起了节奏，西门不由在心中偷乐道。

　　其实西门刚刚在心里作决定的时候也考虑到，毕竟Dopa刚打国服没多久，分段肯定不会太高，自然不会像高分局那样打来打去就那么几个人，很容易排到一起，因此他能不能排到Dopa还真得两说。

　　但不管能不能排到，但最起码狙击的样子作出来了。

　　“西门剑姬狙击韩服路人王！哈哈，看谁以后还好意思说我只会在白银黄金低分段虐菜。”西门心中暗爽地把直播间的名字，顺手也给改了。

　　……

　　李相赫通过kakaotalk和Dopa连麦后，便就添加了这一世Dopa在国服的ID为好友，邀请后两人便就进入了直播双排。

　　由于李相赫的那个号和Dopa在国服从零单排的号不一样，而是一个白金段位的号，与Dopa目前的这个号分段相近，因此两人组队在国服一区艾欧尼亚双排起来，速度却也并不算快。

　　国人向来喜欢看热闹，何况还是看棒子的热闹，因此这一世尚未登顶的Dopa虽然在国服声名不显，但是开播后，直播间里却是挤进来不少看热闹的人。

　　当然，这其中也有一些之前西门直播间的粉丝，跑到Dopa直播间来打探“敌情”来了。

　　不过还有一部分人却是冲着李相赫的名气来的，毕竟李相赫因为之前那“世界第一火影劫”精彩集锦多次登陆过中国这边T0P10之类的视频榜单，斗鱼直播平台更是有不少主播借着播放他在韩服Rank的OB视角来积累人气。

　　因此，此刻Dopa直播间里有一部分们对李相赫还是相当熟悉的。

　　“那个NewSmile就是火影Smile么？怎么改ID了？”

　　“应该就是了，其实也没怎么改嘛，还是一眼就能认出来的。”

　　“刚刚他是跟Dopa连麦了么？翻译姐姐，可不可以让Smile说句话啊。”

　　“……”

　　排位还在等待的间隙，直播间里的观众们却是开始了各种各样的讨论。


第183章 笼中卧猛虎，人马对剑姬

　　Dopa直播间的翻译是一个ID叫米娅的姑娘，身材长相倒算不上太出众，但是声音却是甜美可人，这大概也是GE公司签她作为Dopa翻译的一个重要原因之一。

　　米娅看到直播间里热闹的情况，虽然在Dopa的直播间刷“想要听李相赫说话”之类的弹幕有点喧宾夺主的感觉，但毕竟这也是一种好的开始，总好过YY一些主播刚开播时那种门庭冷清的境况。

　　“Dopaxi，你的观众他们说想要让Smile和他们打个招呼。”米娅想了一下，还是直接和Dopa说道。

　　“嗯？听Smile说话？”Dopa愣了一下，虽然感觉怪怪的，但思维想法都比较单纯的他还是下意识地在kakaotalk中对李相赫说，“呐，他们想要让你给打个招呼。”

　　“他们？”电脑前的李相赫听到Dopa的话后想了一下，不由笑着问道，“是你的观众么？”

　　“嗯……”Dopa像是赌气般沉沉地应了一声，显然这会儿也反应过来有点不对味了。

　　“呵呵，那好吧。”李相赫自然听出了Dopa语气中的不满，不过他倒是了解自己这位前世老友藏不住脾气的性格，因此只是笑了一下，也没有太过在意。

　　此刻他跟Dopa开着kakaotalk的语音，算是连麦，李相赫倒也没有什么放不开的地方，很自然地在语音中先后用韩文和中文和直播间的观众们打了个招呼。

　　因为这时有很多韩国的粉丝收到李相赫在中国开了直播的消息后，也匆匆地赶了过来支持。

　　Dopa直播间里的观众听到李相赫先后用中韩两种语言和他们打招呼，韩国那边的粉丝倒还好，毕竟去年在OGN的冬季总决赛的舞台上李相赫就秀过一次中文，倒是中国这边的观众听到李相赫的口中居然说出这么流利的中文来，一个个都惊讶的不得了。

　　“这……Smile中文这么6？”

　　“这棒子说中文，还真是一点韩国口音都不带啊！”

　　“66666”

　　“米娅可以下岗了。”

　　“+1”

　　“……”

　　直播间里一番惊叹之后，李相赫和Dopa在国服的首次双排也开启了。

　　……

　　与此同时，此刻西门的直播间里。

　　“终于排进去了，各位观众朋友们，我可是按照大家的要求掐着点排的啊，这次要是排不到的话，你们可别怪我。”西门看着客户端上进入游戏和暂时挂起的两个选项，心中不由有些微微紧张地在麦上说道。

　　没想到他的话音刚落，直播间的弹幕却是猛然一顿，而后铺天盖地地一下子刷了起来。

　　“西门6666，这狙击，没得黑。”

　　“西门剑姬对决Smile的火影劫么？想想还真有点吃鸡啊！”

　　“西门剑姬，一秒五刀，教他做人。”

　　“……”

　　看着直播间一下子欢天喜地盖下来的“喜庆”弹幕，西门忽然觉得此刻的自己，有点忧伤。

　　……

　　“这么快就排进去了么？Dopa你要什么位置？”Dopa的直播间里，李相赫见状不由在语音中问道。

　　“呐，中单吧，你要什么位置？”Dopa一边说着，一边在选人时的队聊里打字，“3 mid”

　　“哇哦，我排到Dopa和Smile了么。”二楼一个ID为“豆豆不逗”玩家语气中满是惊喜地说道。

　　显然这个二楼的玩家也是YY直播平台的观众，掐着点和李相赫他们一起排，才运气比较好的排到了一起。

　　“哈哈，我也上电视了啊。”而排在五楼的这个玩家可能也是和二楼用着同样的方法排了进来，他顿了下又说道，“对了，西门貌似排在对面，这局我们这边谁打上单对西门的剑姬啊？”

　　“西门剑姬？前世YY的白银三杰么，他是来狙击我们的？”电脑前的李相赫看到五楼的话后，不由有些失笑地想道，而后他飞快地在键盘上打字道，“1 top。”

　　这里所说的“白银三杰”则是前世电竞粉丝，对YY三个常年累月在低分段虐菜主播的戏称，而人气主播西门凭借一秒五刀在低分驰骋遨游，自然也名列“三杰”之一。

　　双方的一楼经过三轮常规Ban人，各自禁掉三名英雄，排在一楼的李相赫自然不会没品到Ban剑姬，而是继续贯彻起他在韩服Rank时的“海陆空”Ban法，先后禁掉了船长，盖伦，加里奥这三名英雄。

　　而后，他秒选了人马！

　　……

　　“人马不是打野的么？Smile怎么选来打上单了？”

　　“谁说人马只能打野了，之前S2国服第一人马拳头暴君，不是说过人马上单也很不错么，只可惜不是现在的版本型上单而已。”

　　“对啊，现在上路是鳄鱼，龙女这些能肉能输出英雄的天下，不过这局对面的上单应该也是西门的剑姬，人马对剑姬，这还真有点不好说。”

　　“我觉得西门的赢面大一些，毕竟上路老剑姬，Smile毕竟是打中单的啊。”

　　“可能是让位置给Dopa吧，不过小人马对上老剑姬，确实，Smile胜负顶多和西门四六开吧。”

　　“……”

　　……

　　韩国光州，坐在电脑前的李相赫自然不知道此刻Dopa直播间的众人对他这次与西门上路对线的看法与评价。

　　严格上来说，这一世李相赫几乎没怎么打过自己前世的职业上单位置。

　　这其中未免没有一些逃避前世的自己的意思。

　　但是前不久心结早已解开的他，此刻再次拿到上单位后，心房却猛然像是一间松动的笼子一般，四周的栏杆微微有些晃动起来。

　　因为笼子里，卧着一头猛兽。

　　……

　　两边确定下最终阵容后，很快便就进入了游戏读条画面。

　　Dopa最拿手的上分英雄鱼人被Ban掉后，选择了线上不是很强势的支援型英雄，卡牌。

　　而对面的中单为了counter卡牌，则是选择了劫这种AD刺客英雄来打线上。

　　因此，两边确定下的最终阵容分别是，李相赫这一方上单人马，打野则是比较冷门的泰坦，中单Dopa的卡牌，下路的双人组合却是莫甘娜和希维尔的双盾组合。

　　而西门那一方，上单自然是他的剑姬，打野是前期比较倾向刷野和反野的雪人骑士努努，中单劫，下路则是VN和锤石的组合。

　　……

　　游戏读取结束后，两方便就进入了召唤师峡谷之中。

　　毕竟只是一局艾欧尼亚的白金局，双方一级时在河道处，由两边的辅助互相试探性的Q了一发，无果后，便就相安无事的回到了线上，开始了常规对线。

　　上路，李相赫上线时选择了长剑加两红一蓝出门。

　　对面的西门则更是比较刚的多兰剑加一红出门，标准的低分段虐菜局打法。

　　不过战略上藐视了敌人，战术上自然就要重视敌人，来到线上后西门却是没有急着点技能，而是一直小心地在用平A补刀。

　　毕竟刚到线上一级时兵线比较多，他如果一味求刚，点个Q技能直接贴脸的话，虽然看上去比较凶，但实际上顶着兵线的他是极为吃亏的。

　　因此，西门在没到二级前的战术，便就是以静制动。

　　……

　　但李相赫此刻却是没有那么多乱七八糟的想法，自从开局来到上路这个位置后，他脑海中就像是忽然放空了一般，把所有的操作都交给了意识。

　　压线，抢2，耗血……

　　一级直接点了Q技能的他鼠标微移，在补刀中一个错位，便就横甩出一刀，利用Q技能挥刀的最大半径，刀锋擦着对面西门剑姬的身子划过。

　　西门看到自己血条骤降了一点，下意识以为李相赫在先手占到便宜后会过来接平A的他，立刻秒升并开启了W技能。

　　格挡并反弹一次普攻伤害！

　　但他没想到的是，李相赫却只是虚晃一枪，占到便宜后立刻勒马不前，反身又去补刀。

　　“这个Smile有点奸诈啊。”西门看到李相赫打上单，在一级这个时间点老道至极的耗血手法后，不由摸着下巴说道，“观众朋友们不要着急，顶多三级，上路必有一死！”


第184章 人如风，马如龙

　　随着版本的不断更新，现行版本的人马已经逐渐脱离了野区，不复当年s2，s3初期时野区一霸的风采，而上路又长期处于被鳄鱼，狗头龙女拼肉拼变身，或者是瑞文剑姬这种暴力女流氓统治的阶段。

　　因此人马这种脱离野区后，一时间却是尚未找到下一个准确定位的英雄，目前可以说正处于不尴不尬的位置。

　　这也是为什么在这个阶段，人马无论是联赛或者是rank中的出场率都很低的原因。

　　或许也正因如此，当李相赫拿出人马，对线的还是西门这种成名已久的老剑姬时，正在观看他直播的观众的心情难免有些紧张的，只不过，这份紧张中也包含了些许期待。

　　因为粉丝们也都很想看看这个总是创造奇迹，开发各种英雄打法Smile，在这次比赛中又会给他们带来什么意想不到的惊喜。

　　但此刻远在韩国光州的李相赫，自然不知道正在观看他直播的粉丝们的想法。

　　甚至于说，此刻他的心中根本就没有什么想法。

　　拿到上单后，随着手感的回升，此刻选择了人马这个英雄的李相赫，脑海中各种打法和对线细节好似都变成了一种潜意识了一般。

　　就比如说这次对线剑姬这种近战英雄，一级学了Q的他，在Q的范围内，只要对面靠近就Q上去。

　　然而下一刻，他又下意识地鼠标回点，勒马停A，对面退他这边也退，对面硬刚则是毫不犹豫的回身闪人。

　　但如果对面的西门不甘，强行硬追的话，李相赫则是想都不用去想，等下一个Q好了，立刻再杀他个回马枪。

　　因为Q的CD一级点了天赋的话是3.8秒，如果配上专业符文是2秒多，李相赫这边消耗了两波之后，对面西门的剑姬血量马上所剩不多。

　　幸好这次西门比较谨慎，知道自己对线的是韩国路人大魔王Smile，出门带的是长剑加三红，见到血量不多后立刻躲在线后面猥琐嗑药。

　　要是按照以往他身为“白银三杰”驰骋低分段的打法，出门多兰剑加1红的话，此刻怕是早就不死也被打回家了。

　　这其实也怪不得西门，身为一个国服享誉声誉的上单老剑姬，打法套路和线上细节自然是问题不大。

　　但只可惜他遇到了李相赫的人马，要知道，人马这种英雄前世在S4那个版本被开发出来上单之后，可是号称一切近战上单的克星的。

　　可以说，一到二级是人马杀人的绝佳机会，因为人马清线快，打近战到二级学E，经过前面的消耗后，对面血量差不多马上E上去，A接Q，对面无论如何换不过你的，如果他还不走马上等下一个Q，如果Q中，疾跑引燃跟上，玩法可以说是和蛮子相当类似。

　　但恶心的是，上线你可以Q到别人，但所对线的近战英雄上单一级要是没点突进技能的话，却是根本碰不到你。

　　这局西门显然那就是犯了这个错误，谨慎起见一级学了W了的他，却发现李相赫根本不A他，只是时不时在补刀后一个错位，甩刀Q他，搞得他不胜其烦。

　　等到二级西门愤恨不已地学了Q想要报仇时，却发现在他突进后，李相赫却是根本不理他，原地Q了他一下后立刻开启E技能撤马回奔。

　　最恶心的是，他刚刚一不小心W反弹平A开早了，李相赫回奔到一半忽然又杀了回来，一个蓄满的E接AQ，可以说一下子就将他打成了半血不到。

　　西门的直播间里。

　　西门看着自己被对面一套撞成的惨状，不由一边苦笑一边嗑药回血，这时直播间里的观众也都幸灾乐祸地刷起了弹幕。

　　“666，三级必有一死，我信了。”

　　“可是我怎么感觉西门就要死了。”

　　“你懂个毛，西门这叫尊重国际友人，让他半血又何妨。”

　　“我懂了，西门剑姬，这是礼仪之姬啊！”

　　“白银三杰，先礼后兵，半血反杀，棒子叹服！”

　　“剧本不错，编剧是谁？”

　　“……”

　　……

　　猥琐回血期间，偷偷切出了看了一眼弹幕的西门，不由气得为之一窒。

　　他又迅速切回游戏画面，咳嗽了一声清了清嗓子说道，“那个，刚刚是我大意了，不是我不强，是这个小棒子太狡猾啊，那个啥，上路三级出人头是不可能了，我收完线可能要回次家补给一下。”

　　“但是，六级，顶多六级！上路必有一死！”西门想了下，可能觉得刚刚说的话有点怂，急忙又照搬之前的三级宣言，吼了一嗓子。

　　……

　　李相赫此刻却是不急，他看到西门躲在线后面猥琐嗑药后，不由弃Q改A，开始控起线来。

　　他这一控线，却是急坏了西门，本就血量不多的他看到李相赫之前那样推线抢等级，还想着索性猥琐在线后面，赖一波塔兵回家补给后再战。

　　但李相赫却是在这时忽然控起线来，这让他怎能不急？

　　此刻西门这边的打野红buff开局，现在还在下路的蓝buff野区收三狼，根本兼顾不到这边。

　　要他放弃那么大一波兵直接回城，那自然是绝无可能。

　　西门无法，只得顶着自己那嗑完血瓶后还不是很健康的血量上去，小心翼翼的补刀。

　　李相赫见状嘴角微微翘起，露出了一丝笑意……

　　你要补刀，自然不然让你如愿。

　　此刻了李相赫血量占优，每当西门补残血兵时他就走上去，或Q或A地骚扰一下，几次下来，西门剑姬刚刚稍有回复的血量又被拉低了下来。

　　而血量劣势下，不敢硬拼的西门只能敢怒不敢动地闷头偷刀，看上去憋屈无比。

　　不过……

　　西门直播间里。

　　“这个Smile中单我不敢说，但是在上单位到底还是太年轻了啊。”不出一会儿，西门却是嘿嘿一笑，在麦上说道，“不知道大家发现没，他刚刚几个Q扫到兵线后，线已经控不住，开始进塔了。”

　　游戏画面中，事实也正是如此，刚刚被李相赫控得死死的兵线，在西门有意无意的引导下被人马的Q扫中后，已经缓慢的推进了塔内。

　　此刻，升到三级的李相赫却是转身钻进了上路的草丛，看上去像是也准备回城，下波再战了。

　　“哈哈，看到没有！那个Smile也知道自己失策准备回城了。”西门见状立刻在麦上喊道，竭力为自己刚才被压挽回一点面子，“那刚刚我们就算五五开了啊，好了，下波上线我认真了，让他知道死字怎么写！”

　　西门说这些的时候，手中的操作也没停下，他的剑姬技能全开，想要尽快收掉这波塔兵，争取不在回城补给后的上线时间上落下太多。

　　然而他的话音刚落，上路防御塔前的那个草丛中，猛然间狂奔出一匹野马，笔直的往他冲锋而来。

　　而此刻，西门塔前补刀的位置一不留意之下，已经有点靠前了。

　　“卧槽！”西门大骂了一声，他反应也算是快，见状立刻毫不犹豫地交出了闪现。

　　“这是干什么？”李相赫看到西门果断交闪，反而有些莫名其妙。

　　要知道，人马的E技能伤害可是会随着移动距离的增加而增强，西门这果断一闪虽然拉开了距离，要是换成往日和他对线的白银黄金选手或许看到对方交闪，塔前兵线还不多，还会犹豫地止步不前。

　　但是他这一闪落在李相赫眼里，却无异于死亡闪现，而且还是加速死亡的那种。

　　游戏画面中，只见李相赫人马如风，疾走和E双开之下，防御塔打掉最后一个塔前兵后，只来得及A出一下，李相赫便就转瞬即至地拉近了两人间的距离。

　　紧接着，马蹄一踏，QA疾出，几乎是一瞬间，打完伤害后的李相赫便就继续疾奔出了防御塔的攻击范围。

　　而后，像是完成一轮冲锋的骑士一般，在对面二塔前，勒马停蹄。

　　不过在两人擦肩而过的一瞬间，李相赫还给西门挂上了引燃。

　　一秒后……

　　“First blood！”

　　电脑前，看着屏幕瞬间黑白的画面，西门不由有些目瞪口呆，想起几秒前自己说的话，一瞬间，他竟然有点不敢切出去看弹幕。


第185章 开大杀你，算我输（上）

　　此刻，西门的直播间里。

　　“这个Smile有点脏啊。”

　　“躲在草里让西门以为他回城了，出来收兵，Smile这上单有点套路啊。”

　　“哈哈，看来西门这次撞到铁板了，本来还以为人家是个新上单，没想到人家套路这么深。”

　　“看来这个Smile有点全能啊，上次我在韩国一个网站上看他打野和ADC的视频，也是6到不行，压着韩国的职业选手打。”

　　“……”

　　……

　　死亡屏幕黑白后，西门终于还是没忍住，切出来看了眼弹幕，见到直播间里的观众罕见的没有带起什么“西门吃屎，一秒五口”之类的节奏，心中不由长舒了一口气。

　　但是看到直播间的观众居然开始热烈的讨论起对面那个Smile，西门心中还是觉得有点怪异不爽的感觉。

　　“咳咳，那个啥……”西门清了清嗓子，斟酌了下措辞说道，“刚刚那波是我失误，被对面的那个小棒子阴了，主要是敌暗我明，没想到这小子上单还有点套路。”

　　西门顿了顿，忽然灵机一动，笑着调侃道，“不过观众朋友们请放心，以前打的都是剑姬顺风教学，看多了肯定也没什么意思，正好赶巧，这次我就给大家来个剑姬逆风教学。”

　　完了，西门还不忘补充了一句，“有兴趣的朋友拜师请联系二号麦。”

　　直播间的众人顿时一阵凌乱……

　　游戏中，比赛仍在继续……

　　李相赫塔下单吃了西门的剑姬后，看到对面的打野雪人努努和己方的打野泰坦在下半部分野区相遇后，便顺势在对面的一塔和二塔之间清了波线，而后才不慌不慢地在对面一塔后的草丛回城。

　　这次回城李相赫看了下背包里的一千三百多块钱，第大件准备出三相的他便直接出了个三相的小件—耀光。

　　而后又买了一些红蓝补给品和真假眼后，便再次往线上赶去。

　　不过这次在上线之前，李相赫却是绕路前往大龙圈里，隔墙往对面野区红buff后面的草丛里放了个真眼，来侦测预警对面中单和打野的动向，而后又在河道处留了个假眼，才赶回线上。

　　从李相赫这一系列视野布置上来看，显然，他这是准备将上路的压制彻底打出来了。

　　……

　　西门的剑姬虽然比李相赫率先赶到线上，但是刚刚被李相赫越塔单杀了一波的他，此刻明显还心有余悸。

　　想起对面的人马Smile也是韩服五十王者级别的路人，正在开着直播的西门上线后，虽然调侃说要给观众逆风抗压教学，事实上，他也是真的下意识地将线控在塔前不远处，毕竟刚刚那一波他的闪现已经交了。

　　李相赫上线后见状也是心中一笑，不以为意。

　　前世他在中国职业圈被被称为“上单大魔王”统治上路的时代，这种情况遇到的多了。

　　就算是那些职业上单选手玩肉盾英雄在上路猥琐抗压起来，李相赫也能经常抓住对面露出的那些细微的破绽，从而打开局面。

　　更别说是西门这种肉版本的暴力脆皮剑姬了。

　　……

　　此刻Dopa的直播间里，观众们收看的都是Dopa中路卡牌的第一视角，因此，虽然刚刚李相赫塔杀了对面西门的剑姬，正在看Dopa直播的观众却并不知道怎么一回事。

　　“西门这么快就被单杀了？”

　　“毕竟白银三杰嘛，遇到大魔王Smile不吃憋才怪呢。”

　　“我觉得西门这肯定是低分段虐菜打多了，唉~”

　　“这个故事是告诉我们，不要沉迷于低分段虐菜么……”

　　“别想太多，然而你打低分段也并不能虐菜！”

　　“真相了……”

　　“翻译可不可以让Dopa给个镜头。我们要看Smile怎么掉打西门。”

　　“同求镜头，中路对刷没什么意思啊，我也是第一次看到打卡牌还怂的劫。”

　　……

　　广州的一处公寓里，坐在Dopa身旁的米娅端起水杯喝了一口水，刚刚一大串送礼物的土豪ID念下来，也是累的不轻。

　　此刻她看到Dopa直播间里弹幕上观众的要求后，不由偏头看了眼进入游戏状态后满脸专注的Dopa。

　　她顿了一下，还是开口说道，“Dopaxi，你的观众想让你给Smile一个镜头。”

　　毕竟YY平台直播间里，严格上来说，这些送礼物的观众可是主播们的“衣食父母”，“衣食父母”的要求自然也就更不能忽视。

　　“艾古~什么啊……有什么好看的。”第一次直播的Dopa此刻也被和他对线的那个猥琐劫，搞得有些烦闷，听到翻译米娅的话后，不由小声嘀咕道。

　　不过嘀咕归嘀咕，刚刚看到上路一血提示的Dopa此刻也是有些好奇上路的战况，他可是在开局读取游戏时听米娅说，对面的那个剑姬是和他在一个游戏直播平台的主播。

　　因此，推完线趁着对面的那个劫在塔下开心收塔兵的空挡，气得心中暗骂“阿西吧”的Dopa不由将视角拉向了上路。

　　一看之下，Dopa也是吃了一惊，暗道，“这个Smile上单打得也太凶了吧，连塔兵都不让吃……”

　　此刻的上路，塔下的西门再次被李相赫原地绕圈后，一个蓄满的E接Q打了一截血后，心中也是叫苦不跌。

　　从他刚刚一上线，对面的李相赫在拿到一血优势后就开始以一种“得理不饶人”架势狂压过来。

　　一开始西门也不是没想过拼一波，毕竟驰骋低分段多年打崩无数上路的他又何时受过这种气。

　　但是人马这个号称“一切近战上单克星”的英雄很快就教了他做人，尤其还是当李相赫人马拿到了优势，前期线上先出了耀光之后。

　　咬牙和李相赫硬刚了一波的西门，简直亏成马了。

　　不过幸好他这次上线早就做好了抗压的准备，身上补给品充足。

　　但是重新认怂回塔想要补塔刀的他却发现，李相赫这是连塔刀都不让他补啊。

　　每当那些塔前的远程兵残血时，李相赫的人马就开始开着E原地旋转，一开始西门还不明就里的上去收兵。

　　但却直接被李相赫蓄满的E撞了一下接Q，刚刚血条稍有回复的他瞬间被李相赫打掉了一小截血，而李相赫却是一触即走，毫不流恋。

　　此刻，西门看着塔前的残血远程兵不由暗中滴血，看着塔前那个又要原地旋转的人马，忍不住大骂道，“大哥，你是人马，不是旋转木马啊。”


第186章 开大杀你，算我输（下）

　　上海的某处公寓。

　　客厅里，坐在电脑前的诺言慢慢放下端着泡面的手，盯着屏幕的眼神中流露出一种奇特的光芒。

　　他眼神不动地继续盯着屏幕，左手摸索着掏出衣袋中的手机，略略看了一眼，拨出了一个号码。

　　刚刚微笑那边打电话给他，说之前跟他说过的那个韩国的Smile今晚在中国这边有个直播，就在YY平台，他要是有兴趣的话，就去看一下。

　　诺言虽然当时嘴上没说什么，但是晚上打完一局Rank后，心中略有所动的他还是打开了YY平台，顺手又去泡了一桶泡面。

　　然后，泡面便没再动过……

　　电话接通，微笑熟悉的声音从那边传来。

　　“嗯，怎么想起主动打我电话了，我们过两天就会从韩国回去……”

　　“你，确定那个Smile是打中单的，能代替鼻子？”然而微笑的话还没说完，就被诺言打断了。

　　“当然啊，怎么？你看了他的直播觉得不行么？”微笑顿了下，语气中有些疑惑地说道。

　　“不是，我的意思是，他的上单好像也……”诺言知道微笑会错了自己的意思，不由解释了一句道。

　　“哦，他现在在韩国还是个路人，肯定会打很多位置的，我以前不是也打过上单么？”微笑在电话那头笑着说道。

　　同时，已经离队的诺言给他打来的这个电话，让此刻身在韩国的微笑心里也微微泛起了一丝希望。

　　“嗯，不过他的上单打得真的很凶，我好像，看见了PDD的影子。”诺言说完后顿了下，语气忽然又变得有些低沉的低声道，“不过，你真的以为，他就能代替鼻子么？”

　　微笑听到诺言前面对他推荐的这个Smile肯定的话语，心中还有些高兴，但是听到他后面那显得有些低沉的话语后，电话那头拿着手机的微笑也不由一时间怔住了。

　　是啊，他可以代替鼻子么？

　　或者说，有了这个韩国人Smile的We，还是那个草莓，诺言，若风，微笑卷毛的WE么？

　　这时，诺言的声音又在电话这头响起。

　　“要是他来到我们队里，我们还是输怎么办？”诺言反问了一句，语气一下子变得十分落寞地说道，“微笑，认清现实吧，我们We的时代，一年十冠的年代，已经过去了。”

　　“现在有很多年轻的电竞选手都在努力，你凭什么以为，他们就会比我们差？”

　　“那你凭什么就认为，他们就会比我们，比WE强？”微笑不由反问一句道。

　　“呵呵，是嘛？”诺言笑了一声，冷冷地说道，“难道像鼻子那种只活在过去荣誉中的人，你会觉得他能比那些新人强？”

　　“而你，太怕输的人，很难赢！”诺言顿了一下，一字一句地说道。

　　“好，我是怕输，但是我不像你。”微笑声音忽然变得有些冰冷，顿了下开口道，“你是叛徒，我们We的叛徒。”

　　“滴滴滴……”

　　说完这句话后，微笑就挂了电话。

　　听着电话那头传来的一阵盲音，诺言慢慢放下手机。

　　心中默默对自己说了一句。

　　“我是叛徒。”

　　坐在电脑前的诺言怔怔地盯着电脑屏幕出神，他忽然想起自己之前在关排位前的那一局Rank里，遇到了一个很菜的中单。

　　是那种从操作菜到意识的菜，而且看ID还是一个职业选手。

　　那一瞬间，他想到了鼻子，于是，忽然变得有些愤怒。

　　诺言在路人Rank中从来不是一个道德帝，相反，他更像是一个职业喷子。

　　“这么菜打什么职业，回家养猪去吧。”

　　这句话，是他经常在路人Rank中喷人的话。

　　他飞快地敲击键盘，在对话框中打出了这句话，然而在他即将选择发送的瞬间，他想起了，这个人不是鼻子。

　　鼻子已经退役了。

　　这个人虽然很菜，但是他还在坚持。

　　于是，他把刚刚打好的那句话一字一字的删掉了。

　　……

　　“Dopaxi，这个Smile线上压制性好强啊。”坐在Dopa身旁的电脑前负责翻译的米娅，看到Dopa切给Smile在上路的视角后，不由惊讶地说道。

　　“哼，这么凶等下对面打野来gank他，不死才怪。”Dopa听到米娅的话后，反观自己中路的状况，不由微微有些不服气地说道。

　　“可是他那边视野做得很好啊。”米娅看到Dopa生气时那副孩子气的模样，不由捂嘴偷笑着，小声提醒道。

　　“阿西，我说的是绕后啊，你分段太低，跟你说你也不懂的。”Dopa这才注意到李相赫刚刚那次回城后出来，在上路河道野区布置的两处真假眼，不由微微有些尴尬地骂了一声，而后切过了视角。

　　此刻对面中路的zed收完一波线之后，却是像之前一样贱兮兮地蹲在兵线后面继续等着塔兵，自从之前那几次消耗被Dopa走位躲过，反而被反打一套后。

　　现在对面的劫干脆连常规的线上WEQ消耗都不做了，安心的等塔兵等6级。

　　Dopa身为一个卡牌而且带得还是移速符文，在伤害不足的情况下自然拿塔前的劫没有什么好的办法。

　　而此刻Dopa的直播间里。

　　“哇，上路的那个Smile好像很凶啊，西门的剑姬已经完全被压在塔下，连远程兵都不敢补了。”

　　“上路的这个棒子确实强，比中路的这个棒子强多了。”

　　“话不能这么说啊，这也得分什么英雄吧，要是让你拿卡牌打劫，估计早就被单杀了吧。”

　　“不错，毕竟卡牌打劫本身就被英雄克制的，Dopa的卡牌能把对面的劫压到这种地步，本身就已经很能说明个人实力了。”

　　……

　　就在直播间里的弹幕开始这种讨论的时候，屏幕上忽然又飘过了一条系统提示。

　　“Your team has slain an enemy！”

　　上路的西门在到6前，居然再次被李相赫线上单杀了。


第187章 恐怖的伤害血量计算

　　西门的直播间里。

　　“观众朋友们，你们别看这棒子打得凶，其实他现在虽然线上确实有优势，不过拿我的剑姬也没什么办法的。”西门心里被李相赫线上的压制弄得恼火不已，不过为了维护自己的人气，还是笑着说道，“大家可要看好了，逆风剑姬的抗压我可不多教，因为能在上路压制我西门剑姬的可没几个。”

　　西门言笑晏晏地说着，语气中满是自信。

　　然而他的话音未落，对面李相赫人马在塔下先手Q消耗后，再次开E回撤，跑出防御塔的攻击范围。

　　不过这次，李相赫这波攻势却是没有结束，他勒转马头，居然再次打马而回……

　　而此刻，西门的W早在刚刚那波李相赫塔前先手Q消耗时就用过了。

　　“靠，这么凶，真当我怂你？”西门眼见不秒，此刻没有闪现的他，根本无处可逃，只能在麦上恨恨地骂了一句，看着自己还未用过的引燃，打算作放手一搏。

　　直播间的弹幕上，西门的粉丝观众看到李相赫这波没有引燃还一副越塔强杀的样子，不由纷纷议论了起来。

　　“靠，这棒子谁给他的自信。”

　　“就是，没有引燃还这么凶。”

　　“西门这波别怂，给他上引燃，就算硬换也要把他换了。”

　　然而，这几条已经出现的弹幕还没从弹幕上滚过，剩下的那些或嘲或赞的议论还没在弹幕上发出来。

　　李相赫人马的这次回头，却是一个满E接A，瞬间使得西门的血条猛然降了一截。

　　这时，他人马刚刚那段Q的CD已然转好，自然又是一段QA。

　　这一切说时迟那时快，从李相赫越塔到一套技能打完，对面的防御塔才来得及A出一下。

　　当李相赫的输出打完，不带一丝留恋的自信回头走人时，防御塔的第二下攻击才堪堪落下。

　　而西门剑姬那先前还在安全线的血量，却猛然间仿如水壶破了一个大洞一般，血量顷刻见底归零。

　　甚至可以说，李相赫刚刚的那套输出直至A出最后一下，技能衔接到没有一丝伤害溢出。

　　也使得李相赫他的人马，在承受了防御塔的两下攻击和西门剑姬临死前反手技能，以及那最后的引燃，都没能将他烧死。

　　可以说，无论是对对面的还是对自己，都是完美到令人恐怖的血量伤害计算。

　　此刻，正在西门的直播间内，观看西门第一视角的人纷纷为李相赫那恐怖的血量计算倒吸一口冷气时。

　　忽然有细心的观众满是惊愕地指出……

　　“大招，他的大招还没用。”

　　这个发现顿时使得西门直播间里的弹幕上，再次又震惊得陷入了一片混乱。

　　“什么大招，他刚刚有六级了？”

　　“现在确实六级了，不过他的等级会不会是杀人后刚升上去的，我怎么记得他和西门都是五级啊。”

　　“不是，我看的清楚，那个棒子刚刚第一波用Q消耗西门时，还Q死了一个残血的近战兵，那时他就升到6级。”

　　“对对，刚刚我还以为他Q消耗后又回来越塔，是因为秒升6了呢，有人录像了，不信你们可以等下看回放，他肯定是越塔前就有六级了。”

　　“越塔前就六级了？那他刚刚越塔怎么不放大呢？”

　　“可能是觉得伤害已经够了吧。”

　　“无语，这棒子这么相信自己的伤害血量计算？”

　　“可是，人家确实算的有点准得离谱啊。”

　　这话一出来，西门直播间的观众粉丝们才猛然想起来刚刚李相赫越塔时，接上最后一下平A后的自信回头，一时间纷纷有些无语起来。

　　与此同时，西门直播间的弹幕上，也是出现了一片“……”之类的符号。

　　此刻距离刚刚西门在麦上的自信满满和言笑晏晏不过片刻。

　　这瞬间的打脸，立刻使得在麦上说个不停的西门也陷入了短暂的沉默……

　　不过主播毕竟是主播，西门剑姬也是被黑子们喷成“西门吃屎，一秒五口”多年，习惯了之后，自然也不差这一口。

　　“咳咳……”清了清嗓子之后，西门故作正经地说道，“刚刚，那个啥，是我轻敌了哈，不过这局狙击可是你们撺掇的，也不能怪我啊。”

　　“这个Smile确实强，我打国服高端局时跟职业选手也对线过不少次。”西门此刻已经改口不再叫“棒子”而是直呼李相赫的ID，“我敢说，他比国内很多职业选手也强上不少。”

　　“啧啧，西门这锅甩得飞起啊。”

　　“对对，不是我大西门太弱，是敌人太狡猾。”

　　“嘁……”

　　纵使此刻底下嘘声一片，但西门毕竟不是什么职业选手，只是一个主播，以后顶多也就多了个黑梗而已。

　　……

　　而此刻，游戏仍在继续，西门那一方的中单劫看到Dopa强势，本来是抱着上路西门Carry，自己等躺的心思。

　　然而西门第二次被击杀的噩耗传来，却是使得这个劫彻底断了等躺的心思。

　　毕竟第一次被杀可以说是失误，但第二次被杀就是真的被压了，尤其是当这两次单杀都是被越塔的时候，上路此刻说是被压到蹦也不为过了。

　　要知道，被敌方在己方塔下越塔单杀，造成的可不止是肥了对面，更要紧的是自己这一方也亏了经验丢了兵，可以说是伤上加伤，伤到吐血了。

　　因此，这位国服艾欧尼亚的白金选手劫，在六级后也是动了心思，对徘徊在中路河道处，想要赶往上路的努努发出了信号。

　　Dopa的直播间里。

　　坐在电脑前的Dopa看到李相赫在上路已经单吃了对面两次，节奏带的飞起，心中不由有些按捺不住，毕竟这可是他的直播啊，风头总不能都让李相赫抢了。

　　但是之前对面的那个劫却是猥琐得让他无法可想，不过，此刻Dopa却是眼睛一亮。

　　显然，他已经从对面劫的走位上发现了点什么。

　　“想要叫人来Gank我么。”Dopa嘴角微微一挑，升起了一丝笑意。


第188章 逆转性的黄牌

　　如果Dopa此刻选择后撤的话，无非却只能说明他的意识很好，却不足以让第一天开播的他，向观众粉丝们展示自己的实力。

　　因此，眼见此刻对面的劫的走位正在一步步逼近，Dopa却是仿如丝毫不觉，仍是如同刚刚那般推线压刀。

　　蓦然间，中路上方的那个草丛里忽然蹿出了一个人影，正是潜伏在一旁伺机多时的打野努努。

　　努努这个英雄虽然前期gank能力不强，但是粘人和越塔能力却是极为出众。

　　因此，对面的劫一看到努努绕后现身，拼了半天演技的他再也按捺不住，一个闪现，便就贴脸大了上来。

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　与此同时，从侧面绕过来的努努见状，也是一个E技能减速雪球，拍了过来。

　　Dopa此刻精神早已是高度集中，几乎是在对面的劫闪现大过来的一瞬间，Dopa便就往回交出了自己的闪现。

　　闪现回塔！

　　而此刻，双召带的是疾跑和闪现的Dopa更是双召同交，几乎是在闪现落地的同时，他就开启了自己的鬼步。

　　屏幕前，移动速度骤增的Dopa握着鼠标的右手，手指一阵疾点。

　　一个精巧到极致的旋转走位，居然差之毫厘地躲过了对面劫落地后的贴脸手里剑。

　　然而这一切还没算完。

　　因为在他走位的同时，卡牌头顶的那三张命运牌，猛然间开始切了起来。

　　此刻，正在观看Dopa直播的观众们，从刚刚努努出现到劫的大招大出，可谓是心都提到了嗓子眼。

　　然而当Dopa一个极致地旋转走位躲开对面劫的致命贴身手里剑后，所有人那颗提到嗓子眼的心都稍微放下了一点，但是却还没有完全放下。

　　因为，刚刚拍出一个E技能减速雪球后的努努，此刻已经一摇一晃的追了过来，一副要越塔的架势。

　　此刻，对面的劫只要利用大招的影子回去，等到努努抗塔接上塔的仇恨后，势必便就可以再W回来，接上后续的伤害。

　　要知道，努努的Q技能吞噬可是可以回复自身大量的血量的，在前期越塔时随便逮住对面过来的小兵咬一口，就可以死里逃生。

　　因此，在很多职业联赛中一方的打野但凡是选择了努努这个英雄的，另一方就势必要在前期多多提防对面的抱团越塔了。

　　毕竟这已经是国服艾欧尼亚的白金局，此刻对面的努努和劫显然已经心思互通，打出分担防御塔伤害的配合的想法在两人心中顷刻形成。

　　然而就是这时，塔前的Dopa却是眼中精光一凝，卡牌头上的选牌闪动刚出现，便就一闪即逝。

　　因为刚刚选牌的第一张，便就是一张黄牌，而Dopa抓住那一纵即逝的机会，反应了过来。

　　也就是说，他秒切了一张黄牌！

　　“嘶！”直播间内，所有正在观看Dopa直播的观众都禁不住倒吸了一口冷气。

　　在这种被双人越塔的绝杀境地下，这反应……真的是……

　　大概，这就是卡牌大师在台服被称为逆命的原因了。

　　每一张牌，都是一种不同的命运！

　　然而说时迟，那时快，游戏中，只见走位躲开对面劫的贴脸手里剑后，秒切的黄牌的Dopa手指一弹，那张黄牌便从从他的指缝间向着对面的劫疾射而出。

　　这一切，从对面的劫落地，到打出手里剑，可以说几乎都发生电光火石之间！

　　因此，对面的那个劫从打出手里剑到打空手里剑，再到他想移形换影，利用大招的影子回身出塔时……

　　他才猛然发现……

　　动不了了！

　　而与此同时，那张黄牌打出时“铮！”的一声音效，才传入他的耳中。

　　“不好，被定住了！”对面的劫一时间大惊失色。

　　而Dopa却是手中再次疾挥，一个Q技能使得三张万能牌向着被定住在原地的劫刮去。

　　甚至，Dopa直播间内通过Doap第一视角的观众还发现，从不使用智能施法的Dopa在这个时候，甚至还有余力在释放Q技能万能牌出现三条释放技能路径时，还微调了一下技能的轨道。

　　结果便就是，三张万能牌除了命中了被定住的劫外，还有一张牌擦到了越塔而来的努努。

　　然而此刻，Dopa的眼中却是没有什么努努。

　　因为那个劫在被防御塔命中了两下，又吃了Dopa一套WQ之后，本就因为被压而不多的血量，此刻已经降至残血的血线。

　　而Dopa刚刚在黄牌定住劫后，出Q时又平A了一下，却是猛然绽出了一圈牌晕。

　　是卡牌的E技能，每4次攻击后，下次攻击附加额外伤害的被动到了！

　　就在这时，对面的劫也从黄牌那短暂的眩晕时间内恢复了过来，看到自己的血量他哪敢还想什么越塔，立刻激活大招影子的被动回到了塔外，然后又是一个W影分身向后抛出，想要借着第二段移形换影，速速逃出。

　　然而，就是他R回去的瞬间，开了疾步的Dopa却是迅速跟上，几乎是在那个劫W出去的瞬间，一记附带着额外伤害的平A，打了出去。

　　“You have slain an enemy！”

　　……

　　这时，眼见越塔失败了努努哪里还敢多留，索性直接往里冲，准备从Dopa这边二塔旁的那条小路逃离。

　　不过，他显然算漏了一人，那便是李相赫Dopa这一方的打野，泰坦。

　　要知道，中路对面刚刚这波gank虽然说长不长，说短不短，但是泰坦赶过来支援的时间却是够了。

　　只见那个努努绕进小路后，刚让吃个对面野区的四狼小怪，转身想跑。

　　不料，红buff墙后的阴影处，却猛然间斜斜地探出一只巨大的钩子来。

　　一拉一扯间，泰坦那巨大而又臃肿的身影便就从阴影出显露了出来。

　　紧接着地面上便就“砰砰砰”的炸裂开来！

　　是泰坦的E技能，暗流涌动，对敌人造成伤害的同时，并使其减速！

　　而Dopa此刻也从F4那边绕了过来，再次一张黄牌定住了刚刚貌似“逃出生天”的努努！


第189章 跑线流卡牌

　　“Double kill”

　　……

　　此刻Dopa的直播间里，弹幕更是像疯了一样刷屏了起来。

　　“66666……”

　　“刚刚塔下那张黄牌居然能反应过来，Dopa这反应没得黑啊。”

　　“对啊，简直是逆转性的黄牌，不然刚刚肯定要被对面越塔强杀了。”

　　“这手秒切黄牌，我赵日天算是彻底服了。”

　　“这个Dopa不愧是韩服的路人王啊。”

　　“这手卡牌跟芜湖神比怎么样？”

　　“没差了。”

　　“没差+1”

　　“我怎么感觉还要强点。”

　　“……”

　　此刻，在这场Rank中，场上的局势李相赫他们这一方可以说是完全占优，中上两路都收获了两个人头。

　　而Dopa回了一趟家后除了多补了一个多兰戒外，下一件所出的装备更是让人看不懂。

　　因为他这次回到温泉出了多兰戒后，又稍微等了一下，就在直播间内所有人都满是期待的看着他以为他要出什么关键性装备时。

　　他居然出一个减CD鞋，也就是明朗之鞋。

　　而且，还是附魔了家园卫士的明朗之鞋。

　　……

　　韩国光州。

　　坐在电脑前的李相赫在上路塔下单吃的西门后，看到对打野努努出现在中路，于是又在对面一塔和二塔之间依靠草丛卡视野拉了波线，而后才选择了回城。

　　Dopa之前塔下秒切黄牌的一系列操作他自然也看得清楚，心中也不得不为这个前世的好友叫了一声“Nice！”

　　要知道，卡牌切牌，尤其是想要秒切黄牌，首张牌就出黄是最不容易切的，尤其还是在那种被二人围攻的危急时刻，更是容易出乱子。

　　相反，第二张或者第三张出黄牌的话，则会容易得多。

　　不过那样一来，自然就称不上秒切黄牌了，更达不到刚刚塔下的那种逆转性的效果。

　　要知道，刚刚塔下Dopa的那张黄牌只要稍微再晚零点五秒，对面的劫一个R就可以移形换影回去，转移塔的仇恨给努努，而后二人完成越塔。

　　“唔，卡牌练得这么溜，看来他是打算打支援型的英雄在国服上分了。”李相赫心中暗自想到。

　　而刚刚李相赫上路击杀了西门后，又刷了一波塔兵，这些钱却是让他在温泉里稍微等了片刻，便就做出了人马的第一件核心装备，三相之力。

　　前世S4赛季中期，国服曾流传过这样一句话，“有三相的人马和没三相人马，那根本不是同一匹马。”

　　这句话咋一看完全像是前世某娃导“当他多出一件无尽时，你会发现伤害特别高”之类的废话，多一件装备能一样吗？

　　但是，换个角度来看的话，却是能充分体现出了三相这件装备对于人马这种英雄伤害加成的可怕。

　　……

　　场上，就在李相赫出了三相，改头换面，焕然一新地走出温泉赶往线上时，刚刚在温泉里不知道等什么装备的Dopa却是顷刻间双脚如飞，如同踩在火箭上一般，“唰”的一下子跑在了他的前面，冲出了高地。

　　“？？？”李相赫脑袋里出现了三个问号，不过下一秒他却是立刻反应了过来。

　　“跑线流卡牌？”

　　前世他主打上单位，他们队里的那个中单就经常喜欢看一些国外其他选手的视频出装，有一次打训练赛时，就曾经用卡牌拿出了CD鞋附魔家园卫士的套路。

　　结果那一局线上本来处于劣势的他硬是撑着没崩盘，补兵还基本没落下多少，成功地等到李相赫在上路Carry，带起了节奏。

　　事后他还得意洋洋的炫耀过，说这是从韩服一个路人那学的套路，顺风的话赶线，支援，守塔更是爽歪歪，现在基本没啥人用，下次比赛要给对手一个惊喜。

　　可惜他下次比赛到底用没用李相赫却是不知道，因为那次训练赛后，李相赫便就收到了父亲离世的噩耗，恹然离队了。

　　而这一世，李相赫目前为止同样没有看到有人玩卡牌这样出装，难道……

　　“这个套路就是Dopa这小子开发的？”

　　而Dopa的直播间里，刚刚还为Dopa之前那手秒抽黄牌而赞叹不已的观众们却是瞬间斯巴达了。

　　“这个Dopa，这是什么套路，我怎么从来没见过？”

　　“卡牌出减CD鞋？这个英雄不是需要法术穿透么，不出法穿鞋真的没问题？”

　　“芜湖神表示他也看不懂了。”

　　“可能是Dopa开发的新套路吧。”

　　“对啊，毕竟是韩服路人王，总得有点自己的套路吧。”

　　“不过他这种出装却是把刚刚线上取得的装备优势，自己主动搞没了啊。”

　　“可能是这个劫太菜了，Dopa想要增加游戏难度吧。”

　　“23333……”

　　“……”

　　在很多观众看来，取得优势，升级装备，增加伤害，然后进一步扩大优势，这几乎已经成了不言而喻的出装定理。

　　而Dopa这种出装却无异于之前被李相赫在韩国带起节奏后，现在下路颇为流行的蓝EZ。

　　在线上拿下双杀后，转身回家补了个女神之泪！

　　不过EZ出女神之泪虽然前期劣势，最起码还可以为中期的魔切打下基础。

　　但是你一个卡牌前期早早的就升级减CD鞋，还附魔个家园卫士，是什么鬼？

　　要知道，前期升级鞋子附魔家园卫士的出装对很多英雄来说，都是相当拖出装节奏的，对英雄本身的伤害更是毫无加成。

　　……

　　但仔细分析一下，要知道其实对于卡牌而言，出了家园卫士后，线上本身极快的清兵能力使得他可以在推完线后回城补充，而在下一波线进塔后，再次从家里迅速赶回线上。

　　而减CD鞋的附魔却是可以使得他的大招和切牌技能CD转得很快，配上家园卫士，更是可以在回城后，下一刻极快的出现在三路的任何一路支援。

　　也就是说，Dopa这局打的不是线上型卡牌。

　　而是带节奏的支援型卡牌。


第190章 一步之遥，生死之别

　　然而现在场上的局势，却是上下两路均为优势，只有下路到目前为止都没有爆发出什么人头，至少表面上是打了个势均力敌。

　　而对面中路自从刚刚那波Gank失利后，劫也开始变得小心谨慎起来，似乎已经放弃了Dopa的中路作为突破口，目光一直在上下两路游弋，想要寻找机会打波支援。

　　然而事实上劫打卡牌，如果不能在线上打出优势来，在卡牌的强势推线下跟卡牌比支援，这本来就输了一大半了。

　　不过这样一来，劫一旦熄灭了心思，Dopa面对劫时，一个线上只能打反手的卡牌此刻却是再没有什么机会了。

　　因此他就算线上再有优势，总不能让卡牌去越塔单杀一个劫吧。

　　而李相赫的上路，李相赫却是不打算那么快破对面的上塔，而是一直留在那里控制着兵线的位置，不急不缓的打钱发育，干扰或者说恶心对面西门的补刀。

　　这样一来，明明是很有优势的上下两路，却是忽然放缓了滚雪球进攻的节奏，场上了局势一时间便就陷入了微妙平衡中。

　　……

　　不过这种平衡在Dopa又推完一波线后，却是很快被打破，因为不知何时他们这边的打野泰坦，居然绕过对面下路河道的眼位，从他们蓝buff野区进入，巨大的身躯一头蹲进了对面下路一塔右后方的三角草丛中。

　　“wait me！”Dopa见状却是眼中闪过一丝喜色，一边打标记，一边飞快地打字提醒道。

　　此刻，他却是在刚刚推完的那波兵线后面，在劫的眼皮子底下，读取了回城。

　　下路对面的希维尔和莫甘娜到底是艾欧尼亚白金分段的选手，很快便就从对面的走位上发现了一些不妥。

　　“？？？？”辅助莫甘娜一边在中路打询问标记，一边有些不满地打字道，“靠，对面中路不见了你也不说声。”

　　“我说什么啊说，他回城了。”劫没好气地说道，此刻他却像是找到了目标倾诉一边，不忿地抱怨道，“对面的那个棒子也太无赖了，这都是什么出装啊。”

　　就在刚刚，对面的那个劫抓住机会两次WEQ消耗了Dopa一套后，将Dopa卡牌的血量打低。

　　然而他还没来得及高兴，不过消失在视野中半会儿功夫不到的Dopa，居然再一次满血满蓝满状态地，出现在了刚刚要进塔了兵线后面，把他看得那是一个目瞪口呆。

　　这也以至于对面的打野努努，每次心有不甘地想把目光再次投向中路，却一次次惊愕的发现。

　　满血，半蓝……

　　满血，满蓝……

　　满血……

　　满血……

　　……

　　一点消耗都没打出来，线上还是劣势，这特么叫人怎么Gank？

　　“CD鞋附魔家园卫士，这么恶心的出装这个棒子是怎么想出来的？”就在那个劫还在不满地抱怨时，下路得到回复的莫甘娜却是没有心思继续理他。

　　得知对面的卡牌动向是回城了的莫甘娜，心中那颗刚刚提起来的心不由微微放下了一点，不过却还是略略感到了一丝莫名的不安。

　　下一秒，这种不安却是猛然间被放大了……

　　因为，头上那明晃晃的标记却是明明白白的告诉他们，对面的卡牌开大了！

　　“怎么回事，卡牌不是回城了么？”刚刚旁观中辅对话的ADC希维尔，一时间却是有些惊愕莫名。

　　“靠，那个卡牌跑线快，支援更快啊！”莫甘娜这时才想起了之前劫的抱怨，霎时间反应了过来。

　　然而这时，泰坦那巨大的身影猛然间从塔后面显露了来，像是一片阴霾压上了他们的心头。

　　因为此刻，他们的打野努努还在上半部分的红buff野区，而中路那个“儿童劫”，更是傻不拉几的在中路刚推完一波线。

　　“跑。”希维尔见状却是没有任何犹豫，瞬间开启了大招，使得他和辅助脚上缠绕着一团飓风，移速得到了极大的增加。

　　因为四人包夹两人，纵然还有一座防御塔作为依仗，但是对面稍微分担下塔的伤害，塔下他们也绝无幸免之理。

　　因此，对面AD希维尔这个大招，可以说是开的相当果决！

　　当然，如果他们能早一点发现这一点的话，或许会有令外一种结果……

　　但现在，太迟了！

　　纵然对面下路的辅助和ADC是莫甘娜和希维尔这样的双盾组合。

　　但是李相赫这边的野辅，却是锤石和打野泰坦这样的双勾搭档。

　　一人一钩，双盾顷刻瓦解！

　　而此刻，Dopa的卡牌却像是开启了命运的时空之门一般，在对面塔后的退路上，黄牌落地。

　　泰坦的大招自然也毫不客气的跟上，瞄准了对面的莫甘娜。

　　Dopa见状，自然是毫不犹豫地抬手将这张黄牌，甩向了对面的ADC希维尔。

　　而这时，兵线虽然尚未进塔，但是李相赫这一方的辅助锤石见到己方中野具动，自然也是不假思索地一个闪现E进塔，向后E拉扯了一下对面的莫甘娜后，又是一个大招！

　　居然用锁魂囚笼的边缘，擦到了被Dopa黄牌定住的ADC希维尔！

　　这一手锤石操作，端得是让人眼前不由为之一亮。

　　莫甘娜眼见逃生无望，此刻也是发了狠，立刻回身一个Q技能禁锢住抗塔的锤石，而后果断了开启了大招。

　　他这是准备换掉锤石，并用大招牵扯住对面的其他人，让ADC赢得逃生的机会。

　　不得不说，在这种电光火石的gank间莫甘娜能作出这样的决定，那无疑是相当明智的。

　　倘若真的让他换成了，而且如他所愿的，ADC希维尔顺利逃脱，那么Dopa这一波的四人包下，无疑是极亏的。

　　然而最终，这场注定不是什么平等对决的四人包下，却是并没有如那莫甘娜所愿。

　　不过锤石在塔下抗塔多时，又中了莫甘娜一个Q的锤石，此刻已没有闪现，自然是被莫甘娜换掉。

　　但是开启了大招的VN却是协同泰坦没有费什么力气的收掉了莫甘娜的人头。

　　而在塔后，血量被打进斩杀线，脱离了控制后立刻一个闪现回撤，想要跑回己方下路二塔的希维尔，却是被Dopa开启疾步跟上，再次行云流水般地秒切了一张黄牌！

　　挥手一甩，那张黄牌顷刻间弹射而出，再次定住了离自家二塔只有一步之遥的希维尔。

　　结果，Dopa手中紧随其后抛出的三张万能牌。

　　使得这一步之遥，变成了生死之别。


第191章 星辰大海中的天外飞姬

　　下路这波突袭团战，最后以对面的下路一塔被拔，人头一换二而告终。

　　本来刚刚斩获一个人头的VN还想要一鼓作气拿下小龙，却是被上路的李相赫一阵信号劝退。

　　因为此刻对面的中野，劫和努努都赶了过去。

　　他们刚刚却是因为一波越塔技能全交，血量状态又不是很健康，虽然人数上占优，但是此刻如果再去扛着龙跟对面硬刚的话，却无异于自寻死路。

　　……

　　西门的直播间里。

　　“唉，这局算是黑了。”西门看到下路刚刚又被Dopa带节奏越了一波塔，不由渐渐觉得希望渺茫地说道，“这下三路全都炸了，现在只能看下一波小龙团了。”

　　毕竟剑姬这种英雄只要在打团时，技能平A以及大招衔接得好，伤害能够全部打出来的话，还是能一定程度上弥补装备的不足的。

　　在低端局中，那些线上遇到克制型英雄的剑姬崩盘后，往往只要一两波团战，就会莫名其妙地混了起来。

　　不过，麦上的而西门话音刚落，他的直播间里却是一时间热闹了起来。

　　“西门吃屎，一秒五口66666”（对不起，你已经被禁言！）

　　“哈哈，该！让你一直在低端局虐菜。”

　　“大家猜猜，西门这次之后会不会痛改前非，粪发图强，带我们一起征战高端局。”

　　“我看难，这货虐菜虐上瘾了，现在的技术去打大号的话，恐怕就是直播送分，十有八九要被虐得找不着北了。”

　　“遥想当年，我大西门也是星辰大海，茫茫宇宙的剑姬中，最为闪亮了那一颗天外飞姬……”

　　“哈哈哈……泥垢了！”

　　“……”

　　面对这帮子粉丝水友们各种调侃，除了一些喷得比较离谱，乱带节奏的被封了外。

　　其他的，西门也只能苦笑一声摸着鼻子认了，毕竟他主播吃饭的基础靠的就是这帮子水友粉丝。

　　……

　　游戏中。

　　而西门所等的那一场团战，他们这局唯一的翻盘点，也终于在他上路外塔告破后到来了。

　　在西门想来，这局他们这边有他和劫两个强势的后排突脸英雄，只要他能把大招的伤害打出来，那么劫就十有八九能先秒了一个，接下来对面四打五，他们这边的胜算无疑要多上很多。

　　而小龙团的这场剧本在开始时也确实如西门所料，李相赫这一方在小龙圈外徘徊了半晌之后，埋伏在侧翼的泰坦突然发难，一个钩子从阴影中探出来，勾中了没来得及开盾的莫甘娜。

　　李相赫见状却是没有什么犹豫，立刻E技能和疾跑双交，向着对面野区蓝buff草丛旁的ADC希维尔冲去。

　　对面的莫甘娜见势不妙，不过这时他却是没顾着及自己，而是立刻一个Q技能禁锢，向着横冲直撞过来的人马丢了过去，想要限制住李相赫的攻势。

　　但是李相赫此刻的移速在E技能和疾跑的加成下，却可以称得上是马蹄如飞，来去如风。

　　见到莫甘娜的那个禁锢圈向自己丢来，李相赫却是不退反进，硬生生地依靠移速躲过了莫甘娜的那一个Q。

　　这时，泰坦见状，也立刻开启了大招深海冲击，将一束冲击波打进了地下里，锁定了对面的ADC希维尔追击而去。

　　对面的ADC希维尔见势不妙，哪还有不逃之理。

　　因为此刻李相赫人马这个时间点的装备，护甲鞋，加上三相冰心两个大件，让纵使是开启了大招的他，也根本升不起来什么走A的心思。

　　毕竟此刻还没做出轻语的他，输出李相赫的人马根本所耗无几，但是李相赫打他却是疼的要死。

　　而对面的努努这时在蓝buff旁的草丛里，也是卡着视野，开启了传说中的草丛原子弹！

　　意图追击的李相赫，看到地面上猛然结起的那一层冰霜，却是不再犹豫，立刻放出了捏在手中的大招，暗影冲击。

　　顷刻间，李相赫的人马，像一道战争阴影般，席卷着一股战场上的死亡可怖之息，向着希维尔冲杀了过去。

　　而希维尔这时也别无他法，只能开出了捏在手中的保命盾。

　　希维尔的这个盾开得不可以说是不及时，因为它的确挡掉了李相赫大招的伤害和恐惧效果。

　　不过下一秒，泰坦的R技能深海冲击，却是一路从地下追击而来。

　　而后，那道冲击波猛然撕裂地表，将希维尔震荡到空中打出伤害的同时，还造成了短暂的眩晕。

　　李相赫的人马却是抓住机会，一个满E反踢，将希维尔踢回来的同时，还一下子去掉了他将近半管的血量。

　　此刻，闪现CD还没转好希维尔已经可以说是再无半点逃生的希望。

　　……

　　不过，就在前方战场打得如火如荼的时候，西门和那个劫在哪？

　　跟在泰坦身旁输出莫甘娜的Dopa，显然也在思考这个问题。

　　于是，下一秒，他开启了大招。

　　地图瞬间被照亮，对面的每个人头上，都出现了一个命运的标记。

　　西门那个在中路侧翼草丛中潜伏了多时的剑姬，正在等待着向慢慢靠近的薇恩，展露出自己獠牙，而那个劫却是在一旁伺机而动。

　　不过，二人头上那瞬间出现的命运标记，却是使得两人猛然一惊。

　　“不能再等了。”西门一咬牙，立刻交出了自己的闪现。

　　只要他大出来后配上普攻和技能，加上引燃的伤害，还有一个劫在旁边协同攻击，那个VN几乎是必死。


第192章 完美衔接的控制，不堪受辱的西门

　　然而，就在西门闪现落地的一瞬间。

　　“铮”的一声，一张金黄色卡牌却是从他身后飞了过来，定住了闪现后刚刚落地的西门。

　　而西门剑姬的大招，几乎是在闪现落地后就同时瞄准VN释放，但是此刻，却是无论如何也大不出来了。

　　按理说，Dopa闪现切黄牌定他，但那张黄牌却是需要轨道时间的，因此就算他被卡牌定住，也是在大招释放后的空中华尔兹里，使得那张黄牌除了伤害外，根本失去了控人的效果。

　　但是，他却是在闪现落地后的一瞬间，大招还没按出来就被定住。

　　那么只有一种可能了……

　　Dopa的那张黄牌，是在西门闪现前，就甩了出来。

　　闪现落地后，正好接上控制。

　　“怎么回事，卡牌不是在蓝buff野区那么？”西门此刻纵使脑袋中有一万个问号，却是也难以解答自己心中的不解。

　　他没想到的是，Dopa刚刚开启大招看到他和劫两人的动向后，几乎是瞬间便就猜到了他们的意图。

　　于是他立刻丝毫没有任何犹豫地先闪现过墙绕后，将手中的那张黄牌，射向了潜伏在草丛中的西门。

　　然而，西门却是在Dopa打出黄牌的那一瞬间，按捺不住地交出了闪现……

　　这自然也就使得他的闪现一落地，便就被定在了原地。

　　……

　　而李相赫这边正想赶赴前线的VN和锤石下路二人，却是被猛然从草丛中蹿出来的西门吓了一跳。

　　不过那个锤石的反应却不算慢，见到从草丛中闪现出来的居然是一个被晕住的剑姬，也是立刻一个Q技能出钩，衔接上了控制。

　　VN自然知晓此刻却是不能再管前线了，要是放着一个剑姬追着自己屁股打，那他就不用玩了。

　　因此，VN见到辅助锤石衔接上Dopa的控制后，立刻开启了大招终极时刻，一个Q技能闪避突袭，滚到了剑姬与墙的对面，并且A出了自己的第一下输出。

　　而刚刚闪现过墙，想到配合VN秒到剑姬的Dopa，此刻却是被相隔一个草丛的劫W近身后，一个大招贴脸大了上来。

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　直播间的视频里，面对化作几道虚影向自己冲来的劫，Dopa的脸上却是不见丝毫慌张，有的只是谨慎。

　　开启疾跑的他一边切牌，一边朝着VN和锤石那边微微绕了过去。

　　而后，三条施法轨迹出现在了他的手中，三张万能牌的方向，却是往被锤石接上控制的剑姬那边甩了过去。

　　“我擦咧，你这个几个意思？”

　　面对这种硬生生的无视，对面的劫此刻肺都要气炸了！

　　然而就在劫满心想要报复的时候，他大招落地的瞬间，Dopa的W技能在第二轮选牌却是切到了黄牌！

　　“铮！”的一声，一张黄牌脱手而出！

　　定住了劫的Dopa，没有丝毫留恋，疾步状态下的他立刻转身就跑。

　　……

　　而刚刚刚被黄牌定住，又被锤石衔接上控制，让VN一下QA和Dopa万能牌甩中的西门，此刻却是没那么好运了。

　　他的血量几乎是在瞬间便就少了一半多。

　　而锤石钩子那一点五秒时间，也转眼即将逝去！

　　“半血照样秒你！”直播间内，麦上的西门怒吼一声，恨恨地看着屏幕中自己身前的VN。

　　不过，VN之前的那个Q技能闪避突袭地滚动却不是无的放矢，几乎是在锤石钩子的束缚结束的前一瞬！

　　恶魔审判！

　　只见一根巨箭从VN的手弩中激射而出，狠狠地再次将西门的剑姬击退，钉在了墙上！

　　眼看就要脱离控制的西门，再次被无缝衔接上了控制！

　　……

　　西门的直播间里……

　　“哈哈哈，西门这次算是栽了！”

　　“举报，对面开挂！”

　　“想我大西门驰骋白银黄金多年，何时遇到这种控制。”

　　“噗，笑死我了，你们没看到西门脸都白了！”

　　“不堪受辱！”

　　“……”

　　……

　　VN的两次平A加上第三下百分比三环伤害，瞬间半血西门的打成残血。

　　这时，终于脱离控制的西门却是打算作最后的殊死一搏，开启了W技能反弹平A的他，立刻向VN冲去。

　　“差一点距离，差一点，差一点……”麦上的西门眼睛直直地盯着屏幕，对准VN狂按着R键，嘴里喋喋不休地念叨着。

　　然而，这一点的距离却是生死之隔！

　　眼见剑姬开了W发疯似的朝自己冲来，VN自然是一个Q技能闪避突袭，以退为进地进入了短暂的一秒隐身状态。

　　西门身后的锤石这时却没有闲着，一个E技能回拉，而后一道墨绿色的巨镰高高的挥起……

　　迅疾地落下！

　　平A抬手动作极快的锤石，居然在E技能回拉了一下剑姬后，一个Q技能直接甩死了残血的西门。

　　“啊！我X……”直播间内，西门一声哀嚎，惨绝人寰……

　　……

　　杀完剑姬后，被泰坦黏住的莫甘娜自然也难逃VN的追击，疾跑状态下绕了战场一圈的Dopa，却是瞄上了对面放完草丛原子弹后，要伤害没伤害，想给人加个W还找不到人，正在一旁进退两难观望的努努。

　　而对面的那个劫却是早就无力地放弃了对Dopa的追击，转身想要从三狼墙跑回二塔的他，忽然冷不丁地被从三狼处飞奔出来的人马给一脚踢了回来。

　　正是杀完对面的ADC希维尔后，便就游弋在这边的李相赫。

　　而那个刺杀Dopa失败，转身欲跑的劫，却是他盯上多时的猎物。

　　开启W的李相赫人马一路QAAQ，三相冰心护甲鞋的他，硬是一路黏着那个劫到对面塔下，越塔收掉了这个人头。

　　当VN杀完莫甘娜，再次追上那个被Dopa定住的努努后，这次团战到这里也就基本差不多了。

　　ACE！

　　在李相赫和Dopa的突进和反控下，一波完美的零换五团战之后，还使得他们收获了一条小龙。


第193章 美儿出浴，所谓演技

　　西门的直播间里……

　　“没了，这局没得打了，那个人马太肥了，我们这边的三个输出C位还是全AD，越到后面越打不动，根本没得玩了。”麦上了西门有些无奈地摊手解释道。

　　而后他敲打着键盘飞快的打字道，“GG，MID OPEN！”

　　说实话，西门他现在是迫不及待地想要结束这局Rank了，在这种劣势下，再打下去也是被对面秀而已。

　　在几万的观众水友粉丝面前被人秀，恐怕除了受虐癖外，没人再有这种爱好了。

　　最终，李相赫他们这边却是没有中推完，因为西门那边的队友显然也对这局不抱有什么希望了，投降发起后，5票通过。

　　……

　　Dopa的直播间里。

　　“Dopa这卡牌还是帅啊，居然把那个劫打成这样。”

　　“各种秒切黄牌，秀得飞起666666”

　　“到底是韩服路人王。”

　　“不过这一局其实也不能怪西门吧，那个Simle听说也是韩服王者。”

　　“不吹不黑，西门菜是菜，但这局的锅，还真得平分，韩服的五十王者来了两个，国服白金的路人能打成这样已经不错了。”

　　“不过听说下个版本，Riot又要段位更新了，以后就是200王者了。”

　　“200王者？这下好玩了。”

　　“哇靠，这么说我是不是也……”

　　“前面的年轻人，不要老做白日梦，好好撸才是正道。”

　　“……”

　　……

　　和Dopa打完首播双排后，李相赫笑着和Dopa在语音中道了个别，而后便就关上了kakaotalk的语音。

　　对于这位老友走上了与平行世界的前世一样的道路，以及今生的种种见闻，结合前世，使得李相赫心中不由感到有些怅然。

　　恍惚间，竟然有种庄生梦蝶的感觉。

　　李相赫狠狠的揉了揉脸，走出卧室，来到洗手间的水池旁，拧开水龙头后，双手掬起一捧水洒在了自己的脸上，怔怔地看着镜子里自己那熟悉又陌生的面孔。

　　那个与前世的完全不同的模样！

　　“既然前世真的存在，那么，那些地方，我终究是要去看看的吧。”李相赫心中先是肯定了前世的自己，一扫先前那种庄生梦蝶之感后，默默地在心中想道。

　　这时，卫生间的门微微松动了一下。

　　初春的天气里，室内的地暖温度不是很高，一阵氤氲的水汽从微微开启的门缝中漾了出来。

　　而后，一只白皙的小手拉开了门，穿着鹅黄色长长吊带衫的李美儿，从里面走了出来。

　　她双手正拿着一个很大的干毛巾，用力的揉着的自己那湿漉漉的头发。

　　不经意抬首间，便就看到了怔怔地盯着洗手台前镜子，愣在那里的李相赫。

　　“哥，你这是在臭美么！”李美儿“噗嗤”一声笑了起来，小手指着李相赫笑嘻嘻地说道。

　　正在暗自出神的李相赫被忽然出声音的李美儿惊了一下，而后看到俏生生立在那里，嘻嘻笑着的李美儿那俏皮的模样，不由失笑地摇了摇头。

　　“在这伤春悲秋干嘛，这不就是自己在今生在这个世界存在上最好的见证么？”李相赫拍了下额头想到。

　　而后，他笑着揉了下李美儿头上的毛巾，调侃道，“对啊，哥可是被自己帅得睡不着觉了，所以对这个镜子要找出原因呢。”

　　“讨厌。”李美儿气咻咻地躲开了李相赫的手，哼唧着说道，“我又不是小孩子，干嘛老揉我的头。”

　　李美儿不满地白了李相赫一眼，而后便就叽啦着一双大拖鞋，嘟囔着走回了自己的卧室。

　　李相赫有些失笑的看着李美儿傲娇的样子，不由再次笑着摇了摇头，回到了自己的房间。

　　……

　　之后的一周里，像是上次那种演技培训，李相赫又和林允儿参加了几次。

　　林允儿却是像是受到了什么点化一般，一改第一次时的姿态，学习得分外认真。

　　之前她也曾《9局下2出局》和《绝色美警朴贞今》客串过一些配角，不过基本上都是烘托其他人的存在，对于演技什么的，自然也就没有什么讲究要求。

　　不过少女时代林允儿的经纪人，却是在听到了林允儿关于黄美真演技授课枯燥无聊的抱怨，撒娇问能不能不去后，对她好生一阵鼓励。

　　年纪不大的林允儿这才意识到，这次这部电影的这个角色，和之前她所担任的配角完全不同。

　　演得好了，能获得不错的群众口碑的话，便就是她演艺生涯的一个亮点的同时，也是一个开始的起点。

　　比较韩国娱乐圈里，一部片子捧红一个人的例子比比皆是。

　　李相赫见到林允儿这么认真，本来被金秀珍“胁迫”而来有些百无聊赖的他，精神也不由自主的集中听了进去。

　　不过他这一听才发现，黄美真不愧是韩国水木剧的资深老戏骨，在她因材施教的讲解下，“演技”这个本来十分抽象的名词，居然变得有些生动活泼起来。

　　亚里士多德认为，“演技是以正确的语调来诠释不同情感，并认为这种才能是天生的，且怀疑演技是可传授的。”

　　动作、姿势和声调语气，这些都是演技。

　　在黄美真逐一真人示范的讲解下，李相赫才发现这其中居然有那么大的讲究。

　　比如说动作最基本的一块，那就是走路，黄美真说着，便就在这间不大的练习室内走动了起来，同时她嘴里轻声道：

　　“如果你心中高兴，那么你脚步就应该轻快。”

　　“如果你在想某件事，那么脚步就应该微微显得凝重。”

　　“但是当你陷入某种恐惧中时，你的脚步在这时，就应该变得谨慎。”

　　“……”

　　黄美真的讲解，使得李相赫就不禁听得有些入神了……

　　他就像是一块海绵一样，从黄美真的经验中不断地汲取，而后结合自己的思索，不知不觉间，“演技”这个比较抽象的名词，第一次在他心中有了一个模糊的轮廓。


第194章 突如其来的失落

　　在寒假最后的这段时间里，李相赫除了和林允儿参加那个演技指导课，为之后的电影开拍做准备外，还和学校里的校队把这次三星杯全国高中生电竞联赛的剩下部分，四进二，以及总决赛给打完了。

　　由于没有再碰到像崔贤旭那样的家伙，因此在李相赫的带领，光州科高赢得可谓是相当轻松。

　　事后，一群少年吵闹着要去庆祝，李相赫拗不过，也被领队崔载宇给拉了过去，一群人在一家烧烤店里聚餐后，又找到了一个练歌房一直闹到半夜，才慢慢散去。

　　对于这种聚会，李相赫虽然没有太高的兴趣，但是却隐约间也仿佛看了前世的一些片段点滴。

　　那时候他们每次打赢比赛后，也会在那个大他们没几岁的教练的带领下，一起欢闹着去聚餐，在吃饭的时候，欣喜地叙说不停，尽兴地吵闹不休，想着下次一定要拿下更大的奖。

　　……

　　不过幸好这种聚会，崔载宇还比较懂事，考虑到年轻人喝多了会闹事，因此婉言谢绝了店家极力推荐的烧酒，而是换成了米酒。

　　这也使得李相赫在和他们玩闹了一晚后，第二天没有宿醉之苦地继续跑去S.M公司和林允儿一起参加黄美真演技培训。

　　随着时间的推移，演员的逐个确定，电影开机的时间也在不断迫近，这是林允儿和李相赫的最后一次演技指导课了。

　　结束后，两人都郑重地向黄美真道了别，对于这位韩国演艺圈的大前辈这段时间的倾囊相授，李相赫和林允儿心中满是感激。

　　“没关系没关系，相赫，允儿你们都是很有潜力的，这次的电影一定要加油哦。”黄美真却是笑着鼓励道。

　　“内，我们一定会加油的前辈。”李相赫和林允儿立刻极为恭敬地说道。

　　……

　　告别黄美真后，刚刚走出S.M公司的李相赫却是被身后的林允儿追上。

　　林允儿快步走到李相赫前面，侧着脑袋绕过李相赫盯着转了一圈，把李相赫倒是搞得有些莫名其妙。

　　“在干嘛啊你。”两人熟识已久，看到林允儿这搞怪的样子，李相赫自然毫不客气的弹指在林允儿光洁的脑门上敲了一下。

　　“呀，要死啊你！”脑门上忽如其来地一下板栗，却是使得林允儿一下子变得柳眉倒立，气咻咻地瞪着李相赫说道。

　　“是你先搞怪的好不好。”看到林允儿那不大，却分外明亮的眼睛直直地看着自己，李相赫气势上立马弱了一成。

　　“哼，本来想告诉你一件事的，现在我改变主意了。”林允儿却是小脾气发作，一扭身子转身欲走。

　　李相赫对于这种卖关子的秘密向来毫无兴趣，更没有哄女孩子的天赋，见状只能无奈的摊手耸了耸肩膀。

　　刚刚往前面走了几部的林允儿，见身后毫无动静，一扭头却发现李相赫比他更快地转身要走，不由有些慌忙的又跑了过来。

　　要知道，以往她这手欲擒故纵在少女时代内部，对于那些好奇心旺盛的女孩来说，可以说是无往不利。

　　哪里想到，在李相赫这里折了戟。

　　林允儿蹑手蹑脚的跟上李相赫，忽然探头拍了下李相赫的肩膀说道，“喂，你就没有一点好奇么？”

　　“哈……”李相赫看到林允儿那满脸“快来问我啊……”的表情，不由有些失笑地说道，“我为什么要好奇啊。”

　　“呃……”林允儿却是一时间被李相赫问得有些愣住了，意识到自己不知不觉落了下风的她，立刻眉毛一翘，哼了一声说道，“那要是关于小水晶的呢……”

　　“嗯？秀晶的？”李相赫愣了一下，微微皱眉追问道。

　　“内，你不是说你不好奇的么？”林允儿却是得意地嘻嘻笑了起来，脸上的那两块撒娇肉变得分外明显。

　　“好吧，你赢了……”看着林允儿那孩子气的得意模样，李相赫只能有些无语地说道。

　　在李相赫的追问下，林允儿才说出原来所谓的关于郑秀晶的事，是郑秀晶所在的F(x)组合已经出道了。

　　这件事其实之前郑秀晶有跟李相赫说过，这次出道S.M公司方面也筹备准备了很多，但具体的时间却是没有定下，李相赫自然没想到这么快就开始了。

　　不过这件事居然不是郑秀晶第一时间告诉自己，而是从林允儿这里得知，一时间李相赫心里却是有些失落。


第195章 众星云集的阵容

　　林允儿察言观色，看到李相赫那副怔怔的样子，不知为何，她心中一动，笑着说道，“呀，别那么玻璃心啦，小水晶只是出道后最近都比较忙，每天都要为出道节目舞蹈排练到很晚的，你没走过艺人出道，不会知道的啦。”

　　听到林允儿话后，李相赫心中的那些许失落不由消减不少，不过很快她又想起了一个比较现实的问题，“嗯，对了，秀晶她要是出道的话，那么她的学业？”

　　“呃……听Jessica说，好像是要暂时休学，之后可能会保送进艺术表演类的大学，也可能出去留学。”林允儿说完后，才想到李相赫和郑秀晶不仅是恋人关系，而且还是那种高中校园恋人。

　　“美好的校园，纯粹甜蜜的爱恋……”林允儿心中想着，偷偷撇了眼李相赫的侧脸，一时间心中却是不由有些羡慕向往起来。

　　而林允儿刚刚所说的，也是目前韩国娱乐圈大多数早年加入演艺圈艺人的一种现状，那些在中学时代便就被星探相中，靠着某部电影或者电视剧一炮而红，又或者是在练习生的生涯中机遇来临被公司安排出道的艺人们，大都是演艺生涯到达某个点后，通过公司的运作被保送进一些艺术表演类的大学，当然另外也有一小部分人选择出国留学。

　　“这些都已经打算好了么，怎么她都没跟我说……”李相赫心中想着，仰头看了眼身后S.M公司大楼的练习室方向，手中却是不由自主地摸出了手机。

　　刚刚出神向往地林允儿看到李相赫拿出手机，立刻知道了他的想法，不由眼神示意，用不用自己回避下。

　　李相赫却是笑着摆了摆手，而后拨通了那个通讯录中的号码。

　　“滴滴滴……”

　　一阵彩铃之后，电话那头的郑秀晶接通的电话。

　　“内，相赫嘛。”骤然接到李相赫电话郑秀晶，语气中却是充满了难掩的兴奋，而后她语气有些急促地说道，“等一下噢，我和她们说一下。”

　　不过片会儿功夫，电话那头的声音便又响起，郑秀晶笑嘻嘻地说道，“相赫呀，我要告诉你个好消息……”

　　“等下，先别说，让我猜猜……”不料她的话刚说一半，便就被李相赫打断，电话这头的李相赫故作沉思了一下，而后说道，“你们组合……出道了是吧。”

　　“呀，对的对的。”电话那头郑秀晶语气却满是高兴，不由兴奋地说道，“相赫，你一定是一直关注着我的动态吧。”

　　“呃……”李相赫瞅了一眼，有些心虚地看了一眼身旁的林允儿，不由有些讷讷地说道，“是……嗯是的呢，我们的秀晶我能不关注嘛。”

　　“哼，什么嘛，原来是个爱撒谎的臭家伙。”林允儿听到李相赫的话后，不由有些鄙夷地看了他一眼，心中想道。

　　之后两人又在电话里聊了一些，关于郑秀晶的学业问题，电话那头的郑秀晶却是皱着鼻翼说姐姐Jessica的主意是让她出国留学。

　　毕竟在这个平行世界的韩国，同前世一样，从学习西方欧美的制度飞速发展开始，国民心中就普遍对美帝有着一种莫名的崇拜向往情绪，明星若是留学归来，在民众眼里那也就无异于多了一层不错的履历。

　　对于这一点李相赫自然不置可否，极力夸张地用一种正义凌然地口吻说一些关于民族信仰的话，把电话那头的郑秀晶逗得哈哈大笑，李相赫又主动号召郑秀晶，要与姐姐Jessica大魔王战斗到底等等。

　　挂断电话后，一旁的林允儿看着李相赫的眼神却是立刻变得有些莫名起来。

　　“呀，看不出来，你还挺会骗小女生的哦。”林允儿话中不无带刺地嘻嘻笑道。

　　毕竟李相赫从第一次见面，给少女时代众人的感觉就是一个腼腆的邻家大男孩，而且少女时代有两个人还都比李相赫的年龄大，这也导致姐妹相称的众人，都下意识地把李相赫当成一个腼腆的小弟弟来看。

　　不过李相赫要是知道的话，显然并不想当这个什么“小弟弟”。

　　“呃……有嘛？”面对林允儿的抢白，李相赫只能装傻摸头道。

　　“嘁，又是这套……”看到李相赫一如既往地摸头扮憨的样子，心中早已“看穿一切”林允儿不由不屑地撇了撇嘴角。

　　……

　　两天后，关于这部英雄联盟的主题电影就正式开机了。

　　经过一系列的轰炸式宣传，未拍先火，这是目前市场上很多大投资电影的现状。

　　而这部英雄联盟主题电影是由韩国有着莫大名气的尹齐均执导筒，一经公布，自然便就引起很大的反响。

　　而这次演员最终确认后的阵容公布后，却是再一次掀起了轩然大波。

　　李孝利，柳承龙，柳丞勇，申敏儿，李相赫，林允儿，朴智妍……等一杆主演的公布。

　　以及郑京浩，元彬等成名已久的电影明星的客串，更是使得韩国民众对这部电影的关注度提上了不止一层。

　　而李相赫这个电竞明星的跨界出演，自然也号召了一大批死忠的电竞粉丝的狂热支持。

　　在这部电影中，野性十足，火辣性感的李孝利扮演狂热不羁的卡特琳娜，自然是令粉丝们充满期待。

　　而柳承龙这个味道十足的中年大叔，这次在剧中则是扮演那个斜叼着雪茄的大胡子男枪，格雷福斯。

　　申敏儿是之前凭借一部《我的女友是九尾狐》而大热的女星，在剧中九尾狐的扮相可谓是相当惊艳，这次她扮演的自然是那个九尾妖狐，卖包子的阿狸。

　　而李相赫，林允儿，朴智妍这三个在韩国十代年轻人中，人气极高的电竞明星和Idol的出演，则更是为电影开机前的发布会赚足了眼球。

　　其中，Tara朴智妍的出演倒是出乎李相赫的意料，拿到剧本后，看到朴智妍在剧中饰演的角色，则更是令李相赫感到有些惊讶。


第196章 小黄毛女警以及拉克丝的情感纠葛

　　这次朴智妍在剧中所扮演的，居然是和李相赫有着很多对手戏的拉克丝。

　　李相赫在看到金秀珍送过来的剧本后，不由暗自撇嘴，深深的为韩剧作家们的脑洞所折服，在这种背景相当庞大的史诗级电影中，居然还硬是写进了一段Ezreal和凯特琳，以及拉克丝之间的三角恋。

　　没办法，我爱你你却爱着她，谁让韩国国民就好这口呢，没有“感情戏”的电影在韩国是没有市场的。

　　终于，在李相赫高二学年的寒假快要临近尾声的时候，那边的电影经过盛大的宣传之后，终于定下了开机拍摄的日期，就是在明天。

　　这次主题电影的从主演阵容到拍摄经费，经过一系列宣传后，在世界范围内都引起了不小的声势。

　　很多西方的媒体，对于这次韩国这边能不能拍摄好这种西幻题材的电影，还抱有一定程度的质疑，毕竟世界范围内西幻题材的真人电影的口碑，一直被西方的《指环王》，《霍比特人》之类的所垄断。

　　而越是这样，韩国民众却是越发支持这部电影，就连刚开始宣布拍摄时，国内的一些质疑的声音都小了很多。

　　至于这次挑起大梁的尹齐均本人，则是不惊不喜地稳坐钓鱼台，全心全力的筹拍这次电影。

　　而电影的投资方见状却是对此抱有极大的信心，毕竟电影未拍先火，而且还是世界范围内的火，这自然是极好的兆头。

　　他们才不管你拍出的是好片烂片，口碑如何，只要能卖座，就一切都好说。

　　……

　　次日，因为昨晚经纪人金秀珍的叮嘱，说第一天的拍摄会放在济州岛，让李相赫早点准备，公司早上会有专车来接他。

　　因此，李相赫很早便就起床，洗漱的时候，听到厨房里一阵响动，李相赫不禁从洗手间内侧头一看，原来是父亲李东仁也不知何时起床，正在厨房为他准备早餐。

　　韩国中小型超市上班的时间不算早，李东仁这么早起来，自然特意为儿子准备早餐的。

　　最近李相赫将要出演的这部英雄联盟主题电影在韩国声势浩大，主演人马公布后，李东仁自然也有所耳闻。

　　这段日子里，超市里其他与他年纪相仿的员工每次见到他的时候，都会眼中不乏羡慕地赞一声，“老李生了个好儿子。”

　　而超市里那些年轻的收银员导购，有时候在帮年轻人选购东西看到他时，还会笑嘻嘻地说，“诺，那就是你们相赫Oppa的父亲哦。”

　　这也经常导致李东仁在往货架上上货的时候，被一群韩国十代的小男生，小女生围过来索要签名，毕竟是传说中“相赫Oppa父亲”的签名呢。

　　倒是搞得李东仁尴尬得手忙脚乱，不过心里想想，却也满是欣慰。

　　……

　　平日里，李相赫对于自己的这些事情都没怎么和他说过，而李东仁也是一副万事让他自己作主的样子。

　　因为李东仁发现，不知何时，自己的这个儿子变了，变得更加成熟稳重了一些，也很善解人意了，很多时候，都表现出了独当一面的能力。

　　但这对于一个父亲而言，这其实却并不是什么好事。

　　有句话说，“一个男孩真正成为男人的时候，是在他父亲的葬礼上。”

　　李相赫的成熟，经常使得李东仁闲暇无人的时候，内心生出自己正在不断老迈的感慨。

　　而李相赫虽然两世为人，即使这一世的他比前世更加成熟一些，但是前世对于父亲的愧疚却是使得他这一世，总是下意识地想要为这一世父亲多做一些，用自己的努力，让这个家更好一些。

　　但他却是难以更深刻的去了解，一个作为父亲的人，在人生不同时段，真正需要的是什么。

　　……

　　“相赫啊，准备好了就出来吃早餐把。”李东仁系着围裙，在厨房和客厅间走动着。

　　“嗯，好的。”李相赫应了一声，将接下来几天，跟剧组时所需要的衣物和一些生活必需品，放置在了一个包里。

　　韩国的早餐，一般都是鸡肉粥之类的简单东西，之后李东仁又从专门的泡菜冰箱里拿出几样泡菜，用小碟子盛好摆在餐桌上，当然，酱汤也必不可少。

　　因为李相赫不喜欢吃拌饭的缘故，连带着家里最近的早餐餐桌上，也没有了拌饭。

　　父子二人在客厅坐好后，李相赫看了眼李美儿那仍然房门紧闭的房间，不由笑了笑。

　　“这丫头又在睡懒觉。”李东仁招呼着，从大碗里用调羹为李相赫盛了一碗，而后笑着说道，“相赫你等下吃完还有事，不用管她。”

　　李相赫道谢接过，而后也同样为李东仁盛了一碗，轻轻的放在他的面前。

　　父子两在餐桌上吃饭时，李东仁又问了一些李相赫的境况，对于这些事情，身为父亲的李东仁却是不能给出什么好的建议，只能嘱咐他要去那边后要小心，在剧组里待人要有礼貌，有什么不懂的就问别人……

　　李相赫点头听着，这一世的他对于这种长辈式的“唠叨”却是没有任何不满，相反，心头却是有着一种淡淡的温馨感。

　　看来很多东西，都是在失去后，才会知道珍惜。

　　……

　　吃完饭后，李相赫提着一大包东西，跟父亲道了别，然后便就坐上了S.M公司方面前来接他的车。

　　到达公司后，金秀珍让他等一下，这次这部电影S.M公司这边有两人参演，另一个林允儿却是还没有到，自然要等她一起。

　　李相赫坐在公司一楼的大厅里，闲着无聊，便就掏出手机，想要给郑秀晶拨个电话。

　　但是想到她们最近忙着出道专辑之类的时候，整天的排练，这会儿肯定累得不行，还是让她多休息一会儿，便又方下了手机。

　　不过这会儿功夫，S.M公司那些尚未出道的练习生们，很多却是早早的来了，正在公司前台签到。

　　签完到后，这些人看到坐在这边的李相赫，不由都纷纷走了过来，谨慎地躬身问好。

　　李相赫这才有些好笑地发现，自己竟然不知不觉间，成了一个圈子里的前辈了。


第197章 备战全明星邀请赛

　　这群练习生年纪大多和李相赫相仿，还有几个年龄还比李相赫略小一些，而李相赫目前却是早早出道成名。因此他在这群练习生眼中，已经可以称得上是一个传奇大前辈了。

　　有两个看来也是电竞粉丝的女生，在上楼时还又转身跑回来，问李相赫那个电影什么时候开机拍摄。

　　在得到李相赫今天就会拍摄的回复后，两人立刻抱着期待的眼神，握拳对李相赫说道，“相赫Oppa，fighting。”

　　“呵呵，嗯，你们也加油。”李相赫不由也笑着鼓励道。

　　这时，身后却是忽然有人拍了下李相赫的肩膀。

　　李相赫转身，映入眼帘的是林允儿的身影。

　　今天整了一头向两边蓬松发型的林允儿，鼻梁上还驾着一副特大号的墨镜，看上去倒是有些搞笑。

　　林允儿看到李相赫转过身后，没等他开口，便就率先调侃，握拳学着刚刚上楼的那两个小女生的口吻说道，“相赫Oppa，fighting！”

　　配合鼻梁上的那副大号墨镜，模样倒是说不出的俏皮搞怪。

　　李相赫却是也没客气，毫不犹豫地又手指弹了下林允儿的脑门，故作生气地说道，“怎么这么迟才到，我和秀珍姐都等你半天了。”

　　“呀，好疼！”林允儿叫了一声，有些气恼地一下子摘下墨镜，大眼睛没好气地瞪着李相赫。

　　“我在准备东西啊，你没看到我身后提着这两个大包么？”林允儿哼了一声，指了下身后两个大包说道。

　　李相赫看了眼林允儿身后，不由有些失笑地说道，“内，我们这是去工作唉，你以为这是去度假么？”

　　“这都带了些什么啊……”李相赫说着，就绕过林允儿，蹲下身子有些好奇地想要看看她包里放了些什么。

　　“呀……”林允儿却是尖叫一声，一下拍开李相赫要去翻看包的手，脸色不知为何微微泛红，没好气地说道，“女孩子带要的东西当然多啊，你不懂的。”

　　“喔？……哦……”李相赫这时也意识到自己刚刚的行为有些不妥，不由愣了下缩回了手。

　　毕竟在韩国，女生的一些随身物品是属于相当隐私的东西，一般的男性朋友是不可以随便翻看的，除非是那种特别的异性亲故，比如说男友之类的。

　　……

　　“允儿也到了么？”这时，金秀珍从楼上下来，看到林允儿后，不由说道，“我们快去剧组集合吧，导演那边等着呢。”

　　一行三人乘车来到剧组，导演尹齐均和剧组的主要工作人员都在忙碌的准备着这次去济州岛取景拍摄的事宜。

　　除了那些只有两句台词的客串演员有些暂时没到外，这次电影中的主演，此刻现场却是差不多都来齐了。

　　在韩国这个极为注重礼节的国家，面对那么多大前辈，李相赫和林允儿这两个演艺圈的新人小菜鸟进入剧组后，自然是双双把手束在身前，毕恭毕敬地和众人打招呼。

　　李孝利，柳承龙等人，也没有拿捏什么前辈的架子，都极为平易近人地笑着回礼。

　　不过当李相赫和这次在剧中友情客串一个英雄的Rain打招呼时，Rain却是谈性很高的一把拉过李相赫，笑着说一些电竞圈里的事。

　　李相赫之前在去年的OGN冬季赛的开幕式上，与作为表演嘉宾的Rain有过一面之缘，此刻再次近距离见到真人，才发觉这个比自己大不了几岁，像是哥哥一样的大男孩，真的给人充满了一种阳光的感觉。

　　在这个平行世界里的韩国，Rain本身也是一个电竞迷，这次这部电影，听他说还是他自己主动跟经纪人要求，经期人又联系电影剧组，跑过来友情客串的。

　　而他这次所客串的角色，却是在电影中整张脸都覆盖在面具之下的审判天使，卡尔。

　　不过，Rain这种体形健美的阳光型男，出演审判天使卡尔的话，虽然观众看不见脸，但是那种形体气质上都能给人一种很好的感觉。

　　“不过，相赫你可要替我保密哦，我在SNS上粉丝做了一个游戏，让他们在电影播出后猜猜我扮演的是谁。”Rain说完后忽然反应了过来，而后拍了下李相赫的肩膀，眨了眨眼，笑着说道。

　　“那他们要是猜不到的话，哥你不是会很尴尬么。”李相赫听到后不由为Rain那孩子气的游戏感到好玩，而后笑着说道。

　　“呃……好像对哦！”Rain愣了一下，而后有些尴尬地挠了挠头。

　　“啊，对了相赫，我听说你要去中国参加这一届的全明星了？”Rain的思维转的很快，不过片刻之后，话题便就又聊到了这边。

　　李相赫想起了之前金秀珍给他看的那个官方的票选网站，不由说道，“嗯？那个票选不是还没结束么。”

　　“确实还没结束，不过相赫你现在拉第二名都那么多票，肯定是要去的啊。”Rain不由笑着说道。

　　“嗯，但我还没有收到主办官方的通知。”李相赫想想也确实如此，不由说道。

　　毕竟自从当初的那个心结解开后，李相赫对于重回那片故地，心中有没有了当初的排斥感。

　　相反，却还隐隐有些期待。

　　“那个应该快了……”Rain顿了顿，又有些关心地问道，“不过这次邀请赛相赫你最近有准备么，听说那边的选手也很厉害呢。”

　　“应该，算是有准备吧。”李相赫听到Rain的话，不由笑着说道。

　　其实这一世，他从刚开始由于前世阴影对电竞的排斥，再到后来的逐渐接受。

　　奇怪的是，不论相隔多久，他每次摸到键鼠，看到屏幕时，手感都是十分良好。

　　完全没有前世今生那些职业选手一段时间休假不摸键盘鼠标，再次训练时手感就会有些生疏的这种情况。

　　“可能是前世摸的太多了吧。”想起了前世在俱乐部里那种昏天暗地，没日没夜的“网瘾少年”生涯，李相赫心中不由一笑而过。


第198章 百世流芳的皮城三角之恋

　　待到剧组将这次去济州岛取景拍摄的一概事物准备好了，李相赫便就和众人一同去机场，准备飞往济州岛。

　　在韩国，从首尔到济州岛有两种方式，一种是坐船，另一种自然就是坐飞机。

　　剧组那些大型的拍摄器材和工作人员，很久前就已经坐船抵达了济州岛，布置拍摄场景，而这边的李相赫等一杆主演，和电影的主创人员自然是在首尔机场由专机送达。

　　登机后，Rain又兴致不减地跑到了李相赫的旁边，在舷窗旁的座位上，一屁股坐了下来。

　　李相赫见状却是尴尬的挠了挠头，不知道该说什么好了……

　　原因就是那个位置，是林允儿之前千叮咛万嘱咐让他占下的，说要看看飞机起飞后，外面的样子。

　　如果是一般的其他艺人明星前辈，李相赫大可礼貌地提醒，但面对Rain这样的自来熟，性格又很好的前辈，李相赫还真是无法可想了。

　　估计就算是告诉了他，以Rain的性格也只会眯起笑眼不以为意地说，“内，这样啊，那让她坐到旁边的那个位置上不就可以了。”

　　因此，当林允儿提着她那大包小包的东西姗姗来迟的登机后，李相赫只能捂脸，不敢去看林允儿那气哼哼地模样。

　　“呀，这是和你一个公司的艺人么？”Rain看到林允儿拎着两个大包，站在过道上瞪着李相赫的样子，也是反应了过来，不由笑着调侃道，“还是相赫你的……”

　　“Rain前辈你好，我是林允儿。”林允儿见状立刻微微躬身打招呼道，而后气呼呼地瞪了李相赫一眼，说道，“和这个家伙没有任何关系。”

　　说完后，林允儿便就在和李相赫隔了一个过道的位置上坐了下来，面对李相赫抱歉了眼神，林允儿却是哼了一声，转过头去，又往里面靠舷窗的位置挪了挪。

　　“允儿生气了吗？”Rain在李相赫旁边偷偷地瞄了一眼，而后问道。

　　“还不都是你……”李相赫心中暗自吐槽，但是嘴里却说，“没有没有，允儿就是这种性格，跟我有点不对付。”

　　毕竟，李相赫不能让林允儿给Rain这样的前辈，留下什么脾气差，性格小气的印象。

　　“呀，你做了什么对不起她的事情么？”没想到Rain听到李相赫的话后，却是愣了一下，而后猛然问道。

　　听到Rain这样的询问，李相赫不由默默地看了他一眼，有些无语凝噎。

　　“哈哈哈……逗你呢。”装出一副一本正经的Rain，看到李相赫的样子，自己倒是先憋不住的夸张的笑了起来，顿时引得飞机上的众人纷纷侧目。

　　不过当他们看到这样的笑声来自Rain后，心中又不由都生出“果然是这个家伙”的想法，又纷纷都转过头去。

　　李相赫总算理解了眼前的这个Rain为什么会有要在SNS上，让粉丝猜他出演的是什么的想法，实在是眼前的这个Rain生活中太爱玩了。

　　不过，审判天使凯尔这种整张脸都隐在圣甲之下，而且还是女性角色的英雄，Rain又是反串出演。

　　他的粉丝要想猜到的话，果然脑洞还是很需要加强的……

　　……

　　济州岛是韩国最大的岛屿，是一座典型的火山岛，也是世界新七大自然奇观之一。

　　岛中央有通过火山爆发而形成的海拔1950米的韩国最高峰——汉拿山，海洋性气候的济州岛素有“韩国的夏威夷”之称，是韩国人国内旅游度假的首选之地。

　　而济州岛上位列世界自然遗产名录的“熔岩洞窟”，就是李相赫这次所扮演英雄伊泽瑞尔的单人取景点。

　　这个地方经过剧组工作人员的一些列布置，已经变成了这次电影背景中，符文之地上的被掩埋的恕瑞玛废墟。

　　在剧本中，血液中流淌着与生俱来的魔法天赋的探险家小黄毛，厌倦了魔法学校的书本学习，开始四处探险流浪。

　　性格玩世不恭的他，向来把“我忙于四处流浪，铸就了书里的传奇，哪有时间读这些发霉的书？”这句话挂在嘴边，当做自己的人生信条。

　　而这次在恕瑞玛废墟中的探索中，他发现了一个拥有着难以置信的神秘力量的护符，正是这块护符让他意识到了自己血液中与生俱来的魔法能量，将他的原生魔法技术增幅到了一个足以让他获得“英雄”名号的程度。

　　慢慢地，中二爆表的伊泽瑞尔自己觉得自己既然已经作为“英雄”，就应该做些什么，于是他结束了流浪，重返皮尔特沃夫，开始尝试着让自己去致力于解决不相干的联盟争端。

　　正是在这里，他遇到了有着“玛丽苏”梦想的光辉女郎拉克丝的魔法方面的请教。

　　以及他八岁时绘制出完整的皮尔特沃夫地下隧道地图，名震皮尔特沃夫后，所认识的女孩，现在已经是一名皮城警花的凯特琳。

　　也是在这个时候，韩剧作家脑洞大开，使得三人之间上演了一幕幕情感大戏，或许说是“皮城三角恋”也不为过，这也是整部电影中唯一的感情戏份。

　　……

　　到达济州岛后，众人只是稍作休息，剧组便就通知今天有拍摄任务的演员们去剧组准备的场地换装，李相赫自然也在其中。

　　在工作人员的带领下，李相赫很快便就来到了济州岛当地被剧组租下，临时改建的一处化妆换装的地方，倒是李相赫在进入更衣室的时候，发现林允儿也去了另一边的更衣室，想来今天她应该也有拍摄任务。

　　由于李相赫这次扮演的是伊泽瑞尔这种游戏中的角色，在服装和化妆上自然要求比较高。

　　尽管李相赫的原型已经和伊泽瑞尔这个角色的契合度比较高了，但是依然是让一个化妆师和一个服装师一通好忙。

　　不过好在结果还是相当不错的，在两个人的一番整饬，又戴好设计好发套后，化妆着装期间一直没怎么看镜子的李相赫，在结束后站在镜子前一看。


第199章 透过本质看现象

　　“呀……这……”尽管之前在面试的时候，导演尹齐均和作家池熙珍都说他比较符合伊泽瑞尔的角色形象，但是李相赫心中却是不怎相信。

　　不过此刻，看着镜子中的自己，李相赫却是有些不知道该说什么好了……

　　“相赫你这个，真是太像了啊。”这时，化妆室的门被推开，原来是乘坐着第二班飞机赶过来金秀珍到了。

　　“快快，转个圈让我看看？”金秀珍此刻脸上喜色难掩，有些兴奋地搓手说道。

　　“呃……？”尽管李相赫心中有些郁闷，但看到金秀珍那一脸激动的样子，还是不由原地微微转了一下。

　　“像，实在是太像了，这下我算是放心了。”金秀珍拍着胸口，舒了一口气道。

　　要知道，近年来世界各地漫改真人，游戏改真人拍摄的电影不少。

　　每次拍摄前都声势浩大，但是电影杀青出来公映后……

　　粉丝们却是期望越大，失望越大，主演们都经常因为形象不符，被观影的粉丝们疯狂吐槽。

　　近年来比较成功，口碑不错的一部漫改真人的电影，还是日本的《浪客剑心》真人版，据说已经开始拍摄第四部了。

　　而这部电影之所以成功，漫迷们能买账的很大一部分原因，还是在于主演佐藤健和漫画中绯村剑心的形象气质都十分吻合，典型的翩翩美少年，浊世贵公子的形象。

　　因此，原本心中还有些担心的金秀珍，此刻看到李相赫化妆后的扮相后，却是彻底放下了心。

　　两人从化妆室内一路走出，路过的工作人员看到李相赫忽然以这种形象出现后，一时间纷纷都不免回头多看两眼，嘴里低声议论着，“像，真是太像了。”

　　李相赫倒是在不知不觉间，赚足了回头率。

　　这里就不得不感谢导演尹齐均的慧眼识人了，李相赫之所以觉得自己不像，是因为他平日里看惯了自己镜子中的样子，自然会觉得自己就是自己，不可能和那种风格的小黄毛有任何相像。

　　但尹齐均导演这种圈内的专业人士，见过的演员扮相不知凡几，自然对于什么样的底子，能有什么样的扮相心中明了。

　　这就叫透过本质看现象！

　　……

　　两人出来后，又稍等了片刻，便就在门口遇到了刚刚化妆完毕，同样由经纪人陪伴出来的林允儿。

　　高长的圆顶礼帽，低胸礼服，短裙，蕾丝，一双长筒靴子，以及那大片裸露在外面的白皙肌肤……

　　仅仅这几件装束配上那淡淡的眼妆，却是使得林允儿一时间像是从游戏中走出来的一般，一举一动，一颦一笑间，都充满了一种别样的风情。

　　一时间，使得李相赫都有些微微愣神。

　　“呀，相赫你别看了，口水都流出来了哦。”一直在化妆场地不远的Rain，不知何时走了过来，看到林允儿的样子也不由眼前一亮，不过看到李相赫的样子，却是不由笑嘻嘻地指着他说道。

　　“呃……Rain哥，我没有那么逊吧。”被Rain一打岔，李相赫却是从短暂的愣神中恢复了过来，不由苦笑着说道。

　　“喂，相赫啊，年轻人要诚实啊……”Rain故作感叹地一把搂住李相赫的肩膀，竖起一根手指说道，“呐，我问你，允儿漂不漂亮！”

　　“喔……那个……”李相赫撇了眼林允儿，含含糊糊地说道，“嗯嗯……还行吧。”

　　本来听到Rain问话后心就不知为何提起来的林允儿，在听到李相赫的回答后，却是不由没好气地哼一声，对着Rain行礼打了个招呼，然后便就拉着经纪人转身就要走。

　　“允儿，允儿……”三十多岁的经期人大叔见状，却是拉了一下林允儿。

　　“哼，我们先走，去拍摄场地。”林允儿转头说道，说着还斜了李相赫一眼。

　　“那个，拍摄场地在那边……”经纪人大叔踌躇了一下，还是忍不住低声提醒道。

　　听到经纪人大叔的话，林允儿却是瞬间闹了个大红脸。

　　“噗……”而始作俑者Rain更是没忍住，没心没肺地拍腿笑了起来。

　　“允儿，我们一起过去吧。”金秀珍这时也是忍着笑，走过去拉了一把林允儿说道。

　　于是，刚刚闹得有些尴尬的一行人最终还是搭伴前往拍摄场地。

　　一路上，李相赫虽然有心解释刚刚的话，但却不知道也没机会和林允儿搭话，因为Rain自从认真看了眼李相赫的装扮后，就立刻惊为天人地话唠了起来。

　　很难想象这个走“坏男人”路线出道的Rain，平日里偶尔媒体出镜，也大都是一副酷酷的样子，居然在生活中有各种搞怪的话唠的性格。

　　“倘若把这些拍下来上传到他的SNS上，他的那些粉丝们应该也会崩溃吧。”李相赫看了眼身旁眯着笑眼的Rain，心中不由暗暗想到。


第200章 羞耻度爆表的围观

　　济州岛作为韩国人国内旅游度假的首选之地，自然是游客如云，而李相赫他们这部未拍先火的英雄联盟主题电影，众多明星们的云集更是引得很多前来游玩度假的游客们全程围观。

　　这次李相赫首先要拍摄的取景地点是在熔岩洞窟，也是济州岛上比较有名的景点之一，那些由大自然的鬼斧神工所雕刻风化而成的奇形怪石，洞穴石窟，可以说很是多奇幻电影的天然取景点。

　　而李相赫等一行剧组人员的到来，更是为这处景点增添了几分人气，不过在韩国这个娱乐化极为发达的国家，或许是见惯见多了的缘故，民众在这个时候良好的自觉性就得到了发挥，大家都主动地在一个比较远的地方围观，尽量不去妨碍剧组的正常工作。

　　即使是拿些特意过来支持偶像，想要签名的粉丝，此刻也按捺下见到偶像后激动的心情，远远的观望着，耐心的等待拍摄结束。

　　……

　　“元哲，慢点，哎哟，小心点。”熔岩洞窟的一个景点处，一个妇人很是焦急的对着前面那个像是皮猴子一样，蹦来跳去的小男孩喊道。

　　那个名叫元哲的小男孩却是满不在乎，一个人在景点的石头岩缝间嗨累了之后，看到独自一人，捧着脸蹲在不远处，显得有些落寞的女孩，不由屁颠颠地跑了过去。

　　“韩世娜，你又骗人。”走到女孩身旁的韩元哲，双手叉腰，努力作出一副生气的样子说道。

　　韩世娜闻言却也只是抬头瞥了他一眼，却又转过头去。

　　“哼，你不是说来这里可以见到相赫哥的么？”韩元哲见状却是不气馁，鼓着嘴不满地抗议道，“为了来这，我都和妈妈说取消了下周去海洋馆，但是相赫哥人呢？”

　　“呀，烦死了，我怎么知道？”原本蹲在地上双手捧着脸的韩世娜，闻言却是忽然一下子起身，有些烦躁的甩手说道。

　　韩元哲却是被这位忽然抽风的姐姐吓了一跳，不过他小眼眶里乌溜溜的眼珠儿一转，立刻又嘿嘿笑着说道，“哈，我懂了。”

　　“你懂什么了。”韩世娜有些没好气地瞪了他一眼说道。

　　“韩世娜你喜欢相赫哥，但是相赫哥却不喜欢你，所以你气急败坏了。”韩元哲竖起一根小手指，一本正经地点头分析道。

　　“呀，韩元哲，你要死么。”韩世娜却是不知被说中心思，还是不满他的胡说八道，很是羞恼地作势要拍韩元哲的脑瓜。

　　不过她一抬手，却看到不远处，心急赶过来的妇人后，不由又有些恹恹地放下了手。

　　妇人赶到过来后，有些生气地一把搂过韩元哲，气恼地说道，“让你不要乱跑，你怎么不听话，再这样下次不带你出来玩了。”

　　韩元哲闻言立刻挣脱了妇人的手，不满地囔囔道，“不是我，是韩世娜说在这里可以看到……”

　　韩世娜一听这货要出卖自己，立刻眼疾手快地一把捂住他的嘴，低声威胁道，“韩元哲，你要是敢乱说，你就死定了。”

　　韩元哲却是人小鬼大地转了转眼珠儿，立刻意识到又抓住了姐姐的一个把柄，以后“姐弟大作战”中大有可为，在韩世娜松开手后，面对韩世娜那警告的眼神，却是嘿嘿笑着，止住了话头。

　　“呀，你们姐弟两这是干嘛呢。”妇人见状却是不以为意地笑了笑，没把这些小孩子的游戏当回事，“都饿了吧，妈妈带你们去吃午餐。”

　　“好耶，我要吃糕饼、烤嘉吉鱼、山鸡荞麦面、盛蟹汤、还有荞麦刀削面，还有……还有……”一说到吃，年纪不大的韩元哲却是又来了兴头，一口气说出一大串菜名，而后又挠着头继续苦想了起来。

　　显然，这个小家伙在来之前对济州岛当地的美食下了很大的一番功夫研究。

　　不过，一行三人在去往景点附近餐厅的路上，却是遇到了围成一个圈子，举着手机等各种拍摄工具，正在缓缓移动的一群人。

　　“快看，是相赫哥。”韩元哲眼见的发现了被围在人群中间，和工作人员走在一起的李相赫，当他看清李相赫的扮相造型后，立刻眼里满是小星星的抱手道，“哇哇哇，相赫哥好酷啊！我要是也能这样的话……”

　　本来正低着头走路，心中有些恹恹地韩世娜在听到韩元哲的话后，却也是神色一提，张目望了过去，待看清那真的是李相赫后，韩世娜的神情不由显得有些激动了起来。

　　妇人看着忽然变得有些激动的两个孩子，不由微微有些愣神，但是当她看清人群中所围绕着的那个人后，却是不由完全愣住了。

　　……

　　而此刻，人群中和工作人员走在一起赶往拍摄地点的李相赫，却是只能强撑着笑容，面对周围的人群。

　　此刻他真心觉得，这一幕简直就是羞耻Play，而且还是羞耻度爆表的那种……

　　不过外面的围着的粉丝却不这么认为，人群中很多正在高举着手机相机之类的女生都是面露兴奋之色地叽叽喳喳地讨论着。

　　“哇，没想到相赫Oppa扮演伊泽瑞尔这么像啊。”

　　“对啊对啊，简直就像是从游戏里走出来的一样有没有！”

　　“毕竟伊泽瑞尔是联盟里最帅的嘛，简直就是我们相赫Oppa的翻版。”

　　“哈哈，看到相赫Oppa这么给力，我忽然对这次电影很期待了呢。”

　　“同期待ing……”

　　……

　　拍摄地点是熔岩洞窟里的一个很大的金黄色石窟中，整个洞窟经过剧组工作人员的改建布置，已经变成了故事背景中的恕瑞玛废墟。

　　而外面，更是围着众多观众粉丝翘首以盼……

　　可以说，期待值很高，关注度很大。

　　布置安放好拍摄道具后，所有工作人员也都注意力高度集中了起来。

　　由于这次拍摄是李相赫在这个剧本中的单人戏份，属于单独取景，因此导演尹齐均并没有来，来的是一个名叫洪青秀的副导演。


第201章 Get first skill！

　　这个取景点拍摄的是小黄毛伊泽瑞尔在探索恕瑞玛废墟时，发现一块充盈着无尽能量的发射护臂，彻底激发了自己血液中的魔法天赋的情节，而就在他拿起护臂片刻，废墟内忽然剧烈摇晃了起来，整个洞窟开始塌陷。

　　在最后的危急时候，他心中一动，一股奥术能量忽然充斥全身，而后猛然向他手中的符文护臂汇集。

　　而后，他身形一闪，在最后的危急时刻，消失在了坍塌的废墟中。

　　下一秒，他却完好无损的出现在了恕瑞玛废墟洞窟的外面。

　　也正因如此，小黄毛领悟了他的第一个技能，奥术迁越。

　　……

　　这一段可以说是情节是相当简单的动作戏份，除了内心独白外，基本不用说什么台词。

　　而且安全方面也没有太大的顾虑，毕竟这是济州岛上的景点，位列世界自然遗产名录的地方，剧组自然不可能真的将其爆破炸塌陷。

　　因此洞窟废墟内那些不断掉下的坠落物，都是剧组的工作人员事先准备好的，摄像师再通过镜头的处理得到摇晃的效果。

　　至于整个洞窟废墟轰然塌下的这种视觉效果，自然要交给这次美国合拍方从好莱坞请来的特效人员去处理了。

　　……

　　场中，一切布置就绪，终于正式开拍。

　　“各人员就位！”手执导筒的洪青秀扯着嗓子喊了起来。

　　场间一个美国的监制也抱着胳膊，跑到了监视器后面。

　　显然他也有些担心，不知道这个新人演员的演技如何。

　　“摄影机！”有人又喊了一声。

　　“Action！”

　　李相赫虽然在事前已经被洪秀青拉去说过戏，但第一次大银幕触电的他，还是难免在此刻心中有些紧张。

　　一个二十多岁的年轻场记，“啪”的一声一打板，整个洞窟内都带着一点回音。

　　片刻后，摄影师那边的镜头开始动了起来，慢慢的扫过这片符文之地上传说中的恕瑞玛废墟，然后给了一个近景，对准了出现在废墟中的那个身影。

　　李相赫扮演的是小黄毛，在这里，也就是一个探险家。

　　来之前，李相赫他不知道探险家该怎么演，不过想起黄美真老师之前的教导，李相赫这段时间也在结合着自己所扮演的人物性格，心中暗自揣摩。

　　一个人，第一次来到陌生的地方，面对未知的事物，是人心中就会有所谨慎，脚步应该要放轻慢一些，眼神脑袋不能死，要不断地打量四周。

　　但是幅度也不能太大，不然像是抽风。

　　接下来，渐渐的熟悉这个地方后，发现没有什么太大的危险，心中的警惕难免会慢慢解除，人物角色的性格特征，应该在这个时候恰到好处地表现出来。

　　小黄毛伊泽瑞尔，是一个自恋，玩世不恭，性子跳脱的人。

　　当他发现暂时没有危险，警惕慢慢解除，性格中的这些因素表露出来后，脚步就应该变得随意一些。

　　而探险家的那颗好奇心，则应该使他的脸上对周围的事物充满了好奇探索的样子。

　　这些，都是李相赫在接到剧本后，来表演之前，就心中暗自揣摩好了的。

　　镜头前，李相赫扮演的小黄毛初入废墟，脚步轻缓，眼神专注，在不是十分明朗的洞窟废墟中，好似还隐隐闪烁着光芒。

　　八岁就已经可以绘制出完整的皮尔特沃夫地下隧道的地图的他，此刻正在谨慎地分析着周围废墟的地形。

　　于是，在拍摄第一个镜头的时候，因为李相赫是一个新人演员，监视器后面本来已经做好几次“Cut”准备的洪秀青，却是有些惊讶地看着李相赫的表现。

　　“地形分析完毕，周围危险初步解除。”镜头中，李相赫所扮演的小黄毛在内心的一段独白分析后，隐藏在防风皮革眼镜下的那双眼镜，左右闪动了下，似乎很得意的样子。

　　而后，他走路的步伐也显得轻松了起来，有些随意地一把拉上了防风皮革眼镜卡在头上，这个剧本中所没有的动作，却是将在一段谨慎小心的探索后小黄毛，本性中的那种跳脱随意的性格，一下子给映衬突显了出来。

　　“好！”监视器后面的洪秀青心中暗叫了一声好，此刻他却是忘了第一个镜头结束后喊停，直到旁边的助手示意，他才反应了过来。

　　不过，此刻他看向李相赫这个稚嫩的新人演员，目光中却满是炙热。

　　第一次出演就能有这种表现，不怯场，而且相貌外形不输，不对，应该是说可以拉下目前韩国娱乐圈很多所谓的“花美男”一大截。

　　“可塑性很高啊。”洪秀青看着李相赫，在心里暗自想道。

　　李相赫却是被洪秀青这种眼光看得怪怪的，在喊停后，他先是对着场地周围的工作人员鞠了一个躬。

　　这一幕落在洪秀青眼里，无疑更获得几分好感。

　　“相赫呀，演得不错。”洪秀青在李相赫走过来后，笑着拍了下他的肩膀说道。

　　“谢谢导演。”李相赫微微笑着，鞠躬谢道。

　　不过言谈笑语中，却是完全没有一个新人演员对导演的那种拘谨和巴结，更别说那种新人演员听到导演赞赏后的受宠若惊了。

　　洪秀青见状愣了一下，不由才恍然想起，眼前的这个李相赫可不是什么纯新人，之前他就已经一个超人气的电竞明星了，这次属于跨界出演。

　　想通了这一点，他也就一笑了然的地再拿捏什么架子了，只是又亲切地勉励了几句，便就开始了接下来的镜头。

　　接下来的镜头便就是发现那块充盈着神秘力量的护臂了，以及拿起护臂后，发生的恕瑞玛废墟的坍塌。

　　不过，李相赫看上去确实在拍摄前确实做足了功课。

　　在发现护臂激发自己血液中魔法能量后的惊喜神情，以及恕瑞玛废墟坍塌时，所表现出的那种越想冷静越是惊慌的表情，更是令拍摄一次通过。

　　拍摄到这里，除了洞窟外面还有一个分镜头外，基本上李相赫今天的拍摄任务算是基本完成了。

　　之后，剧组的工作人员又将摄影器材搬到外面，把最后一个镜头拍完，李相赫的首日拍摄任务也就宣告结束。

　　而此刻，那些围观着的游客粉丝们，见到拍摄结束后，终于不在压制之前的兴奋，一股脑了蜂拥了过来，索要签名合影。


第202章 是妹妹也不可以么

　　“Oppa，Oppa，可以合个影么。”

　　“Oppa，我是特地来济州岛看你的哦。”

　　“相赫Oppa，你这个造型真是太酷了啊。”

　　“Oppa，我们一定会支持你的电影的。”

　　“……”

　　还穿着刚刚拍摄时的那身行头，上演羞耻Play的李相赫，被粉丝们团团围住，一时间不由有些吃不消。

　　在韩国演艺圈，艺人们在面对粉丝树立公众形象时，有很多选择，有的选择冷淡，让人不敢接近；有的选择亲和，让人心生亲切……

　　李相赫自然装不了冷酷，因此只能脸带笑容地和粉丝们一一打招呼签名合影，直到……

　　“相赫Oppa，可以帮我弟弟也签一个么，就在下一页就好。”

　　李相赫接过一个粉丝的签名簿后，正熟练的签上自己的名字，耳边却传来这样有些熟悉的声音。

　　韩世娜……

　　李相赫抬头一看，嘴角不由微微翘起。

　　“好，是写在这里么。”他随手在签名簿上翻过一页，目光却是在翻页的时候微微四下看了一下。

　　“嗯嗯，谢谢Oppa。”韩世娜立刻小鸡啄米般的点了点脑袋，脸蛋上满是欢喜。

　　“没关系的，哦，对了，你叫世娜是吧。”李相赫拍了一下脑门，装出一副刚刚想起的样子说道。

　　“对对对，Oppa你还记得我么。”韩世娜听到李相赫居然还记得她的名字，那种被偶像记住的幸福感顿时一下子充斥全身，圆润的小脸蛋一时间都变得有些发红了。

　　“哇哇，要是相赫Oppa记住的是我该多好啊。”周围的其他粉丝们见状，也不由有些羡慕地看着这个不知道从哪儿冒出的幸运的女孩。

　　“当然记得，你是我最忠实的粉丝啊。”李相赫笑着说道，而后把签名簿递给韩世娜，有些随意地问道，“诺，好了，对了世娜，今天是一个人来济州岛的么。”

　　“嗯对……啊不……”韩世娜此刻却是被巨大的幸福感包围，小脑袋变得有些晕乎乎的，听到李相赫的话后，下意识地点了点头，而后却是反应了过来，摆手说道，“不是不是，我是和妈妈弟弟一起来的。”

　　“唔，妈妈也来了么……”李相赫听到后，目光微微一凝，而后却是没有再多说些什么，只是微笑着拍了下韩世娜的脑袋。

　　这么亲昵的动作，顿时又是引得周围的粉丝们一阵羡慕。

　　……

　　满足了拍摄点外面每一个粉丝的要求后，李相赫便就笑着和大家挥手道别。

　　在跟剧组回去的路上，却是显得有些心不在焉起来。

　　“相赫，怎么了。”跟在李相赫身边的金秀珍，却是察觉到了李相赫情绪有点不对，偷偷用胳膊抵了抵李相赫问道。

　　“呃……没什么。”李相赫看了眼身旁显得有些关切的金秀珍，不由笑着说道。

　　而后，他又微微往之前的地方看了一眼，却有些惊讶地看到还在原地目送着他的韩世娜，不由笑着点了点头。

　　那边原本有些失落的韩世娜，看到李相赫回头，却是立刻开心地往这边挥了挥手。

　　“呀，相赫。”金秀珍见状，结合之前的情况，不由斟酌着措辞说道，“那个，以后你对粉丝好可以，但是最好不要太亲昵呀，不然媒体又会乱写的。”

　　“亲昵？有嘛？”李相赫回想了一下，微微笑了笑，不由没头没脑地说了一句，“对自己的妹妹也不可以么？”

　　“嗯？妹妹？美儿么？”金秀珍微微有些讶异地看了眼李相赫的背影，不由被他这句不着边际的话给搞得有点糊涂了。

　　……

　　回到剧组后，李相赫和金秀珍以及剧组的工作人员一起在济州岛上的餐厅用过午餐，因为今天的拍摄任务已经完成，而他又不是什么注意身材饮食的女艺人，自然是对济州岛上的特产美食，大饱口福了一番。

　　用完饭后，李相赫却是闲来无事，换好衣服便就跑去了剧组的其他拍摄场地。

　　不管情愿与否，既然已经做一件事，就要将之做好，做到位。这是李相赫前世今生的做事准则。

　　因此，他现在跑去剧组看其他前辈的拍摄可不是真的无聊没事做了，而是想去看看其他前辈怎么表演，从中学习借鉴。

　　济州岛上景点众多，标志性建筑也不少，而岛上的多尔哈鲁邦石像，却是济州的象征和保护神。

　　多尔哈鲁邦石像，在济州岛上也称为“忧石木”、“模石木”、“卜首”等，石像有着一对，又大又圆的眼睛、一个像把柄的鼻子和一张端正的嘴巴，面带着既威严又滑稽的表情。

　　在旧时，石像立在韩国的古城门外，供奉为守护神，据说有着咒术、禁标的功能。

　　这次这些石像经过轻微的装饰，却是成为了这次电影片头一段对战的取景点。

　　李相赫到达拍摄场地后，发现现场的一应道具都已经准备完毕，但是拍摄却是还没有开始，导演尹齐均正在现场执导筒亲自指挥调度。

　　看来，剧组对于这场电影开头的戏份是相当的重视，现场的一众演员明星们，此刻也在作着拍摄前台本的最后熟悉，十分认真地准备着。

　　“相赫啊，这边，这边。”李相赫刚到拍摄场地，忽然传来一个熟悉的声音。

　　现场其他正在准备的明星艺人们，听到Rain的叫声，一时间不由纷纷看了眼李相赫这个十分眼熟的新人。

　　本打算偷偷看会儿的李相赫，看了眼正在对他招手的Rain，只好对场地里向他看过来的前辈们一一躬身打招呼，而后颇为无奈地走了过去。

　　“智薰这小子……”正在布置拍摄场地的导演尹齐均，刚刚也被忽然出声的Rain的惊了一下，看到Rain正眯着笑眼，双手合十，不断躬身向周围赔礼，不由笑骂了一句。

　　Rain那边。

　　“来，帮哥看看这个造型怎么样？”正穿着一身铠甲，身后还有两个骚包羽翼的Rain，见到李相赫过来，立刻笑眯眯地转着身子，让李相赫点评他的造型。


第203章 林允儿的心理暗示

　　Rain曾在他的那首《Im coming》的MV里，以一种天使的造型从而降，当时配上那硬朗骨感的身材，俊秀的外貌，可谓是亮瞎了韩国十代小女生的眼睛。

　　“嗯嗯，不错，很酷。”李相赫摸着下巴瞧了瞧，只能竖起大拇指说道，而后他又下意识地追问了一句，“不过，Rain哥，你知道凯尔是女的么。”

　　“知道啊……但是，你难道觉得还有谁比哥更适合这个角色么？”Rain却是故作自恋的右手叉着脸，露出一副自以为“天使的笑容”，又看向李相赫说道，“而且反正都裹在圣甲里面，谁知道他到底是男是女啊，万一有什么隐情，他是莫甘娜的哥哥也说不定哦。”

　　“呃……听哥这么一分析，好像也挺有道理的……”李相赫不由有些语结地看着Rain说道。

　　……

　　一切都准备妥当之后，这边的拍摄任务终于也要开始了。

　　看到柳丞勇背倚在一座石像上，头上戴着一顶黑色浅顶软帽，左手压低帽檐，右手捏着三张扑克牌的造型。

　　李相赫不由为导演尹齐均的选角点了个赞。

　　虽然此刻还看不清脸上的妆容，但是柳丞勇只是淡淡地往那一站，一靠。

　　卡牌大师崔斯特的那种仿佛看见幸运女神在微笑的赌徒气质，就在他身上不带一点违和感的突显了出来。

　　在这个剧本中，崔斯特是一个声明狼藉的纸牌老千和诈骗惯犯，瓦洛兰大陆上有这么一句话，世界上任何有人烟的地方，都有崔斯特施展魅力和赌艺的足迹。

　　而崔斯特的性格却注定他很少会认真地做一件事，总是用一抹轻蔑的微笑和一副漫不经心的表情，随性面对每一天。

　　但是，随性却不代表随意，崔斯特那生来便就是一个赌徒的本质却又使得他在做每一件事时，总会在袖子中藏着一张王牌。

　　也就是传说中能够扭转时空的命运之牌。

　　这也是他的立身之本，活命之根。

　　……

　　同样是演戏，第一次在现场观看拍摄的李相赫有些讶然的发现，柳丞勇只是这么往那一靠，右脚微微踮起，整个画面便就有了感觉。

　　他不仅用自身的姿势诠释了卡牌这个人物，那三张捏在他手中的，不断搓动的卡牌，虽然没有任何声音言语的表示，但却好似明明拜拜地告诉每一个人。有什么事情将要发生。

　　导演尹齐均很是满意地看着柳丞勇的表演，不由挥手让周围的人加快准备，毕竟演员演技状态的保持，也是一件很消耗精力的事情。

　　很快，柳承龙扮演的大胡子男枪格雷福斯，也披着披风，叼着一支大号雪茄烟出现在了李相赫的视线中。

　　“摄影机准备”尹齐均叫喊了一声。

　　“Action！”随着他的一声话落，场地的场记一打板，电影便就正式开始拍摄了。

　　柳承龙所饰演的男枪格雷福斯，在故事背景中出生在比尔吉沃特的一间酒馆的后面。

　　在一个由海盗所管辖的贫民窟里，凭借着书中记载的各种卑鄙手段，他得以活着度过了童年时光。

　　为了给自己重塑新生，怀揣着对美好生活向往的他偷偷登上了所能潜入的第一艘船。

　　然而驶向了大陆后，冷酷的世俗，却又迫使他只能在各个城邦的地下社会里勉强度日。

　　在一场不同寻常的高赌注卡牌赌局中，他发现自己成了崔斯特的对家。

　　在最后亮牌阶段，他们两个人都亮出了手上的四张A，这是两个骗子第一次遇到与自己旗鼓相当的人。

　　因此，他俩组成了一个同盟，共同骗取赌桌上的筹码，一起流浪街头，钞票、骗术、以及犯罪记录与日俱增。

　　不过最后，崔斯特却是出卖了格雷福斯，使得他锒铛入狱。

　　带着一把散弹枪越狱后，格雷福斯自然是满世界的寻找崔斯特清算旧账。

　　这次的第一幕场景，便就是越狱后的格雷福斯和崔斯特的第一次偶遇。

　　……

　　不得不说，这场两位演艺圈老戏骨的对手戏，给了李相赫在演技的表现思路上极大的启发。

　　而随后Rain饰演的审判天使凯尔的登场，则是再次让李相赫眼前一亮。

　　一改平时随意脱线性格的Rain在这场戏中，虽然没有露出面部表情，甚至连台词都是后期添加上去的他，表演得却是相当的到位。

　　不愧是在好莱坞拍完《忍者刺客》后，归来的国际影星。

　　……

　　跟在剧组的日子过得很快，由于这部主题电影的分镜头比较多，每天拍完固定的几场戏后，李相赫就会到别的地方，看别人演戏，这样一来，却是使得他这个初入演艺圈的毛头小子，演技得到了极大的提升。

　　就连李孝利所扮演的卡特琳娜在电影中和李相赫过了几场对手戏后，也对李相赫的演技赞不绝口，说这孩子不进演艺圈可惜了。

　　且不提李相赫在剧组的如鱼得水，林允儿最近却是过的有些苦闷，这些天的拍摄让她对自己的演艺生涯造成了极大的困扰。

　　“NG！NG！NG！……”

　　仿佛什么魔咒一般，牢牢的套在了她的头上。

　　尤其是看到李相赫那副经常在剧组成员聚餐时被表扬，每次看着他笑的样子，更使得每场戏都要NG好多次的林允儿，有些闷闷不乐起来。

　　在林允儿的小脑袋里，她可是在演艺圈有电视作品的前辈耶。

　　虽然不是什么大前辈，但是相对于李相赫来说，一定要厉害得多。

　　“这个臭家伙，一定是偷偷贿赂导演了。”林允儿有时候看到李相赫，也会偷偷地这么腹诽着，而后像是找到了什么安慰一样，心中自我肯定道，“对，一定是这样，林允儿，你可是他的前辈哎，他怎么可能比你厉害。”

　　这些类似于自我催眠的心理暗示多了，便就使得林允儿在剧组中撞见李相赫后，眼神都变得有些斜视了，仿佛一副颇为不屑的样子。

　　这种莫名其妙的眼神，倒是经常搞得李相赫有些摸不着头脑。


第204章 势均力敌的对手

　　“相赫呀，你又怎么得罪我们允儿了？”这是金秀珍私下里偷偷问他的。

　　“相赫啊，女孩子要哄，你这样可不好。”这是Rain在一次聚餐时，一边看着林允儿，一边语重心长的对李相赫说的。

　　如此种种下来，李相赫自己都感觉好像真的做了什么对不起林允儿的事了一般。

　　不过好在林允儿只是把这种略显蠢萌的腹诽放在心中，而没有付诸于口。

　　……

　　随着各个戏份的不断完结，很多片头CG串场的明星艺人纷纷杀青，吃完一顿告别宴后便就离开了济州岛，而电影的拍摄进度，终于也来到了那段“皮城三角恋”的戏份。

　　朴智妍所饰演的拉克丝由于在电影中出场比较晚，因此并没有和李相赫他们一起到达济州岛，而是在拍摄了差不多一周后，才安排好日程抵达济州岛。

　　这位在2012年被Facebook票选为韩国最美女偶像及最佳脸型女偶像的女孩儿，和李相赫之前在那次校服广告的合作中，有过一面之缘，因此两人之前倒也算不上认生。

　　倒是林允儿看到这位和自己对手戏那么多的女孩终于来了，压力顿时变得有些大了起来。

　　在她心中，朴智妍和李相赫可不一样，李相赫这个臭家伙莫名其妙地跨界出演，莫名其妙的获得导演的赏识，这其中肯定隐藏着什么不可告人的秘密。

　　但是朴智妍可是货真价实的艺人，跟她一样，是有着一些电视作品的前辈来着。

　　“哼，这才是势均力敌的对手呢。”林允儿轻蔑的瞟了李相赫一眼，看向朴智妍的目光却变得有些炙热起来。

　　……

　　不过，随着时日的推移，李相赫这个在林允儿眼中靠着某种不可告人的方法获得导演赏识的小菜鸟，却慢慢的发现，表演，其实是件很玄妙的事情。

　　一个人的表演，那是自我练习，自我肯定。

　　两个人的表演，却可以构成一幅画面。

　　而一群人的表演，便就可以诠释一个完整的故事。

　　李相赫自开机以来表现一直不错，经常被导演尹齐均以及拍摄他单人分镜头的副导演洪秀青夸赞，久而久之，就连李相赫都以为自己的演技小有成就，心有暗暗地也有一种沾沾自喜的感觉。

　　朴智妍的到来，却是给他当头一棒。

　　不是说朴智妍的表演有多么好，好到让李相赫自惭形秽。

　　而是在和朴智妍表演对手戏时，李相赫讶然的发现，朴智妍的表演，让他从一开始的新鲜，到惊讶，再到不安尴尬。

　　渐渐的，李相赫发现自己竟然有些招架不住。

　　或者说，接不了戏。

　　……

　　“NG。”监视器后面，导演尹齐均看着屏幕中李相赫的表演，总觉得有些不自然，不由眉头微皱地叫停。

　　这是一场拉克丝在向小黄毛请教魔法知识而情愫暗生的戏份。

　　但小黄毛这种人却是属于那种自带主角光环，魔法天赋从一出生时就被点满的人，从来不看书本而信奉着要铸就书中传奇的他，哪里又懂什么魔法理论知识。

　　NG的这段时间，场地进入短暂的休息，两边的助理也纷纷递上水过去。

　　“相赫啊，你是不是有点紧张了。”金秀珍犹豫了下，还是悄悄地问道。

　　“唔，有么？”李相赫接过金秀珍递过来的水，昂头喝了一口问道。

　　“嗯，我是感觉，你好像有那么一点放不开。”金秀珍回想了一下，模糊地大概说道。

　　“呃……”李相赫只能有些不自然地笑了笑。

　　……

　　导演组那边，洪秀青和尹齐均一起蹲在监视器后面，看着刚刚被NG的拍摄镜头，两人蹙眉细思着，想要找到问题的根本所在。

　　之前李相赫的表演一直都很不错，虽然表演方法略显稚嫩，但在同期艺人中却是远超其他人，可塑性非常强，两人也一直都很看好他，甚至心里还有下部戏再次合作的想法。

　　但是，今天上午的这段也不是十分复杂的镜头，却是NG了好几次，这却是让两人有些百思不得其解了。

　　“秀青啊，你有没有觉得相赫这孩子，刚刚才的表演都有些不自然。”

　　“嗯，感觉有些放不开的样子。”

　　“确实，虽然台词动作都没有错，但就是给人一种不自然，有些刻意的感觉，之前好像都没有这种情况。”

　　“会不会是对手戏的经验太少，不太会和别人对戏？”

　　“应该不是吧，这几天和别的人对戏，感觉都还行，也没有出现这种情况啊。”

　　洪秀青听到尹齐均这么说，不由看了拍摄场地一眼，看到休息在一旁的朴智妍后，不由试探性的问道，“呐，会不会是智妍的关系。”

　　两人都是圈里的老人，经手过演员不知凡几，稍微想了一下，便就大概得出了李相赫今天表现失常的原因。

　　这其实也是目前韩国娱乐圈演艺圈，艺人低龄化后，新人演员出现的普遍问题。

　　太腼腆了。

　　一些艺人，尤其是男艺人，平时在单人表演或者是和其他男艺人对戏时，表演都挺认真投入，效果也都还说得过去。

　　但是，一旦当他们和一些女艺人对戏时，表演却经常会变得生涩，不自然起来。

　　究其根本，还是太腼腆了。

　　……

　　“各单位准备。”想通了其中关键后，尹齐均却是不在耽搁。

　　不过在开拍前，他却又扯着嗓子用喇叭喊了一句，“相赫啊，别太腼腆，表演放开一点，就把智妍当成男的，实在不行，就把智妍当做允儿。”

　　在他想来，前两天李相赫和林允儿对戏时，除了林允儿那边发挥有点失常NG了几次外，其他都是一次就过了的。

　　虽然不知道什么原因，但是让李相赫把朴智妍当成林允儿的话，或许会有效。

　　当然，如果没有前半句的话，这句话确实没有什么问题。

　　但关键就在于，尹齐均在说这句话的时候，前面还有一句，“就把智妍当成男的。”


第205章 正式进入刷脸的版本

　　结果就是，尹齐均的话一出口，剧组的工作人员便就发出一阵低低的笑声，目光纷纷看向坐在场地不远处，披着件大衣，拿着台本的林允儿。

　　尹齐均也自觉刚刚说的有点不妥，不由偷偷向场地旁又羞又气的林允儿投去一个歉意的眼神，而后装模作样的咳嗽了一声，“摄影机准备。”

　　“Action！”

　　……

　　李相赫听到尹齐均的话后，心中不由微微想了想，看向了身前不远处的朴智妍。

　　其实他刚刚表演之所以有些放不开，显得有些刻意，倒不是因为他有多腼腆。

　　而是因为他早上在拍摄时，不知道怎么的想起了上次和朴智妍合作拍摄广告时所发生的尴尬，自然连带着表演也有几分不自然起来。

　　不过，听到尹齐均这么一说，李相赫却是计上心来，把朴智妍这么一个俏生生的女孩子当成男的，自然有点难度。

　　不过他看了眼不远处的林允儿，心中却是有了主意。

　　结果不言而喻，经过刚刚李相赫的几次NG，朴智妍对台本也都熟悉起来，动作神态的拿捏也十分到位，再加上李相赫这次没有失误，自然使得这次拍摄一次通过。

　　导演叫停后，朴智妍笑着过来打趣道，“呀，想不到相赫是个腼腆的人哦。”

　　“呵呵，哪有，只是之前有些太紧张了。”李相赫自然不会承认，更不会说实话。

　　“那，刚刚为什么不紧张了呢。”朴智妍愣了一下，不然俏脸一紧，“哼，相赫该不会真把我想成男的了吧。”

　　“没有没有。”李相赫见状连忙摆手道，“我只是……”

　　“哈，我知道了……”朴智妍却是打断了李相赫的话，笑嘻嘻地看了眼不远处的林允儿，冲着李相赫调皮地眨了眨眼。

　　……

　　“哼，什么太腼腆，看见漂亮女生就演不好戏，明明就是一个大色狼。”林允儿这边，看着拍摄结束后，正在笑着和朴智妍说话的李相赫，不由气哼哼地想道。

　　“不对不对，那为什么和我就可以演得这么好。”林允儿转念一向，不由气恼地想道，“呀！！难道那个臭家伙，心里一直觉得我不漂亮么？”

　　作为少女时代的门面担当，林允儿可是一直对自己的外貌身材有着相当的自信的，此刻想到李相赫居然可能会有这种想法，连带着想起刚刚导演的话，一时间不由觉得这两个人，真是可恶之极。

　　……

　　不知不觉，李相赫在济州岛跟剧组的日子便就将近一个月了。

　　而整部电影全篇也只剩下最后一个情节镜头没有拍摄，这个镜头是德玛西亚对诺克萨斯战争失败后，嘉文四世在处刑上，慷慨大喊，“德玛西亚，永世长存！”的镜头。

　　德玛西亚皇子这个角色是由赵寅成出演的，嘉文四世作为德玛西亚的王室光盾家族的成员，性格冷硬，信奉的是“真理来自于长枪之上”。

　　战甲装饰着未知生物的骨头与鳞片的他，年少时眼中便就经常放射出与年龄不相称的智慧。

　　正是这样一位硬汉角色，在死前，依然是以一种血性的姿态，赢得了德玛西亚和诺克萨斯所有人的尊重。

　　最后一个镜头结束后，尹齐均导演便就宣布了电影正式杀青，剩下的便就是后期的特效和剪辑了。

　　此时，很多行程通告比较多的演员在戏份结束后，都已经离开了剧组，不过在杀青宴时，大多数又都飞回来参加杀青宴。

　　尹齐均导演在杀青宴上，感谢了每个演员和剧组的每个工作人员，又和大家约定了首映礼的大概时间，说到时候会再进行通知，杀青宴便就在大家的欢闹中结束了。

　　至此，李相赫跟在剧组为期一个多月的演员生活也就彻底结束了。

　　……

　　回到家后，李相赫却是没能够多作休息，因为他的寒假十多天前便就结束了，这些天一直都是父亲李东仁帮他请的事假。

　　因此，耽误了很多天功课的李相赫，不得不在第二天一大早，便就和李美儿一起背着双肩包，再次奔赴学校，开始了自己正常的学生生涯。

　　不过一个寒假过去，李相赫现在的知名度爆表，搞得他上学都不得不戴着口罩墨镜，防止被捉住围观求合影。

　　但是纵使如此，李相赫在自己家的小巷一路出来，一路上却还是使得那些自小就相熟的邻里们出声打招呼。

　　“相赫电影拍完了吧。”

　　“相赫去学校了吗？”

　　“你看看你相赫哥，就算是成了大明星都不会忘记学习。”

　　“……”

　　这些大都是一些上了年纪的中年人，他们可没有什么追星癖好，打招呼也纯粹是为李相赫取得的成就而感到高兴，同为邻里的骄傲。

　　一路来到学校，面部包裹严实的李相赫却是好在路上没有被人认出来，没有了迟到之虞。

　　但是进校门的时候，门口传达室的老大爷却是一嗓子叫破李相赫的行踪。

　　“相赫啊，你快来把你的那些包裹领走。”

　　李相赫有些纳闷的点头应是，停好车后，便就一路小跑的来到传达室。

　　在学校自然不可能再戴口罩，因此一路上自然是得打不少招呼。

　　没办法，他现在这张脸的知名度实在是太高了，尤其是在他济州岛拍摄电影的这段时间，外面的宣传，媒体的报道就没停过，而身为主演之一的李相赫，自然是进一步的被人们所熟识。

　　换句夸张的话说，李相赫现在在韩国的很多大城市不用带钱包，就算刷脸，都能去很多地方蹭吃蹭喝了。

　　当然，假如他真这么干的话，估计就会变得更加“知名”了。

　　到达传达室后，李相赫苦着脸抱起一大堆这段时间粉丝们寄来的包裹，临走的时候，他还有些好奇地问传达室的大爷怎么在他进校门的时候认出他来的。

　　“哈，除了你还有谁带着口罩和墨镜来学校的。”传达室的大爷听到李相赫的询问，不由笑着说道。


第206章 两百王者的时代

　　在韩国，虽然娱乐产业极为发达，导致很多年轻人追星或者向往成为明星，但是不得不说，本质上韩国还是一个极为注重知识，注重文化教育的国家，学生如果能取得优异的成绩，是一件很值得炫耀的事。

　　同理，很多明星艺人如果学历比较高的话，也很会更加容易获得民众的认可和钦佩。

　　因此，李相赫虽然现在已然成为一个不大不小的韩流明星，但是他在开学后依然出现在学校里，却是没有引起同学老师的太多惊讶。

　　相反，倒是郑秀晶的突然休学，使得班里的老师颇为惋惜。

　　李相赫抱着一大堆东西慢悠悠的走到学校的储物室，打开自己的柜子后，踮起膝盖将一大堆东西全部塞了进去。

　　“相赫？”

　　这时，身后却是传来了一声有些熟悉的声音。

　　李相赫不由转头一看，才发现身后站着的是车淑娴，他在这个学校里为数不多的朋友之一。

　　“淑娴，是你啊。”李相赫笑着将书包塞了进去，而后取出上午要用的书本，转头对车淑娴说道。

　　“呀，我还以为你不来了呢。”车淑娴有些好奇的看着柜子里的那一堆礼物，不由笑着说道，“内，成为大明星了哦，感觉怎么样。”

　　李相赫装模作样地用拇指抵着嘴沉吟了一下，一本正经地说道，“嗯，目前感觉良好，请祖国人民放心。”

　　“呀，你……”车淑娴微感惊讶地看着一下子变了那么多李相赫，一时间忽然有些不知道该说什么好了。

　　因为她记忆里还依稀记得李相赫当初那副书呆子模样，那时她和韩艺珍同班，每次李相赫下学去找韩艺珍一起回家，都会被她取笑一番。

　　不过现在，好像只不过几个月的时间里，居然眼前的这个男孩子居然发生了这么大的变化，有时候车淑娴在家里电视时，在电视上看到李相赫，还兀自有些不敢相信。

　　不过，出现在电视上的李相赫，还真的蛮上镜的呢。

　　就在车淑娴盯着李相赫暗自出神的时候，李相赫见状却是笑着伸手在她眼前晃了晃，“想什么呢你，走喽，早课要开始了。”

　　去教室的路上，周围倒是遇到了不少同学，但是万幸却没有发生校外那种被围观活捉的现象，这点倒是让李相赫庆幸不已。

　　……

　　一天的课程过后，恢复了正常学生生活的李相赫和往常一样回到家中。

　　经历了一段时间的剧组生活后，李相赫发现自己忽然之间闲下来，反而有些无所适从了，看来人还真是一种惯性动物。

　　正这么想着的时候，李相赫口袋中的手机铃声却是忽然响了起来。

　　看了眼来电显示，发现是金秀珍打来的。

　　“难道是又有什么通告？”李相赫心中想着，拿出手机，按下了接听键。

　　“喂，秀珍姐。”

　　“相赫啊，现在上学的感觉怎么样。”金秀珍那边却是没有直奔主题，而是打趣李相赫寒假后重返校园的学生生涯。

　　“呃……还好吧。”李相赫笑着说道。

　　“哈，我不信，难道没有被你的那些学弟学妹们围追堵截么……”金秀珍满是不信地说道，而后她语气一转，接着说道，“对了相赫，上次给你看的那个全明星邀请赛，韩国这边的组织方通知我了，你的票数很高啊，参加肯定是没问题的，组织方让我确认下你有没有参加的意向。”

　　“唔，已经开始确认人选了么？”李相赫沉吟了一下，随即有些释然，以一种轻松的语气说道，“那就去吧，就当次免费的中国游咯。”

　　“嗯，既然相赫你已经决定了，那我就去和韩国这边的组织方确认下来了。”金秀珍得到李相赫的答复后说道。

　　“好的，秀珍姐。”

　　……

　　挂断电话后，李相赫想到自己自从去济州岛跟剧组这段时间，好久没有上游戏了，不知道之前打上王者的那个号掉下来没有。

　　打开电脑的游戏客户端，李相赫才发现系统提示说要更新，他不禁拍了下脑门，只好借着更新的这段时间，浏览了下官网。

　　大概浏览了一下官网的更新消息，李相赫发现这一世果然和前世一样，在这个版本更新后，五十王者的版本一去不复返，王者的人数一跃变成了两百人，而且在钻一和王者之间，还设立了一个超凡大师的过渡段位。

　　也就是说，钻一晋级赛打完，从某种程度上来说，你就已经是准王者了，只是当王者的人数多余两百人时，胜点排在两百名开外的选手，会自动降为超凡大师。

　　这样一来，很多之前卡在钻一晋级赛补分局，苦苦无法激活王者积极赛的选手，倒是庆幸不已。因为超凡大师的数量是没有限制的，打完晋级赛，就可以晋级大师。

　　不得不说，Riot的这次段位方面的版本改动还是极为合理的，王者的人数虽然增多了，含金量可能会有所降低。

　　但是，换句话来说，取消钻一晋级赛的补分门槛，让更多的顶尖选手在同一段位同台竞技，随后从极为明显的胜点排名上脱颖而出，这种由量变产生质变的过程里，在某种程度上，无疑也极大的提升了王者段位选手本身的实力和竞争力。

　　韩国的网络速度相较于其他国家而言，确实是快得有些离谱，不过片刻儿功夫，李相赫更新消息还没浏览完，客户端便提示更新升级完成了。

　　他娴熟的输入账户密码，点击登陆后，才不出所料的发现，之前的王者段位由于这段时间的荒废，已经掉到了钻一零胜点了。

　　李相赫摇头笑了笑，正想着打几局试试手感，却忽然想起不久之后的中国那边的上海全明星邀请赛，心中一动，却是关掉了韩服的客户端。

　　“不知道这一世，国服的排行怎么样？”李相赫心中想着，手中却是移动鼠标打开了前世那个熟悉的官网国服排行。

　　与此同时，他也开始了国服的客户端的更新下载。


第207章 安静地做个路人

　　“唔，好多路人啊。”李相赫大概浏览了下，发现前十里面除了仅有的clearlove，微笑，小孩游神三个知名职业选手外，其他的大多是路人。

　　其中clearlove排在第三，微笑排在第四，第一是一个ID不熟悉的路人，第二和第五则是一个ID为天下无双的路人的两个号，看来也是一位实力强劲的路人选手。

　　小孩游神却是排在第六，后面的还有爱萝莉，芜湖神等一些知名路人或是主播，而远赴中国而来的Dopa，也利用这段时间，冲到了国服第八的位置。

　　前十里面剩下的两个，看ID好像是WE和IG的替补AD和上单。

　　李相赫又往下翻了两页，才找到渐渐发现一些职业选手的ID，看来这一世的中国职业选手和前世一样，打训练赛的时间远远多于打Rank的时间。

　　这一点倒是和韩国那边相反，韩国的Rank排行榜历经几个版本，靠前的位置都一直被职业选手所霸占，鲜有路人。

　　这种情况前世便是如此，这一世由于这个平行世界的韩国电竞娱乐化的程度比较高，因此韩服那边看上去还要更甚一些。

　　李相赫更新好国服的客户端后，便就登陆了上次Dopa送给自己那个帐号。

　　进入游戏后，主界面上几个滚动的新闻中，排在第一个的便就是全明星邀请赛方面的报道。

　　“不知道中国这边，这次是哪几个队员。”李相赫想了一下，好奇心使然，便就点进了这届上海全明星的报道链接。

　　英雄联盟的全明星邀请赛事分两个环节，一个是全明星表演赛，另一个便就是全明星挑战赛。

　　前者是由各国民众票选而来的高人气电竞明星组成，其中不乏路人。

　　后者的全明星挑战赛，则是由各国的得票获得支持最多的战队轮番对战，来进行一番龙争虎斗。

　　而李相赫这次所要参加的，自然是前者，也就是全明星表演赛。

　　……

　　点开链接后，李相赫发现这次中国这边出赛的队伍是OMG战队，而票选参加表演赛的，则有微笑，Gogoing，和无状态三人。

　　全明星表演赛的名额韩国那边只拿到的两个，西欧北美那边也各有两个名额，还有一个名额则是给了新加坡那边。

　　参加全明星表演赛的这些选手，都是在各国电竞粉丝中人气顶尖的电竞明星，而表演赛却是5V5对决，有着为数十人的名额限制，因此，各国的出赛名额自然也都有所限制。

　　这一世，虽然如同前世一般，中国这边的电竞氛围和环境都比韩国那边差一些，不过从中国赛区这边拿到了三个名额可以看出，这一世Riot公司对于中国区这边庞大的电竞市场，可谓是给予了充分的重视。

　　……

　　李相赫看完这次全明星的大概介绍后，便就点掉了网页，重新返回了游戏界面。

　　没错，他这是想用Dopa上次送给他的这个号，在国服冲一波分了。

　　毕竟这次全明星邀请赛是在中国举办，到时候如果要配合宣传的话，总也有东西拿得出手不是。

　　而且相较于韩服的话，对于中国粉丝而言，国服这边的Rank排名显然更直接直观，更有说服力一些。

　　另外一方面，李相赫可和其他打国服的韩国选手不同，拥有着前世优势的他在打国服时可以说没有任何语言障碍，能和队友更好的沟通，更不会像Dopa那样，还需要一个翻译。

　　不过在开始游戏之前，他心中一动，点开商城用这个号上还剩下不多的点券，买了一张改名卡。

　　因为上次和Dopa在YY平台直播过，他现在的这个“NewSmile”的ID很多路人和职业选手应该也都已经知道了。

　　既然要上分的话，那自然是应该悄悄的进村，打枪的不要。

　　因此，李相赫购买好改名卡后，在想新的ID时，微微愣了一下，而后手指飞快的在键盘上输入：

　　安静地做个路人。

　　“嗯，不错，又低调，又隐蔽。”敲击了下左键确定后，李相赫满意地看了眼自己的ID。

　　……

　　Dopa的直播间里。

　　晚上，七点左右的时候，Dopa准时地在YY平台上开启了直播间。

　　相比于其他黄金时间段的主播而言，Dopa由于晚上11点就会关直播，因此他开厅时间算是早的了。

　　“走走走，Dopa开直播了。”

　　“Dopa今天蛮准时的啊。”

　　“米娅妹妹我来啦！”

　　“……”

　　一时间，很多观众都从YY平台的四面八方，汇聚到Dopa的直播间里。

　　看来Dopa在国服从零单排的这段时间，已经靠操作技术征服了不少观众粉丝。

　　摄像头前，穿着睡衣的Dopa揣着手，一屁股坐到了电脑前的电竞椅上，伸手打了个哈欠，一副没睡醒的样子。

　　打开游戏界面后，由于语言不通，Dopa自然无法像其他主播那样，在开厅时和观众粉丝们联络下感情。

　　虽然有个翻译，但是由于Dopa的性格问题，米娅在这方面能做的其实也有限。

　　因此，YY最效率，最早点的主播Dopa，在开厅后，便就直接步入正题地进入了游戏。

　　由于Dopa现在的分比较高，排位的等待时间自然也就比较长了，正常都是十分钟以上。

　　等待的这段时间里，观众们自然也都没闲着，很多土豪粉丝开始在直播间里刷起了礼物。

　　“感谢‘随风飘逝’送的我们Dopa的十个蓝瓶。”

　　“感谢‘我为Dopa上第一’送的挖掘机，土豪你好！”

　　“感谢‘米娅姐姐你好萌’送的十个血瓶，哇哦，谢谢你哦。”

　　“……”

　　而米娅，自然也是在这个时候也开始念着屏幕上不断滚动的礼物名单。

　　直播间的粉丝观众在等待的这段时间，也在通过弹幕不断胡侃着。

　　忽然间，一条“Dopa好友列表里有人在线？”的弹幕飘过，顿时一下子吸引了众人的注意。


第208章 上单亚索哪家强？

　　“真的有哎，看了那么久Dopa，还第一次看见Dopa的好友列表里有人。”

　　“ID安静的做个路人？是中国的玩家么？”

　　“可否告知是直播间的哪位土豪！话说Dopa的好友位怎么来的。”

　　“同求Dopa好友位的解锁方式。”

　　“话说Dopa打了这么久国服，还从来没加过游戏里的好友呢！”

　　“上次有一个钻一的用英文跟Dopa求好友位，Dopa当时说你打上第一就给好友，差点没把我笑死。”

　　“……”

　　……

　　李相赫改好ID后，便就点开了排位，开始了这一世在国服的第二局排位。

　　他现在这个号目前是白金三的分段，因此排位时间也不算太长，很快便就排了进去。

　　进入游戏后，李相赫熟练的用中文打字道：

　　“三楼，上单，谢谢大家。”

　　其他队友也纷纷报出了位置。

　　“二楼中。”

　　“五楼不会辅助。”

　　“……”

　　国服艾欧尼亚白金局，还是很少有乱选英雄互抢位置的情况，因此各楼报出位置后，一楼ban掉了瑞雯，男刀，蜘蛛这三个Rank中比较强势的英雄后，便就主动让出了位置，选了一个风女辅助。

　　轮到李相赫选人的时候，李相赫看了下英雄，瞄到了亚索，便索性就选定了他。

　　“？？”

　　“三楼不是要上单么？”队友有人不解的问道。

　　“对啊，我亚索上单。”李相赫不由打字解释道。

　　“……”

　　“……”

　　两边Ban选完成后，便就确定下了最终的阵容。

　　李相赫这一方的阵容是上单亚索，打野盲僧，中路阿狸，下路则是这一世Riot刚出不久的新ADC奥巴马和辅助风女。

　　而对面的阵容则是上单石头人，打野猪妹，中单火男，下路双人组合则是男枪和锤石。

　　对面拿男枪这手显然是为了应对李相赫这一方的奥巴马的。

　　众所周知，Riot出新英雄的方式向来是先出再砍，新英雄出来的那段时间都很强势，这样一来自然可以吸引一大批玩家。

　　等到吸引了足够多的玩家之后，Riot这时再大斧子一挥，一斧一斧砍下来。

　　而这一世奥巴马作为前不久刚出的ADC英雄，因其强大的技能特性和被动，在下路前期线上还是十分强势的。

　　而其他下路线上前期比较强势的ADC中，纯爷们男枪，无疑是一个能在这个版本线上与奥巴马对线而不怂的ADC。

　　……

　　游戏很快进入了读取界面，李相赫有些讶异的发现对面二楼的上单石头人的ID，居然是“WE招青训队员丶”。

　　“WE的青训已经招收到白金分段了么？”李相赫笑着一下，心中不由想道。

　　……

　　WE基地里。

　　“喂，你这个号分段这么低，怎么招人？”电脑前，巡视基地的管理SKY李晓峰嘴里叼着一个苹果，走到一台电脑前，随意坐在桌子上说道。

　　李晓峰以前是顶尖的魔兽玩家，曾获得过两届WCG魔兽项目冠军，被称为魔兽“人皇”，可是说是中国电子竞技领域的旗帜性人物。

　　不过他现在已经退役，转为WE的管理层，负责英雄联盟这款目前全球最火的电竞项目。

　　坐在电脑前的青年叫刘志杰，也是WE管理层中的一员，负责俱乐部的青训人员的招收。

　　中国这些俱乐部青训选手大都和韩国电竞俱乐部的练习生差不多，有着合理规范的管理训练制度。

　　“峰哥，这可不是因为我号分段低，实在是现在的国内的直播平台太多，人家王者路人都不理你。”刘志杰有些无奈的耸了耸肩说道，“没办法咯，只能在白金钻石分段找找，看看有没有什么好苗子。”

　　“嗯，确实是这样，国内现在打职业太累，打不出名气的话，钱又比那些千万身价的主播少得多。”李晓峰说到这里，好像是想起了什么，自嘲地笑了笑，“也不怪若风退役。”

　　若风从进俱乐部开始，李晓峰就很看好他，让他出任队长。

　　因为若风不但操作技术好，人情世故也很周全，因此，私下里李晓峰一直是把他当成接班人来培养的，没想到……

　　“没办法，电竞体制没跟不上，就是这样。”刘志杰再次耸了耸肩，笑着说道，“这一点韩国那边就和中国这边恰恰相反了，你看那些身价高的，有几个不是职业选手，相反路人想要出头倒是很难，最起码到现在我只看到一个Smile。”

　　李晓峰听到后也摇了摇头，他还想说些什么，但是看到刘志杰的游戏已经开了，不由止住了话头。

　　……

　　游戏开始，由于是上单亚索，而打的又是熔岩这种赖线消耗型上单，李相赫选择的是长剑加三红出门。

　　双方的辅助在河道旁互作了一个视野后，李相赫这一方的一级团阵容由于没有太强的留人能力，只能缩回去防守。

　　对面一级团阵容里的阿狸和锤石虽然留人能力不错，但无奈李相赫他们这边先手认怂，却是不敢冒然突进。

　　因此，一级没有任何短兵相接的双方在河道处打了个照面后，便就相安无事地各自后撤，选择了正常开局。

　　……

　　WE俱乐部基地里。

　　游戏开始后，坐在电脑的前刘志杰便就对身旁的李晓峰抱怨道：

　　“看到没，没一点战术思想，明明是比较强的一级团阵容，为什么不利用这个优势，进入对面的野区打乱对面打野的节奏呢？”

　　“呵呵，那你还在这个分段招人？”李晓峰啃完手里的半个苹果，将之丢进不远处的垃圾桶后，笑着说道。

　　“你不懂，这个分段的选手就像我刚说的，之所以上不去分，缺少的只是大局意识和战术思想。”借着上线的时间，刘志杰转头说出了自己的看法，“我在这个分段也待了不短时间了，很多选手操作确实不是吹，线上能力比大师王者就算差，也差不到哪去。”

　　“就是一打团就炸，对吧。”李晓峰笑着接口道。

　　“咳，团战意识不是可以后期培养的么。”被李晓峰一阵抢白，刘志杰有些尴尬地咳嗽了一声说道。


第209章 不以单吃为目地的消耗都是……

　　亚索上单线上打石头人，一级李相赫选择升了Q技能。

　　毕竟上单不比中单，亚索在这个版本打很多中单AP脆皮英雄都是一级点E，然后利用兵线不断叠E的被动，最后贴身上去进行消耗。

　　运气好，走A得当的话，对面的闪现只要交得晚一点，亚索在打很多脆皮AP都可以在一级线上，利用引燃拿下一血。

　　但是这一局李相赫打的却是上单石头人，而且看对面的符文天赋还都带了防御，护甲非常高。

　　如果一级点E冒然突进的话，平A打出来的伤害不仅不疼，还会吸引兵线的仇恨，就算亚索有风盾的被动，但是一级被一群小兵狂A的话，还是很伤的。

　　而且上路的线还比较长，不像中路那样在可以在兵线中左突右蹿，情况不对进退自如，上路要是突得太深被石头人一个Q减速追着黏的话，还是很危险的。

　　因此李相赫一级点了个Q技能，只要补补刀，聚聚风就可以了，而且有风盾的防护，石头的Q也打不出多少伤害。

　　对面那个ID为“WE招青训队员丶”的石头人也显然明白这点，在前期比较耗蓝，本身又很难近身的情况下，他很明智地没有选择用Q去破李相赫风盾。

　　因此，上单路的双方相安无事地各自补刀，升到了二级。

　　李相赫深知前期石头人这个英雄比较耗蓝，而且对面带的是防御天赋，基础攻击不高的情况下补兵都比较费劲。

　　因此，李相赫风盾被动一叠满，便就利用EQ去干扰对面的石头补兵，以及E技能的魔法伤害和Q技能二层时所卷起的风，去基本无伤地消耗对面的石头人。

　　因为李相赫亚索在兵群中的走位和E技能的突进，都是可以不停地叠加被动风盾的层数的，用被动风盾来抵挡石头的Q技能伤害，石头人E技能拍地板要想拍中灵活的亚索，更是难如登天。

　　而且，如果对面的石头人选择把Q技能作用在李相赫的亚索身上的话，那么李相赫便就再次成功抑制了石头的补兵发育。

　　果不出所料，前期三波线之后，由于李相赫的干扰，除了第一波双方相安无事的那波线，对面的石头人基本全吃外，后面的两波线他压根就没吃上几个。

　　而他的血量也被李相赫消耗得接近半血，反观李相赫除了扛了几下兵外，却是差不多满血。

　　这就是亚索打这种护甲型上单最赚的一种消耗方式了，利用E兵后叠加的E技能魔法伤害，和EQ二连所卷起来的风来消耗。

　　消耗时卷起对方，消耗后立刻E走，在兵线中左突右进，可以说是飘逸无比，石头人就算是想拍地板，都找不到人。

　　而且这种消耗方式还可以不拉到对面所有兵线的仇恨，避免被兵线群起而攻之。

　　要知道，在英雄联盟的兵线仇恨机制中，只有普通攻击是拉仇恨的，而亚索却是Q技能斩钢闪被算入普攻，而Q技能所卷起的风却不算入普攻的英雄。

　　……

　　WE俱乐部基地里。

　　“峰哥，看到没，这个亚索6得一比啊。”被李相赫前期线上花式吊打，刘志杰却是没有太生气。

　　相反。他倒是因为证明了自己之前的观点，转身笑着对李晓峰说道。

　　“嗯，线上能力不错，应该是个老亚索，就是不知道打团怎么样。”李晓峰却是没有否认，点了点头笑着说道。

　　“还是先别想打团了，我得让兮夜来帮我抓抓。”刘志杰也是个玩起游戏来特别认真的主，看到自己线上那么难过，立刻在基地扯着嗓子喊道，“兮夜，快来上路帮我抓。”

　　“好的杰哥，我刷完石头人就过去，等我。”基地隔壁的一间训练室里，立刻有一个听上去年纪不大声音传了过来。

　　“你和兮夜双排？你这有点脏啊。”李晓峰见状不由有些失笑地说道，“兮夜的大号快王者的吧。”

　　“没有没有，才大师100多胜点。”刘志杰却是笑嘻嘻地说道，而后又补了一句，“不过已经是前两百名了，过了今晚，应该就是王者了。”

　　兮夜是WE的新中单，全明星赛事过后，下个赛季就会正式成为首发队员，补上若风的位置。

　　之前兮夜也是WE青训队的队员，可以说是刘志杰一手发掘培养出来的，现在兮夜这是Rank冲上王者后，用小号带着和自己关系比较好的刘志杰，国服双排玩几局。

　　……

　　游戏比赛中。

　　“叮叮叮……”兮夜的猪妹刷玩石头人后，便就一边打着支援过来的信号，一边直接塔后偷偷摸了过来。

　　虽然他不是主玩打野位，但是也知道在开局后的这个时间点，正是很多上路选手计算着对面打野的刷野进度，插眼防gank的时间点。

　　因此河道草丛那边，很可能插有免费的饰品眼。

　　刘志杰刚刚倒是看到李相赫插眼的，看到兮夜过来gank，他刚想打信号示意Gank路线，没想到兮夜却是直接选择塔后摸了过来。

　　“到底是王者啊。”毕竟是自己一首发掘出来的选手，刘志杰见状不由有些欣慰的想道。

　　而刘志杰本人虽然分段不高，但是身为俱乐部的管理之一，看多了各种比赛训练赛，自然也知道演技的重要性。

　　因此，虽然兮夜已经成功从后面摸进了上路旁的草丛，刘志杰的走位却是尽量不露出破绽，之前怎么来，现在还是怎么来。

　　……

　　李相赫这边，在上路消耗了半天，却是没想着和对面的石头人坚持和平共处的原则。

　　现在的比赛中，很多坦克半肉型上单，在上路对线的消耗基本就是为了干扰补刀或者是为打野创造更好的gank条件，又或者是不让对面有状态传送支援下路。

　　相比之下，李相赫消耗的目的就简单明了得多了。

　　他消耗的目的只有一个，那便就是线上单吃！


第一第210章 国服第一亚索？

　　亚索这种英雄要想在线上玩的飘逸，那么一波线过来，一眼看过去，便就要合理的安排好E兵路线。

　　也就是说，在E出去的同时，你还得保证自己能E回来！

　　……

　　兮夜这边，他虽然已经在李相赫没有发现的前提下，摸到了石头人旁边的草丛中，但是在李相赫有闪的情况下，他却是不能轻举妄动。

　　因为他这趟上路Gank不是简单地想帮石头人推波线，或者是打出对面亚索的闪现。

　　而是很明确的想要击杀对方，拿下一血。

　　要不然堂堂国服王者带领导双排，gank一波还被对面跑了，那没面子。

　　而李相赫这边，这么久没打，操作手感虽然从摸到鼠标键盘时就不断回升，但是他的嗅觉，一时间却是没有以往那么敏锐，变得稍微有些迟钝了。

　　他在不断消耗对面石头人的血量，计算的斩杀的时候，却忽略了一个问题。

　　那就是石头人虽然走位和之前一样小心谨慎，没什么差别。

　　但是，在李相赫这样消耗下，石头人却是没有选择彻底后撤，也没有试图塔下回家补给后，再次传送上线。

　　而是一如既往地，小心谨慎地缩在线后面，这显然是在等待着什么转机，看似没有破绽的演技中，本身就藏有猫腻。

　　终于，李相赫眼中光芒一闪，刚刚那次消耗已经将对面的石头人血量打至一个斩杀线的他，待技能CD再次转好后，却是没有任何犹豫地一个EQ，利用兵线切了过去。

　　李相赫E的是在石头人旁边的一个远程兵，但是EQ二连中亚索的环状出剑，伤害切实了打在了石头人的身上。

　　而且与此同时，李相赫身上E技能的被动也又叠了一层。

　　亚索E技能的被动机制，是每次施法都会使下一次E技能踏前斩的基础伤害提升25%，最多提升至50%！

　　“不好，他要搞我了。”虽然草里有兮夜帮忙蹲，但是电脑前的刘志杰见状还是清楚的意识到这个时候不能省闪现。

　　因此，他一边标记亚索，一边没有任何犹豫地向后面交出了闪现。

　　而与此同时，在草里蹲了多时兮夜的猪妹，身上带着红buff，一个Q技能极寒突袭，没有任何征兆地猛然从草里蹿了出来。

　　上路的线本身就比较长，而李相赫在石头人的勾引下，现在的位置已经十分靠前了，可以说要是被猪妹的Q技能撞起来击飞的话，再配上红buff和E技能的减速黏住，这种距离，李相赫就算是交闪，也会再次被猪妹跟闪黏住，可以说是绝难逃生。

　　要知道，猪妹这个英雄W技能链锤抡起来打出的第一下伤害可是最大生命值的百分比伤害，而且后面在链锤的转动中还有4秒的持续魔法伤害，再配上身上红buff的真实伤害，在这个时间点，亚索1V1是不可能打得过猪妹的。

　　不得不说，兮夜这个年纪不大的WE新中单，虽然不是主打野位的选手，但是这个Gank的时机，却是把握的非常好。

　　然而，兮夜虽然时机把握的十分巧妙，他的那一下Q技能极寒突袭，却是没有撞到人。

　　也就是说，他撞空了！

　　因为李相赫几乎是在猪妹蹿出草丛的瞬间，立刻反应了过来，一个踏前斩借着身后的一个近战兵一个回踏，差之毫厘地闪开了猪妹的撞击！

　　“怎么可能？”这是兮夜脑海中第一个窜出来的想法。

　　然而他的脑海中浮现的第二个想法却是，“卧槽，这是白金段的反应？这是特么是代练吧！”

　　要知道，在这个时间点，兮夜他敢打一万个包票，他所蹲的那个草丛是绝对没有眼位的，也不可能有眼位。

　　那么，也就是说这个亚索是在没有任何视野的情况下，在兮夜Q出草丛的一瞬间反应了过来。

　　并且一个灵巧之极的E技能回踏，躲掉了他那几乎必中的Q技能。

　　可能很多人觉得在没视野的情况下，靠反应来躲非指向性技能不是那么难，其实不然。

　　人的反应虽然有快慢之分，但也是有极限的。

　　举个列子，前世国服外挂盛行的那段时间，职业选手mata在国服Rank局中，用锤石在草里没有视野的情况下，勾当时一个国服极具盛名Rank榜前三的路人AD选手，但是居然被他走位躲过了，几次同样的情况之后，Mata说这个AD用技能打不到，便在公屏上打出的质疑：

　　“AD hack？”（Ad，用挂？）

　　这件事在当时没有得到回复和证明，不过在几个月之后，国服便就开始大力惩治外挂，而那个选手也这次惩治之后，从此在国服高端Rank局中销声匿迹。

　　当然，既然说反应有快慢之分，那么必然就有那种反应真的很快，让人徒呼变态的选手。

　　比如前世韩国某名声鼎沸的中单选手，完成击杀后在没视野的情况下，残血进草丛的瞬间反应了过来，用闪现过了一个豹女标向草丛方向，几乎是必中的标枪。

　　但是这种选手虽然有，却也实在是太过凤毛麟角，更不可能出现在电一的白金局中。

　　WE的基地里。

　　刘志杰看到游戏中那个亚索的反应，也是感到十分惊讶，他不由和身后的李晓峰推测道，“峰哥，这个亚索不像是这个分段的啊，会不会是十七那个小子？”

　　刘志杰所说的十七是职业战队LGD的一个选手，ID全称“杀手十七”，是最近刚冒头的国服第一亚索。

　　“嗯，有可能，他英雄池太浅，进了LGD后一直替补，听说最近私下里也在接单子。”李晓峰听到后摸了摸下巴揣测道，而后他看了眼屏幕，不由伸手失声叫道，“哎，你小心那个亚索！”

　　……

　　游戏中，只见李相赫的亚索一个E技能回踏，躲掉兮夜猪妹的Q后，却是不退反进，果决无比地再次一个E技能E中了一个远程兵突了回去！


第211章 丧心病狂的猪妹

　　而后，光芒一闪！

　　交出了闪现的李相赫手指连跳，一个迅疾无比的EQ二连，直直地突到了对面血量所剩无几的石头人的脸上。

　　“嗤！”的一声，WE基地中电脑前的刘志杰看着自己本来已经进塔，却瞬间残血，被挂上引燃的石头人，不由大骂道，“卧槽，这么刚！”

　　两秒后，他的屏幕变为黑白。

　　“First blood！”

　　帮人gank还被反杀，这要带蹦上路？兮夜顿时感觉面子上有些挂不住了。

　　听着系统里猛然传出的击杀提示音效，兮夜看着此刻已经扛了一下塔A，还没有闪现的亚索，不由恨恨的想到，“代练又怎么样，这下看你怎么跑。”

　　然而李相赫却是给石头人挂上引燃后毫不留恋，更没有选择回头，而是十分决绝地立刻往对面的二塔冲去。

　　好似是一次死亡冲锋一般。

　　“不好，他想脱离战斗送塔。”然而兮夜见状，却是瞬间反应了过来。

　　这时他脑子里自然再无守株待兔的想法，立刻链锤一拍猪屁股，向冲往己方二塔李相赫追去。

　　本来这种距离，他交给闪现说不定还能摸到李相赫，但是怪就怪在这时候，己方的下一波兵线又慢慢悠悠的走下高地，来到一塔和二塔之间。

　　“这下好，兮夜闪都不用交了。”WE基地里，电脑前刘志杰身见状，不由有些无奈地说道。

　　而且，他从未有一次觉得，己方的兵线在眼里会变得这般可恶。

　　“Executed！”

　　听到耳机中再次传来的音效，兮夜只能眼睁睁看着李相赫的亚索在高地塔下送掉了人头。

　　而李相赫为了脱离英雄仇恨，在高地塔后微微站的那一会儿，落在追逐无果的兮夜眼里，仿佛成了无情的嘲讽戏弄。

　　“十七？”心中也有了些猜测的兮夜，忍不住在所有人里打字问道。

　　李相赫死亡后，便就打开商店购买装备，瞥到左下方的对话框后，不由好奇地问道，“什么十七？”

　　……

　　WE基地里。

　　李晓峰见状不由笑着说道，“兮夜这孩子，就算想找十七算账也应该私下问，在所有人里面问，对面就算是十七，也不敢承认啊。”

　　要知道，现在中国这边电竞协会明文禁止职业选手接代练打单子，但是这种情况虽然不能公之于众，却是屡禁不鲜。

　　毕竟规定是规定，就算再明文，没有执行力的规定，也不过是废纸一张。

　　兮夜毕竟也是即将打职业的选手，也意识到了自己刚刚问话的不妥，只能有些孩子气了撂下一句狠话，“你就装吧，下次别让我见到你。”

　　“……”这是李相赫的回复。

　　……

　　这次回家，李相赫出了一把电刀的小件贪婪之刃，又购买了个眼位和两个补给红瓶后，便就再次回到了线上。

　　WE基地那边。

　　“哥，我今天就蹲上路了，干死那孙子。”兮夜愤愤的声音从隔壁传来。

　　“啊？哦，这多不好意思啊。”刘志杰一听兮夜要死蹲上了，心里不由乐开了花，但是嘴里却是言不由衷地说道。

　　毕竟在这个中野联动的版本，长期处于放养状态的上单能有打野帮忙死抓，那是一件多么幸福的事情啊。

　　而且刘志杰又不是什么职业选手，节操下限都很低……

　　……

　　李相赫这边虽然猜到了对面上野可能是开黑双排，因此也买好了眼位。

　　但是，有句话说的好，没有眼是万万不能，但是眼位却不是万能的。

　　在这种打野死抓上的情况下，除非你点亮上面整个地图，不然就防不了打野的偷袭。

　　但显然，除了下路的辅助外，并没有什么上单会为了防打野而点亮小半个地图。

　　而李相赫也低估了兮夜丧心病狂的层度，要是搁在以往，李相赫意识嗅觉的巅峰时期，就算对手演技再好，他也能用敏锐的分析力从对手走位的细节中判断出有没有埋伏。

　　但是现在李相赫虽然操作手感回升得没什么问题了，但是意识嗅觉相比以往，却还是显得有些迟钝。

　　因此，他在兮夜的猪妹又一次蹲他上前消耗石头人，侥幸逃脱后，不满地打了两个问号，“？？”

　　“好了，不抓上路了。”兮夜在所有人里回复道。

　　这种话李相赫当然不会轻易就信了，不过看着自己刚刚那波被猪女追着用链锤打进塔的血量，不甘心放弃那么一大波兵线的李相赫，只好在嗑了一个血瓶稍作回复之后，再次小心地走了上去。

　　不过三分钟之后，李相赫看着自己黑白的画面，不由有些苦笑着在所有人里打出了一行，“……”

　　“白痴，没闪不抓你抓谁？”大仇得报的兮夜不由得意地在所有人里打字嘲讽道。

　　“嗯，你继续。”电脑前的李相赫微微屈伸活动了下手指，脸上没有丝毫恼怒之色的打字回复道。

　　……

　　“上路别浪，对面要死抓你的。”这时，下路的辅助却是打字在队友聊天框里说道。

　　“好的。”李相赫也随手打字回复道。

　　不过他上线后，等级上来后主E的他，却是推线推得更加凶了，基本上就是将对面的石头压在塔下，还不让吃兵。

　　而他这种行为却是更无异于跟对面打野说，“快来Gank我啊，快来gank我啊。”

　　WE基地里。

　　“卧槽，这个亚索为什么要这么凶啊。”刘志杰看着自己石头人在塔下那捉急的补刀能力，不由有些无语了。

　　然而他的话音刚落，隔壁的兮夜的声音也传来，“哥，这波你上路小心点，我去不了，对面的盲僧肯定在后面反蹲我。”

　　刘志杰这时候也反应了过来，只能有些无奈的应是。

　　“反正石头人这种团战英雄打团就是一个大的事，发育差点就差点吧，我全肉能扛就OK。”刘志杰在心里自我安慰道。

　　“这波我先去中路，对面肯定以为我还死蹲在上路，对面的阿狸就还没6，没防范的话，被我和火男衔接上控制，一套必死的。”兮夜的声音又在隔壁响起。

　　“兮夜这意识不错啊。”李晓峰见状不由在刘志杰身后笑着说道。

　　“峰哥，你也不看他是谁带出来的。”本来还兀自郁闷的刘志杰听到李晓峰的夸奖后，不由笑着说道。


第212章 你这个走位太正点了

　　那么，盲僧真的在上路反蹲么？

　　答案是当然没有！

　　状态慢慢回升的李相赫通过自己的嗅觉和观察对面石头人塔下的走位，立刻得出判断：

　　这一波，对面的打野猪妹不会来！

　　虽然李相赫不知道自己的判断准不准，但是李相赫相信自己此刻的判断，正如他前世相信自己那般。

　　而前世，他是“上单大魔王”，被电竞众多媒体誉为最难抓的上单，和嗅觉最敏锐的上单，没有之一。

　　“他能从你走位的一个小细节，推断出你此刻的真实心理。”

　　“己方打野福音，敌方打野的噩梦。”

　　“压刀不压线，压线还难干！最难抓的上单选手！”

　　“……”

　　这些都是他前世在职业生涯的巅峰时期，一些电竞媒体对他的评价。

　　而这一切却是来源于，李相赫从来都是选择相信自己的判断。

　　因此，他飞速打字，对看到自己压线赶来反蹲的盲僧说道，“别来上，去中。”

　　“？？？你确定？”盲僧开始自然是不愿意的。

　　“叮叮叮……”

　　但是在李相赫的一阵示警信号狂点的情况下，打野盲僧只能有些不甘地赶去中路附近。

　　毕竟下路有辅助的存在，眼位健全，除非是抓住眼位消失和补插的时间点，否则除了越塔外，是很难正常Gank的。

　　因此，现在上路不让去，此刻无处可去又不能闷头刷野的盲僧，想起李相赫的话，只好抱着试一试的心理，来到了中路。

　　“一开始，他让我去的时候，我是不愿意的，因为不能你让我去，我就去……”这是后来李相赫在国服的ID曝光，盲僧在一个论坛上自爆打野历程的时候说的话。

　　当然，这些都是后话。

　　……

　　兮夜的猪妹来到中路后，因为不能确定对面中路的在哪有眼位，稳妥起见，只能从己方F4墙和河道草丛墙那边绕进，卡着对面的视野埋伏了下来。

　　“卖走位，让他魅惑。”兮夜在队友频道飞快的打字说道。

　　因为得到了刚刚李相赫在队聊中对盲僧的提示，李相赫这边中路的阿狸虽然没有完全相信，但是走位还是下意识地变了谨慎了一些。

　　这让兮夜一时间却是没法主动出击。

　　兮夜那边的火男见状，只好极尽走位之浪，去勾引对面的阿狸先手。

　　毕竟阿狸在线上能打出的最大消耗，就是E技能魅惑到，然后能完整地打出两次Q的伤害。

　　火男之前一直卡着兵线，而阿狸E技能的出手动作又太明显，所以一直都没能先手E到，但是此刻火男的走位实在破绽百出。

　　有句话叫作“你这个走位实在太正点了，我忍不住就E了上去。”

　　而E完之后，再扔出Q技能自然也是顺理成章的事。

　　虽然阿狸看到火男这样的走位，知道可能有诈，但是在他想来，自己只要走位不靠前，左边河道又有眼，对面的猪妹就算在，想来也不会有太大的问题。

　　就算有打野蹲，自己只要不动杀心，毕竟是白消耗一套，又何乐而不为呢。

　　但是，几乎是在他E技能魅惑中了火男之后，稍微进了一步，想要释放Q的瞬间，一个身影便就从上路河道草丛墙后，猛蹿而出。

　　是兮夜的猪妹！

　　“距离不够，应该没事吧。”看到对面的猪妹是用Q技能过墙出来，本来在释放技能时走位就没有太靠前的阿狸，心中立刻有了初步判断。

　　但是下一刻，他的瞳孔却是猛然间放大了起来。

　　因为本来离自己还有一截距离的猪妹，居然瞬息即至地来到了自己的眼前。

　　是闪现！

　　而且还是猪妹的Q闪！

　　击飞！

　　兮夜的猪妹一个Q闪，利用阿狸的一个疏忽，在他没来得及交闪的时候，就将其击飞了起来。

　　而这时，对面被阿狸E技能魅惑中的火男，在面对阿狸迎面抛出的Q技能欺诈宝珠时，却是不避不闪。

　　因为他要在最短的时间内，衔接上兮夜猪妹Q闪的击飞控制。

　　因此，他借着刚刚对面阿狸旁边兵线身上的技能点燃效果，一个E技能烈焰燃烧。

　　烈火燃烧效果，瞬间四处扩散，而身处一旁的阿狸自然难逃其中。

　　紧接着，火男的Q技能火焰烙印几乎是同时出手。

　　李相赫这边，被猪妹击飞的阿狸刚一落地，还没来得及交闪现，便就被火男的Q技能命中。

　　身上已经有点燃效果的他，立刻陷入了长达两秒的眩晕。

　　而这两秒时间，却是远远满足了猪妹和火男将他的血量打至死血。

　　果然，在开启了W的猪妹和火男一个W技能烈焰之柱的前期爆炸伤害下。

　　阿狸的血量几乎是在脱离眩晕的前一瞬，便就降至死血。

　　而他的身上，还带着火男的技能点燃效果，将会4秒的持续时间里，造成最大生命值百分之八的魔法伤害。

　　“算了，交闪也没意义了。”阿狸见状只能怪自己之前不够谨慎，此刻却是也没有什么办法了。

　　“叮叮叮。”这在这时，身后却是传来了盲僧的支援信号。

　　“他不是在上路反蹲么？”但是阿狸这时却是来不及多做他想，看到盲僧过来的他，眼里不由又流露出一丝希望。

　　一咬牙，他便就回头交出了闪现。

　　因为对面的火男到现在还没交引燃，如果闪现回去，身上的技能点燃伤害可以被盲僧的W技能金钟罩提供一层护盾抵掉些，再加上血瓶的回复，应该能扛得住。

　　“现在交闪，还有用？”本来感觉伤害足够了的火男看到阿狸交闪后，不由有些疑惑。

　　但是下一秒，他却看到一个身影猛然从侧翼飞出，一个贴身，翻掌便就给本来必死的阿狸身上拍上了一个护盾。

　　毕竟是电一白金局的火男，虽然有些后悔自己刚才的自信，但此刻他的反应却也不能算是慢了，见状立刻跟上一个闪现。

　　“嗤啦”一声，刚刚绝境逃生的阿狸看了头上的引燃，却是只能苦笑了一声。

　　盲僧见状也是无法，此刻仅剩一人的他，除了帮阿狸控下线外，自然也没有能力去换掉对面的火男，这波中路可以说是很亏了。


第213章 不疼，一点也不疼！

　　“我还是来得有点慢了，早知道……”盲僧看了眼上路依然把石头人压在塔下的亚索，想起他之前队聊里说的话，眼中不由露出一种复杂的神色。

　　然而电竞游戏中可没有后悔药可卖，一波失误，亏了那便就是亏了，多想无益，只能靠下一波打回来。

　　……

　　上路的李相赫看到中路盲僧晚去一步，被对面的猪妹成功Gank后，也没有多说什么，毕竟不是打比赛，Rank局中，对于其他队友，他能做的只是提醒。

　　不过此刻，他却是又将刚刚出塔的那波线压进对面的塔下后，便就选择了进草回城。

　　因为此刻上路的双方都六级了，而对面刚刚Gank完中路的猪妹又在中路消失，闪现还有几十秒CD的李相赫，可不敢担保那个有些丧心病狂的猪妹不会再来上路。

　　而且他身上的钱已经足够出电刀，自然不可能还蹲在那压线，而是选择回城先出了这件亚索的核心装备后又补了一个草鞋和真眼。

　　李相赫这一局的出装思路，走的是前世已经比较成熟的上单亚索三件套，电刀三相加女妖。

　　此刻做出了电刀的他却是没有继续赶往上路对线，因为对面的石头人此刻清完兵线后，也是选择了回城。

　　李相赫看了眼下路的情况后，发现大家都到达六级了，而且小龙也在前不久刷新了。

　　“下路打一波，中路准备支援下”李相赫一边赶往下路，一边和中路复活后刚到塔下，吃了一波塔兵的升六的阿狸说道。

　　而李相赫这边正在刷F4的打野盲僧，此刻虽然没有出声，却也是默默的赶了过来。

　　这局双方的下路都是比较强势的AD英雄，线上更是摩擦不断，六级时奥巴马这边更是抓住了一个先6的契机，用E技能前突，躲掉对面辅助锤石的钩子，开大配合风女的Q技能风暴，打出了对面男枪的闪现治疗。

　　而李相赫之所以匆匆赶往下路，也是看到有风女在队聊中记下的对面AD闪现时间。

　　……

　　兮夜那边，帮中路的火男拿了蓝后，他切换视角看了眼上路空空无人，又注意到小地图上对面中路阿狸将兵线推出塔外后的走位，立刻意识到了不妙。

　　WE俱乐部基地中。

　　“快来下路，对面的下路要抱团。”兮夜的声音立刻在隔壁响起。

　　“没事，我先上线，有TP。”刘志杰看了眼上路一大波线，不由说道。

　　而游戏中，兮夜也在不断的往下路打信号，并且飞快的打字道，“上单在上路有TP，这波我们反蹲，打反手。”

　　李相赫来到下路后，先在己方塔前一草里面放了个真眼，而后才摸了进去。

　　而这时，盲僧也从后面紧跟着蹲了进来。

　　李相赫扫了眼地图，看了下对面的动向，不由眉头微皱地飞快打字道，“这波对面可能有人蹲，别越塔，小心点。”

　　盲僧看到己方中路已经快要赶来的阿狸，不由标记了下对面的男枪，“我先手，把他R回来让你接大。”

　　而后，他便就趁着对面一个残血兵位被A掉的空挡，一脚Q技能天音波，踢了出去。

　　中了！

　　盲僧见状不由心中一喜，立刻激活了自己的二段Q技能，如风一般飞了过去。

　　对面的男枪由于有兮夜的示警在先，此刻见到草丛中忽然飞出的这个盲僧，却是没有太过惊慌地立刻交E。

　　而此刻，线上的一个小兵身上也猛然绽放出一道紫光，是对面上路的石头人看到李相赫他们这边先手，开始传送下来了。

　　然而已经踢出去的盲僧，此刻却是没有回头路了，见状他只能一咬牙，落地立刻手速狂飙，在对面男枪身后一个摸眼W，一记神龙摆尾，踢中了男枪。

　　回旋踢！

　　但却几乎是在盲僧R出来的前一瞬，对面男枪一直捏在手里面的E技能用了出来，飞速向后一个侧位。

　　导致的结果就是，盲僧一脚把男枪踢进了对面塔下。

　　“卧槽，黑了。”盲僧心里一阵哀嚎，有些不忍直视自己刚刚的操作。

　　“哈哈，这瞎子是真瞎啊。”传送来的刘志杰见状不由一乐。

　　从上路传送而来的他看到瞎子踢人无果后，闪现回身想跑，立刻一个大招飞了过来，大起了李相赫他们这边的风女和盲僧两人。

　　ADC奥巴马却是一个E技能侧身拉开距离，躲开了石头人的大招。

　　对面的锤石见状也一个钩子勾中了被石头人击飞的盲僧，往后扔了一个灯笼，便激活锁链，飞了过来。

　　“先杀盲僧，他没闪现了。”拿完蓝后便就赶到塔下准备打反手的火男，此刻却是早已潜伏在塔下阴影处多时，见状立刻上前点了锤石的灯笼飞了上来。

　　李相赫此刻自然也不能再在草里蹲下去了，而是出来一个Q技能斩钢闪，对着身前的石头人斩了一刀。

　　风女落地后看到火男已经点锤石的灯笼过来，而己方的盲僧又被锤石勾住，自然不能在这个时候省技能，见状立刻一个R技能大招释放了出来。

　　只见一圈圈绿色的风浪，立刻以风女为中心吹了出来。

　　对面刚刚近身过来的石头人锤石和火男三人立刻被吹开了一段距离。

　　“我擦，还想跑。”石头人见状，立刻一个Q技能“车轮滚滚”减速到盲僧，跟了上来。

　　这时李相赫这边的阿狸也赶了过来，面对突然入场的阿狸，不由使得对面石头人身后的锤石火男和男枪三人脚步一缓，毕竟阿狸的魅惑还是一个蛮强的控制。

　　李相赫这时看到石头人徒步追来，又是一刀Q技能斩钢闪砍在了石头人的身上，而他的身上也立刻充盈了两层飓风被动。

　　“哈哈，不疼，一点都不疼。”电脑前，已经做出了冰心小件和一件布甲配草鞋的刘志杰，不由笑着对身后的李晓峰说道。

　　刚刚李相赫砍他的第一刀，只砍掉了他身上的被动护盾，而第二刀，却只使他的血条稍微下降了一点而已。


第214章 EQ闪，极限风！

　　然而下一瞬，李相赫的亚索却是猛然一个E技能踏前斩，朝着石头人冲了过来，而他的手中的长剑也在一瞬间抬起，好似要环状出剑卷起一道飓风，将石头人击飞一般。

　　“这个时候还用EQ消耗我？”电脑前的刘志杰笑着摇了摇头，一副这个亚索太年轻的样子。

　　但是，猛然间，他眼中的瞳孔骤然一缩！

　　游戏中，李相赫的亚索在石头人身旁光芒一闪。

　　下一瞬，却是毫无征兆地出现在了石头人身后的那三人身旁。

　　而这时，亚索手中那把长剑才完全抬起，一道飓风从他的身体周围砰然卷起，击飞了石头人身后措手不及的火男锤石和男枪三人。

　　EQ闪！

　　是亚索的EQ闪！

　　众所周知，亚索EQ二连近身的风其实很难卷起人，尤其是当对手有防备的时候，甚至是不用什么位移技能，只依靠反向走位，便就可以躲开亚索吹起的风。

　　因为他EQ二连卷起的风，是只能击飞身和身旁的敌方单位的。

　　至于直接远处吹风这种，那明显的抬手动作和风的席卷轨迹，除非是在混乱的团战中，否则更是难以将人吹起。

　　但是EQ闪，李相赫居然用EQ闪通过石头人作为一块踏板，降低对面的警惕的同时，使得对面在来不及防范的情况下。

　　闪现带风，击飞了对面的中下双C外加一个辅助！

　　这简直是亚索团战中的一次完美开团！

　　其实相似的还有皇子的EQ闪，盲僧的R闪等，这些技能搭配闪现使用，手速跟得上释放得当的话，往往能起到突袭的奇效。而之所以如此，则是因为随着电竞环境的改变和玩家的增多，以及大家对游戏的熟稔，很多玩家懂得越多，自然就越知道躲掉对面关键技能的重要性。

　　而这时候，这些技能搭配闪现使用的话，往往使得那些即使有心防备的对手，也会被你打得措手不及。

　　不过相对而言，盲僧的R闪其实还要容易些，但是皇子和亚索的EQ闪则是因为多了一个技能，释放的难度也会相应的增加，很容易失败。

　　而且手速跟不上的话失败的话，基本就等于白交一个闪现，还要被队友嘲笑，除了职业联赛里，Rank局中很少有人会用。

　　但是所有人，包括李相赫的队友都没有想到，在这种白金分段的局中，这个亚索居然用出了EQ闪。

　　你说你不是代练？你信？

　　……

　　但是不管你信不信，此刻接上R技能狂风绝息斩的亚索已经顺利大中了三人，李相赫这边微微怔了一下的中单阿狸，也是迅速反应了过来，立刻开启大招灵魂突袭，一段突进跟了过来。

　　抬手E技能魅惑，跟上Q技能欺诈宝珠，W技能也是几乎同时按下！

　　而他的目标，赫然便是刚刚在中路配合猪妹闪现引燃杀他，此刻身上已经没有了闪现的火男。

　　不过兮夜的反应却是不慢，他看到李相赫闪现过来就知道要遭，但是他没想到他在王者局的亚索身上都没见过几次的EQ闪，居然在这里见到了。

　　但是纵使如此，他依然没有放出手里的大招去冻住李相赫，他在等，等一个机会。

　　毕竟猪妹的大招极寒冰狱可是AOE技能！

　　果然，几乎是在李相赫这边阿狸突袭过来的瞬间。

　　“就是现在！”兮夜眼中精光一闪，只见他的猪妹在塔下一个RQ，猛然冲了出来。

　　他这是用Q来取消释放R的抬手动作，使得猪妹在手中大招极寒冰狱丢出的瞬间，本身也跟了出来。

　　而此刻，李相赫由于跟上大招，身子还在半空中无法落地。

　　而李相赫的亚索在落地的那一刻，那团飞旋而来的极寒冰狱却已经近在眼前，好似下一秒，就要将他和大招突进过来的阿狸冻在原地。

　　“面对疾风吧。”就在这时，亚索手中的长剑却是猛然一挥。

　　一道风墙瞬间宛如一道天堑一般，在二人和那团极寒冰狱间乍然成型！

　　而那团飞旋而来寒气刺骨的极寒冰狱，撞在李相赫的风墙上，顷刻间瓦解一空。

　　极限的释放距离！极限的释放手速！

　　这绝对是亚索此刻最极限的一道风墙了！

　　这恐怕就是李相赫一直使用非智能释放的好处了，否则怎么可能在寒冰贴面而来瞬间，如此精确地放置这么一道风墙？

　　但是话说回来，如果是非智能施法的话，这究竟得需要多快的手速和反应？

　　背对疾风的李相赫，此刻却是没有太多的想法，因为他几乎是在落地的瞬间，便就一个QA砍在了男枪身上。

　　有句话说的好，决定一个亚索接上大招落地后能否秒掉C位的唯一要素，便就是看他QA的流畅程度。

　　是的，不仅瑞雯需要QA，亚索也同样需要QA！

　　只不过瑞雯的QA追求的是光速，而亚索的QA，追求的则是流畅！

　　……

　　此刻。

　　本来状态就不满，被风吹起又被接上大招的男枪，在李相赫亚索落地挥剑的瞬间，血量便就霎时间被打成残血状态，大惊之下，他急忙用刚刚转好CD的E技能快速拔枪后撤。

　　李相赫见状，一个灵动的E技能踏前斩跟上，挥刀再A。

　　片刻间，便就斩获下男枪的人头。

　　不过这时他却又是一个回踏，不是因为兮夜的猪妹迎面而来，而是因为对面的火男在被阿狸魅惑中后，一套便就打成了残血，但是阿狸却是进入了一个短暂的技能真空期。

　　李相赫这个迅疾无比的E技能回踏，秒接刚刚转好CD的Q技能斩钢闪。

　　瞬间再次带走大招都没来得及放出的火男！

　　“叮叮叮！”

　　顷刻间两个C位被秒，兮夜知道这波团算是输了，因此只能无奈的打红色示警信号后撤。

　　石头人见状也是无法，但是好在他够肉，李相赫他们这边有没有什么强力的留人技能，因此在锤石原地一个大招减速阻拦后，便就放走了被追砍几下的石头人。

　　“拿龙吧。”李相赫点了点小龙信号。

　　刚刚回旋踢失误的盲僧此刻却是再无废话，自知这局抱了大腿的他，走到小龙圈旁立刻身先士卒地一脚踢了进去，先扛为敬。


第215章 浪客之道，斩杀线！

　　对面兮夜的猪妹也没有什么在对面五个人中，从盲僧手里抢龙的想法，因此这条龙拿得算是无惊无险。

　　WE俱乐部基地里。

　　“这个亚索6得飞起啊！”在刘志杰身后目睹了这一切的李晓峰不由惊讶地说道。

　　“峰哥，你就别埋汰我了……”刘志杰苦着脸说道，他现在回想起来，也感觉自己刚刚有些冒进了，但是想到那亚索的EQ闪，他还是忍不住说道，“不过那个亚索确实6得一比，我看过十七打亚索，但是还从来没见过他用EQ闪。”

　　“嗯，不太可能是十七，十七或许也不是用不出来，但是这种连招犯失误的可能性太大，他现在打职业，不可能这样玩的。”李晓峰也点了点头分析道。

　　“还有那个风墙，我特么当时都看呆了！这么近的距离也能挡住？”刘志杰想起刚刚那道风墙，不由苦笑着说道，“兮夜这小子算是被秀了一脸。”

　　“哈哈，这样也好，他现在这么年轻就打上了王者，让他知道人外有人，才能更努力的训练。”李晓峰笑着说道，而后又沉思道，“不过这个亚索？安静的做个路人？唔……不知道又是哪位国服的强势王者在玩小号，或者打单子。”

　　……

　　We基地的一间选手训练室里。

　　兮夜想到自己那刚刚被人秀了一脸的猪妹大招，不禁有些脸色发黑。

　　本来今天刚冲上前200名，过了今晚就可以晋级王者的他可谓是志得意满。

　　虽然排在前面的还有一百多个选手，但是他的这个号因为这次打的十分认真，胜率已经达到了74%，可以说比前面很多打了几百场，胜负对半开的选手都更有含金量一些。

　　而且全明星之后，下个赛季他就会正式成为WE的首发中单，成为LPL联赛中年级最小的选手，与之前他一直崇拜的微笑等人并肩作战，这让他怎么能不感到意气风发。

　　就在这个时候，志得意满之下带着领导双排的他居然在白金分段被人秀了一脸，想起刚刚憋在手中半天，却被一个极限风墙挡掉的大招，兮夜心里这“酸爽”……

　　“你真的不是十七？”几番犹疑之下，毕竟还有些年轻的兮夜还是没忍住，再次在所有人里问道。

　　……

　　不过这一次，李相赫却是没有回复他，刚刚在下路那波拿了两个人头的他这次回家，看了眼装备，却是选择了升级鞋子，将刚刚的那双草鞋，升级成了韧性鞋。

　　这种鞋子在对面上中野都有些控制和魔法伤害的情况下，无疑是性价比最高的出装。

　　而上路由于刚刚李相赫那波先去下路，被石头人上线后推了波线，防御塔的血量却是被对面的兵线给消耗了四分之一左右。

　　亚索补塔兵的能力还是很强的，尤其是在李相赫主E的情况下，上路塔下的那些兵线被他或Q或E或A，一个不落得收入囊中。

　　而兵线出塔后，李相赫这波虽然没有闪现，但是由于有着电刀和韧性鞋的缘故，他心里却是有把握即使对面猪妹再来上路Gank，他也能全身而退。

　　因此，在线上的消耗也没放松下来。

　　此刻对面石头人身上却是做出了小冰心和两个布甲，加上本身的防御天赋符文，他的护甲在这个时间点，可以说是直接奔着两百去了的。

　　按理说对面的石头人这种出装，身上只有电刀一件攻击装的李相赫，应该线上根本就消耗不动对面的石头人才对。

　　但是这时候李相赫前期主E的好处就出来了，电刀被动一攒满，便就借着兵线叠两下E，然后EQ上去“嗤啦”一下，几番消耗下来，石头人即使在这个时间点护甲傲视整个战局，但他的血量依然以肉眼可见的速度在下跌。

　　而这几次消耗中，亚索的Q技能伤害当然只占了很小的比重，真正占大头的自然是叠满50%上限的E技能和电刀电弧的魔法伤害。

　　WE俱乐部基地里。

　　“卧槽，这是什么节奏？这亚索符文全带护甲穿透了？”本来还死堆护甲的刘志杰看到李相赫这几波消耗的血量后，立刻察觉到了不对。

　　之前刚上线那会儿他虽然也被李相赫消耗的比较惨，但当时还以为李相赫只是借着兵线充分利用了亚索这个英雄的特性，玩得非常6而已。

　　但现在他护甲上来了，亚索消耗他还那么疼，他才发现情况不对，这亚索有套路啊。

　　“唔……这种伤害……”背后的李晓峰也盯着屏幕眉头微皱，猜测道，“他的亚索应该是主E的。”

　　“主E的亚索？”刘志杰顿时有些蛋疼了……

　　要知道，即使是在李相赫前世亚索刚出来那会儿，亚索无论是中路还是上路，技能的主流加法都是主Q的。

　　因为在当时的人们看来，亚索这种纯AD英雄自然要主有AD加成的技能，而只有魔法加成的E技能在大家眼里，不过是个位移技能而已。

　　直到后来版本变更，游戏节奏变得越来越来慢，上单肉得越来越厉害，而中路的刺客英雄却也被削得越来越厉害……

　　这时，线上主E的亚索才逐渐走进了大家的视野。

　　而这时所有主E之后的玩家也越来越来发觉，亚索旧应该这么玩。

　　那种前期线上主Q，靠Q的伤害来硬砍的。

　　哪里有主E之后，靠E技能消耗来得潇洒灵动。

　　这才是浪客之道嘛。

　　……

　　游戏画面中，李相赫一道风吹起对面的石头人后，他亚索的本身却是向前方的一个残血兵E去，而并没有选择接大招。

　　“好险，幸好他没接大。”刘志杰看了下自己被消耗后那所剩不多的血量，不由为自己刚刚走位失误，被对面风吹起来叫了声险。

　　然而下一刻，扫了眼小地图的李相赫却是眼中一亮，手中鼠标连点，直接借着对面的兵线，往石头人欺身而去。

　　因为他刚刚那一眼，看到了己方的打野盲僧在对面的野区F4处，遇到了猪妹。

　　而石头人的血量，却是刚好到了他心中的斩杀线。


第216章 白金分段也有演员？

　　WE俱乐部基地里。

　　李晓峰看到对面的亚索忽然势头如此凶猛的冲了过来，看了眼小地图后，不由在刘志杰身后笑着说道，“你这波要黑了，赶紧交大跑吧。”

　　“没那么夸张吧……”刘志杰心中有些忐忑，看着忽然欺身过来的亚索嘀咕道，“我护甲那么高，他打我应该不疼吧。”

　　但他却显然忽略了一件事，那就是李相赫这次跟上来可不是为了直接打伤害，而是为了叠加手上的Q技能飓风。

　　当刘志杰看到李相赫贴身过来后，一个Q技能切在自己身上，手里那柄长剑上忽然缠绕着一段飓风时，他才意识到了不妙。

　　李相赫现在和他基本上算是贴身，这种距离之下，就算是直接吹风，他都很难躲开，更别说李相赫现在手中还有个E技能。

　　刘志杰心中稍微挣扎了一下，石头人的大招用来逃跑，这确实是有些丢人。

　　但是此刻身上没有闪现的他除了大招外，真的是别无选择。

　　“算了，130秒的CD而已。”眼看手中有风的李相赫下一个Q技能的CD就要转好，刘志杰知道不能再拖，一咬牙，果断一个大招向自己的塔下撞去。

　　然而就在这时，李相赫的Q技能CD已然转好！

　　李相赫眸中目光一凝，忽然抬手，只见一道预判性的旋风，往石头人塔下落地的方向吹去。

　　结果便是……

　　对面刚刚落地的石头人再次被风吹起。

　　而这时追在他身后的亚索在李相赫的操作下，自然也是瞬间接上大招，拔地而起。

　　狂风绝息斩！

　　此刻李相赫已然进入对面的防御塔攻击范围内，但是落地之后承受了防御塔的一下攻击的他，却是没有丝毫慌乱。

　　要知道，此刻的石头人已然不是刚才那个护甲直奔两百的石头人，因为在大招落地后的15秒内，李相赫的亚索会获得50%的护甲穿透加成。

　　而且这个穿透效果，还是那种无视目标任何来自装备，天赋符文护甲值的。

　　游戏画面中，只见在敌方塔下的亚索丝毫没有任何慌乱，流畅至极的QA，走砍！

　　刘志杰的石头人只好放了一个Q技能偷移速，而后拍地板绕塔想要换掉李相赫。

　　李相赫这时却是用出一只捏在手中的E技能。

　　只见他一个前踏，与想要绕塔的石头擦身而过的同此，又是抬手一记回A。

　　而后，此刻已经扛了两下塔的李相赫血量已经不多，借着这次E技能回冲的机会，与石头人擦肩而过的他在打完输出后，立刻挂上引燃，而后头也不会的冲出塔外。

　　而这时，防御塔的第三下攻击才堪堪落下，李相赫的血量瞬间被打成残血。

　　不过，就在防御塔的第四下攻击将要A出来时，李相赫却是刚好极限的脱离防御塔的攻击防御范围。

　　对面的防御塔一亮，但是那下攻击却是一闪而逝。

　　与此同时，对面被挂上引燃的石头人却是被引燃的倒数第二下跳动给烧死了。

　　“Your enemy is on a rampage！”

　　刘志杰本来以为自己的绕塔走位，可以利用防御塔把对面的亚索给换掉，但是看到对面的亚索一个EA给自己套上引燃后，便就自信回头。

　　那种装比的样子，是个人看到，恐怕心中都会憋一口气。

　　而此刻听着系统传来的提示音，看着自己屏幕中的黑白画面，一口气快把自己给憋死的刘志杰只能狠狠地喘了一下，说道，“草，要不要这么自信？”

　　……

　　残血逃出的李相赫虽然很想把塔前的那波兵线推进塔下，让对面更亏一点，但是此刻看到小地图上已经消失的对面打野，李相赫自然不敢在这个时候继续浪，而是直接稳妥地回到了自己塔下，开始读取回城。

　　果不其然，回城读到一半，对面打野兮夜的猪妹便就在李相赫他们这边防御塔前的一草中露头，看来刚刚他是想抓在草丛中回城的李相赫。

　　不过可惜，李相赫并没有在草里回城。

　　看着对面亚索的回城进度，此刻兮夜的猪妹却是恨得牙痒痒，但却又根本束手无策。

　　这种距离，就算想去恶心打断一下，都来不及啊。

　　这个亚索真的是稳中求浪，浪中带稳！

　　简直是又浪又稳啊。

　　……

　　李相赫这次回家，加上之前出装剩下的钱，已经可以做出三相的小件，小木槌。

　　而在十二分钟出头这个点，此刻场上的人头比不能算多，但是却也到了4：2。

　　李相赫这边的四个人头是他独占，对面的两个人头却是有点水分。

　　严格来说，对面只有一个人头，也就是火男击杀阿狸的那个，还有一个人头却是李相赫线上初期那波送塔后的系统记数。

　　而李相赫他们这边又多了一条小龙，在没改版之前小龙击杀仍然是分钱的版本，李相赫他们这一方此刻的经济是领先了不少的。

　　如果按照正常局势走下去，此刻上路优势巨大的李相赫自然是选择留着上塔继续滚雪球。

　　但是，国服的情况从来都是很复杂的。

　　“A summoner has disconnected！”

　　“……”

　　“什么情况？”

　　“辅助掉线了？”

　　“演员？”

　　“别逗，白金分段也有剧组？”

　　“……”

　　“过会儿应该能连上来吧……”

　　“谁知道呢……”

　　“……”

　　总之，不管发生了什么情况，李相赫他们这边的辅助风女，华丽丽的掉线了，而且等了几分钟，也没连上来。

　　李相赫见状只好推掉了自己上路对面的一塔，一边回草绕过对面的视野，一边飞快地在队聊里打字说道，“别慌，可以打，盲僧配合我来中路Gank一波。”

　　而此刻对面的石头人看到上路忽然消失了的李相赫，虽然不知道他是回城补装备，还是去了别路。

　　但是保险起见，他还是很快的在上路打出的上miss的信号。


第217章 魔王是怎样养成的

　　李相赫和盲僧两人摸到对面中路野区的F4里，发现对面的火男或许是收到了上路的信号，走位一直紧紧挨着塔下。

　　而对面的打野兮夜，此刻却是一直没有出现在李相赫这一方的视野中。

　　李相赫扫了眼小地图，忽然计上心来，一边在下路打信号，一边飞快的打字道，“ADC线上打凶点，留E压波线，看到猪妹立刻跑。”

　　下路的ADC奥巴马看到队聊中李相赫的话后，不由一愣，但出于对李相赫的信任，还是很快找机会，小心的越过兵线点对面的ADC。

　　这就是国服你能在一局Rank中打出操作和意识的好处了，只有让队友看到这些，你才能掌控一定的局势，不然路人局中哪个理你？

　　不得不说，男枪虽然也是线上强势的ADC，但是遇到奥巴马这种目前的版本ADC，即使对面的辅助不在，也是有点虚。

　　因为越是这样，这越是后面有人的节奏啊。

　　野区刷完三狼的兮夜，显然也发现了对面下路的异常。

　　对面的辅助已经几分钟没出现，很可能是掉线了，不过这在国服这种白金局中也不算反常。

　　但是对面奥巴马这打法就有点反常了。

　　“唔，又想像刚刚那样搞波下路么。”兮夜想了下，立刻一拍猪屁股往下路敢去，“哼，这一次就看你能不能再像刚刚那样秀我了。”

　　不过兮夜刚到河道草丛那边，就被奥巴马没了辅助后，自己好不容易布置的眼位给侦查到。

　　此刻想起李相赫的话，奥巴马立刻毫不犹豫地一个回身E，便就往塔下跑去。

　　这顿时引起对面下路二人和打野兮夜的一阵惊愕……

　　“这是几个意思？对面不是要搞一波么？”

　　李相赫这边自然是要搞一波，不过要搞的却不是下路，而是中路。

　　奥巴马布置的那个眼位侦查到兮夜的动向后，和盲僧身在对面野区F4处，却一直关注着下路的李相赫，自然也注意到了。

　　“不等了，直接越塔踢他。”李相赫标记了下对面的火男，手速飞快地在键盘上打字道。

　　蓄势多时盲僧早已忍耐不住，在火男走近后，闻言立刻从F4墙后一个摸眼W过墙。

　　神龙摆尾！

　　这一次盲僧的手速狂飙，终于是在对面火男交出闪现的前一瞬间，将他给踢了回去。

　　狂风绝息斩！

　　隐匿在F4处多时的李相赫立刻拔剑而起，接上大招，化作一道黑影冲了过去。

　　结果，大招落地后，缓步而来的阿狸接上魅惑，在三个人包夹的伤害下，对面的火男自然是什么技能都没放，就直接被带走了。

　　……

　　WE俱乐部基地里。

　　刚刚李晓峰从李相赫在上路消失，再到兮夜发现下路异常去下路反蹲，直到对面的那个亚索忽然和盲僧从F4里冒出，三个人衔接上控制一套带走火男。

　　他才忽然反应了过来，这个亚索，刚刚是在用战术。

　　“安静的做个路人，安静的做个路人，有这种战术思想的，真的只是个路人？”李晓峰看着刘志杰身前的电脑屏幕上的亚索，一时间有些犹疑不定起来。

　　“志杰，打完后加他好友吧。”李晓峰忽然开口说道。

　　“怎么了，峰哥，你想招他？”刘志杰不由转头问道。

　　“唔，没有，只是有些好奇，先接触下看看罢了。”李晓峰笑着摇了摇头，而后说道，“而且你看人家这ID，估计看到你的ID后，说不定根本就不会加你。”

　　……

　　帮助阿狸拿下中路的人头后，李相赫看了眼小龙，不由立刻点了点信号。

　　“这个时候拿小龙，我们还是4V4啊。”盲僧看了眼还挂机在温泉里，没有连接上来辅助，不由有些犹疑地说道。

　　“没事，对面上单传送的CD还差些，我们速度Rush！”李相赫却是一边往小龙走，一边飞快打字道。

　　“呃……亚索，对面上单的传送CD，你记得？”阿狸按了下Z键，却是没有发现什么记录，不由有些奇怪的问道。

　　“恩，记得一些。”李相赫为了安稳军心，不得不再次打字道。

　　不过阿狸这话问得却是有些莫名，纵观前世今生那些打上单的职业选手，有几个记不得传送的CD时间。

　　而李相赫这种世界顶尖的上单魔王级选手，前世在他巅峰时期，别说传送CD时间，每个版本的常见的上单英雄的技能CD时间，他都能清楚的记得。

　　你什么时候有技能什么技能，在他的眼里可谓是没有丝毫隐秘可言。

　　这也是李相赫前世被称为上单大魔王，被媒体评为最难猜测，最难Gank选手的原因之一。

　　你什么时候该有什么技能，你技能CD好了，为什么留那么久？你技能CD没好，为什么还敢冲上来？

　　这些东西在前世巅峰时期的李相赫脑中，早已经形成一副立体的画面，稍有不对，他心里就能够察觉到。

　　否则在上路视野不足的情况下，光靠意识和嗅觉，他怎么能防住那么多次Gank，成就“魔王”之名？

　　……

　　果不其然，对面的石头人看到李相赫他们这边在掉了一个人的情况下，击杀掉他们中路的火男后，便就贸然开龙，虽然有些惊讶，但CD还有十几秒的他却是无法立刻传送下来。

　　“干扰下，我CD马上就好。”刘志杰一边操作着石头人往下路赶，一边在队聊里打字说道。

　　……

　　“别管他们，速度Rush龙！”李相赫在点信号的同时，手中也在叠着Q技能的旋风。

　　对面的辅助锤石站在侧翼，情急之下却是用Q技能想要勾下李相赫他们这边的ADC，以拖延打龙的速度。

　　但却被奥巴马一个E技能躲开。

　　而龙的血量也在以肉眼可见的速度，迅速降至斩杀线。

　　只是，潜伏在三角草这边的兮夜却是在小龙进入斩杀线后，一个RQ二连突了进进去。

　　他这是想要用大招冰冻住李相赫这边有惩戒的盲僧，从而抢掉小龙。


第218章 Q中藏E，叶底藏花

　　但是，在没有任何视野的情况下，在小龙墙后忽然出现一道冰团的瞬间，李相赫一个反应极快的风墙，居然再次挡掉了兮夜的大招！

　　而与此同时，他手中刚刚攒好的Q技能旋风也立刻挥剑而出，瞬间击飞了跟在大招后面过墙而来的兮夜，使其在空中为之一滞！

　　……

　　“三角草里有眼？”兮夜刚冒出这个想法，但却立刻被自己否定了。

　　因为他既然潜伏在那里，肯定是用扫描扫过了的。

　　要不然就是其他眼位看到了他进草。

　　不过兮夜此刻却是没有时间再去想这些，因为对面的盲僧惩戒掉小龙，立刻把矛头转向了他。

　　而中单阿狸也是直接抬手一个E技能，魅惑中了反身想要再闪现出去的兮夜。

　　“这个地形不能打。”李相赫刚要制止，不过己方的盲僧却是一个Q技能技能踢了过去。

　　而这时，对面上路的石头人却是放弃了传送，因为他本身已经走到了中路河道草丛位置。

　　“叮叮叮……”李相赫只能一边撤出小龙坑，一边给队友打后撤信号。

　　而李相赫他们这边刚刚一脚踢到猪妹身上的盲僧，此刻自然也注意到了对面上路石头人的忽然出现，见状却是立刻舍弃猪妹，W到站在小龙圈口位置的奥巴马身上，想要逃离战场。

　　“就大你们了。”从上路赶来的刘志杰见状却是眼中一亮，立刻一个闪现R，往奥巴马和盲僧的位置撞了过去。

　　由于他的这个大招是用闪现拉近距离，忽然大出，而李相赫这边的奥巴马E技能之前躲了锤石的钩，现在还处于短暂的CD中，反应不及的两人自然是被瞬间大中，击飞了起来。

　　而本来Q技能穿墙进来，抢龙失败的兮夜还打算闪现回去，但是看到上路的石头人已然支援了过来，眼中不由闪过一丝喜色。

　　他看到对面的那个亚索没有被石头人大中，此刻正游离在小龙口附近，不由开启了W和E两个技能，一拍猪屁股冲上去想要黏住李相赫。

　　而此刻，对面刚刚被李相赫这边三个人在中路包夹杀掉的火男，也已经快出高地，正在往这赶来。

　　“这波稳了，快过去支援。”对面的男枪和辅助锤石在李相赫他们打龙时，一直游弋在下路靠墙的河道草丛附近。

　　此刻他见到石头和猪妹这两个前排已经留住了李相赫这边的三人，不由立刻面露喜色的赶过来支援。

　　“先杀AD试试吧。”李相赫这边中路的阿狸刚刚没有被石头人大中，但却也不能独自一人逃生。

　　不过此刻前有猪妹，后有火男，左有辅助AD，右有石头人，他们可谓是被四面包夹。

　　拥有大招位移的阿狸三段突进之下，脱身而走自然不是什么难事，但是此刻AD和打野都被对面留下，他却是不甘直接卖掉两人，因此只能抱着打一波的心理，标记了对面从下路河道草丛赶过来两人中的AD。

　　李相赫看到标记后立刻会意，在这种辅助挂机的情况下，对面的火男随时可能会出现，形成这种5打4的局面。

　　但是辅助掉线还要想赢的话，正面团迟早都要面临4打5的局面，此刻他也是别无他法，只能先打一波再说。

　　阿狸标记完对面的ADC男枪后，便就一马当先的开启R技能大招灵魂突袭冲了过去，起手一个Q技能欺诈宝珠，便就向对面赶来的ADC男枪进行发难。

　　对面的男枪见到猛然大招近身过来的阿狸，在他抬手的瞬间，便就一个E技能快速拔枪，想要躲开这个技能。

　　但是他没有想到的是，在阿狸的Q技能之后，紧随其后的便就是一个魅惑，而魅惑的位置，却是预判对面男枪E技能位移的落脚点。

　　不得不说，这个阿狸还是挺会玩的，毕竟阿狸的E技能起手动作太明显，轨道又很慢，甚至不需要什么位移，走位都可以躲开。

　　但是，李相赫这边的中路阿狸刚刚却是起手一个Q，用技能骗掉了男枪的E，而后再释放E技能魅惑，这手Q中藏E的技能骗招，还是十分有亮点的。

　　而游戏中，果不其然，男枪的E刚落地，便就被阿狸给魅惑中了。

　　李相赫见状，却是二话不说，立刻一个EQ贴身男枪，随即便就A出了一刀，不得不说，虽然刚刚抓火男释放过了大招，但是此刻触发了电刀特效的他，配合阿狸E技能的伤害，却是瞬间将并非满状态刚过来的男枪，血量压低至半血以下。

　　这就是亚索这个英雄的变态之处了，现在还好，到了后期无尽出来，哪里用什么大招，一个简单的QA切在对面的脆皮C位身上，就可以将之打残。

　　因为亚索的被动可是暴击几率翻倍，虽然暴击伤害有所削弱，但是在那可怕的暴击加成下，你永远无法准确的估计出一个神装亚索的伤害有多高。

　　然而就在李相赫想追着砍男枪时，对面的辅助锤石却是一个E技能推开李相赫，与此同时，他又往李相赫身后的赶来的猪妹那扔了个灯笼，猪妹瞬间点灯笼回援了过来。

　　李相赫心知不妙，立刻回撤，这时对面的锤石扔完灯笼后又是一钩，却是被李相赫一个精巧的旋转走位躲开。

　　此时，李相赫也是立刻放弃了男枪，开始标记刚刚大中己方奥巴马和男枪后，现在缠着两人的石头人。

　　“打肉？”阿狸刚刚一套操作才魅惑到对面的男枪，此刻忽然后撤，他虽然心有不甘。

　　但是看到对面锤石和猪妹在男枪身旁组成的铁壁铜墙，却是也知道暂时拿对面的男枪没有什么办法了。

　　因此，他只能随着李相赫后撤，并且利用第二段突进来到了缠住己方打野和AD的石头人身旁。

　　对面的锤石一钩钩空后，见到两人想走，立刻慌忙地开启大招想要留人，但李相赫和阿狸撤得却是太过果断，锤石的大招幽冥锁狱还是放慢了一步，放了个空大。


第219章 追杀与反打

　　“卧槽，这是什么情况，集火我这个肉？”电脑前的刘志杰，面对这陡转急下的形式顿时有些懵了，刚才他们还四面包夹对方，但是没想到片刻之后，他又被对面给四人包夹了。

　　而且，还是四人包夹他这个前排肉？

　　不过，他却是想漏了一点，这个时间点在上路狂堆护甲的他，其实一点也不肉，尤其是当利用大招第二段灵魂突袭过来的AP阿狸进场后，他的血量立刻以肉眼可见的速度在下跌。

　　之所以他以为自己很肉，恐怕是先前李相赫用普攻A他时不疼，给他的一种错觉罢了。

　　在男枪，盲僧阿狸三人集火下，此刻没有任何位移技能的石头人，被最后赶来的李相赫一刀Q技能斩钢闪，收下人头。

　　不过就在这时，对面的火男也恰好赶到，从蓝buff墙后赶来的他，看到靠近自己的奥巴马后，立刻抬手一个RQWE连招放出。

　　不过他QW技能的目标却是靠近他的奥巴马，看来他是想先手秒掉李相赫他们这边的一个C位。

　　而这时，对面的下路二人和打野猪妹被李相赫和阿狸甩下后，此刻也是跟在李相赫身后赶了过来。

　　刚刚他们不是不是不救石头人，他们也是跟着李相赫的亚索往这边赶，实在是石头人这个看上去很肉的前排，死得太快了。

　　……

　　李相赫他们这边，火男的那个大招却是没在四人身上打出多少伤害，因为那个大招刚从奥巴马身上弹到阿狸身上后，便就被阿狸利用最后一段大招位移，隔墙拉开了距离。

　　而被对面火男一个Q晕住，又吃了一个W技能烈焰之柱的奥巴马，此刻自知绝难幸免，立刻开启大招圣枪洗礼，对准河道跟在李相赫后面的猪妹和下路二人，想要打出最后的伤害，为李相赫拦下追他的三人。

　　只不过他的大招刚打出三下，便就被兮夜猪妹的一个Q技能突进上来收掉了人头。

　　兮夜收掉奥巴马的人头后，看见前面还在跑的亚索，不由狠狠地标记了几下，率先追了上去。

　　而李相赫这边，说实话，在这种没有兵线可借助的野区，要不是李相赫升级了鞋子，又有电刀的移速加成，恐怕早就被追上了。

　　……

　　然而，就在对面剩下的四人想要追李相赫时，刚刚在火男大招弹至，位移过墙拉开与队友距离的阿狸，却是眼中一亮，因为此刻藏在草丛中的他抓住了一个机会。

　　刚刚那个被他一个Q中藏E秀了一脸，却无法跟上后续输出而跑掉了男枪，再次送上了他的嘴边。

　　阿狸标了记下对面的ADC男枪，这边的血量不多的盲僧见状，也是趁李相赫的亚索吸引火力的时候，偷偷摸了过来。

　　等到那个男枪走到阿狸的E技能魅惑范围时，阿狸直接一个E技能出手。

　　这种蹲草先手E，可没什么让你准备的时间，除了那些反应极快的选手，或者是心里有底提前有准备，其他人很难躲掉。

　　此刻对面男枪显然不在此列，因此阿狸的魅惑却是正中其身。

　　而魅惑中男枪后，阿狸的Q技能欺诈宝珠也是紧随其后。

　　Q技能的二段伤害打出，半血不到的男枪瞬间变残。

　　这时阿狸身旁的盲僧也是一个Q技能踢中，一脚踢了过去收掉了男枪的人头。

　　只不过在他W回阿狸身上时，却是被对面本来想要钩阿狸的锤石，在空中给钩了下来。

　　“对不住了兄弟。”阿狸见状却是冒了身冷汗，心里为盲僧默哀了句，不敢再在草里停留的他却是转身便跑。

　　而被锤石钩中的盲僧，却是被对面跟在猪妹后面追李相赫的火男停下脚步，转身一个WQ收掉。

　　……

　　这边，李相赫回身Q了一下兮夜的猪妹，利用小木槌的被动再次获得了一段短暂的加速。

　　而后当他跑到己方野区F4旁的草丛里，看了眼紧跟在身后的猪妹三人，却是停下了脚步，因为他大招的CD，已然转好了。

　　而他的血量由于没怎么被消耗，再加上身上血瓶的回复，却还剩下五分之四左右。

　　“还想追？”电脑前，看着紧跟在身后的猪妹，李相赫的嘴角却是微微翘起。

　　而兮夜那边却是紧紧抿着嘴唇，李相赫进入F4旁的草丛后，丢失了视野的他立刻顺手插了一个饰品眼进去。

　　本以为李相赫已经逃之夭夭，跑进二塔范围了的他，心里已经有些放弃了这次追击。

　　但是眼位放入草丛后，忽然看到还在草里的亚索，兮夜却是心中一喜，“还不走？以为我不追了？”

　　他手速极快的EW全开，一个Q技能撞进了草丛！

　　不过几乎是在兮夜猪妹Q技能突进的前一瞬，李相赫动了，一个E技能踏前斩，与兮夜的猪妹擦肩而过。

　　与此同时他也按下了Q技能，在与兮夜擦肩而过的瞬间，手中的长剑再次呈环状出剑，而这次EQ二连虽然没消耗多少猪妹这个前排的血量。

　　但是，却为他的剑刃上，凝聚了一层旋风！

　　对面的跟在兮夜猪妹身后的火男和锤石，因为他们的ADC男枪被阿狸和盲僧阴了一手，耽误了一点时间，身位有些靠后。

　　本来看到李相赫进草，他们心中都已经有些想要放弃追击了，但是但看李相赫忽然用E技能过身猪妹，往自己二人冲来，顿时有些惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，面对着已然快要贴脸过来的李相赫，对面的锤石和火男这次确实没有急着放技能。

　　因为他们之前多次被李相赫的风墙秀到，实在不敢小看这个亚索的风墙反应。

　　因此，对面的锤石见状，确实先手一个不慌不忙的W灯笼，向刚刚Q技能突空了的兮夜扔出，想要接回兮夜的猪妹。

　　李相赫本想用风墙挡住火男和锤石的技能，但是奈何这两人根本不先手技能。

　　而他却是极其果决之人，眼看猪妹就要被锤石灯笼接引合围过来，见状也是一个反应极快的E技能，先手E过了火男身旁。


第220章 躺友的基本准则

　　火男见到李相赫忽然近身，却是没有丝毫慌张，相反眉间却是隐约流露出一丝喜色。

　　因为，他也在等机会。

　　“就是现在。”几乎是在李相赫E过来与他擦肩而过的瞬间，火男反身便是一个W技能放出，而后便又是一个Q技能火焰烙印。

　　W技能只要命中，给李相赫身上施加上引燃效果，这种距离，这种时机，李相赫时很难准确用技能风墙挡掉火男的Q技能的。

　　而只要被火男的Q眩晕，等待他的便是锤石钩子的控制衔接，和三人的合围。

　　而这边本来在中路一塔准备回城的阿狸，见到李相赫这边情况危急，也是取消了回城，偷偷从F4墙后绕了过来。

　　但让所有人震惊不已的是，李相赫几乎是在与火男擦肩而过的瞬间，一道风墙就在身后蔚然成型。

　　背对疾风！

　　风墙瞬间挡掉了火男迎面而来的Q技能！

　　怎么回事？这种距离怎么可能这么精准的风墙？

　　BUG？？？

　　然而只有李相赫知道，他刚刚几乎是在E出来的前一瞬间，释放了风墙，也就是这个W风墙其实是先手释放的，而他的E正好与火男擦肩而过，E过了风墙，便也就使两人隔开。

　　只不过刚刚情况实在是太过紧急，而李相赫的技能释放手速又太快，才给人一种分不清先后的感觉。

　　对面的锤石见到李相赫这堵风墙也是愣了一下，不过此刻实在容不得他多想，见状他立刻一步踏过风墙，对着身前咫尺之遥的李相赫抬手出钩。

　　而兮夜的猪妹，也点锤石的灯笼飞了过来。

　　刚刚E过风墙，只吃了火男一个W的李相赫身上的风遁瞬间告破，面对锤石的抬手出钩，李相赫却是思路十分清晰的再次一个E技能回踏，来到了锤石的身旁。

　　而与此同时，他手中的那柄长剑也是猛然转了一圈。

　　一道迅疾的旋风，乍然间平地而起！

　　是李相赫EQ二连卷起的旋风，而兮夜的猪妹刚刚点灯笼落地，便就被随同火男锤石二人，被这道旋风再次卷起！

　　狂风绝息斩！

　　李相赫见状却是毫不犹豫，立刻拔地而起，飞身而上，大中了被旋风圈起的三人。

　　“卧槽，帅！”F4墙边摸过来的阿狸，也是被李相赫的这套1V3吹起三人给帅了一脸。

　　见状他立刻再次杀了回来，等到李相赫大招落地的瞬间，他一个E技能魅惑，先手魅惑中火男衔接上控制，而后一个Q技能欺诈宝珠紧随其后。

　　李相赫大中三人后，无视对面一半护甲加成的他，此刻却是手起刀落，配合支援过来的阿狸，先手切掉了对面的火男。

　　“我擦，这是在玩什么？”兮夜见状却是有些气急败坏地说道，刚刚他也是有些失误了。

　　但是此刻面对这种状态下的亚索，最起码15秒内，他都不敢正面和他刚，因此只能回身便跑。

　　锤石见状也只能一个E技能推开李相赫的亚索，跟着猪妹回撤。

　　但是，此刻先出了小木槌的李相赫，刚刚逃跑时还不怎么样，现在追人时却是展现出巨大的优势。

　　每次A出都会获得加速的他，紧紧地黏在了锤石的身后，仅仅三刀接一个Q，便就把锤石斩杀。

　　“Enemy double kill！”

　　听到系统传来的音效，兮夜此刻却是有些懊悔自己刚刚才没有见好就收，追的太深了。

　　其实不论高端玩家还是低端玩家，一波团战拿到优势后，很难见好就收，总想着扩大优势。

　　这一点，在职业联赛中或许还不明显，毕竟那有着统一的指挥，进退有度，但是在Rank中却是表现的极为明显。

　　尤其是这一局，兮夜面对的还是一个比赛里已经秀了他两次的亚索，好不容易看到报仇希望的他，怎么可能压制住自己年轻好胜的心，更遑论什么见好就收。

　　但是，此刻兮夜看着仍然紧跟在后面的亚索，心中虽然懊悔，但却又是气得有些牙痒痒了。

　　看着最早死掉又复活赶来，已经快走下高地的石头人，兮夜连忙往己方野区的蓝buff墙里直打信号。

　　他回头看到身后亚索刚刚击杀锤石后，手中长剑上所攒出的那团旋风，走到蓝buff墙旁，便立刻一个Q技能过墙。

　　然而刚一过墙，还没等兮夜稍作庆幸，身后却猛然卷来一团旋风，再次将他击飞了起来。

　　原来是追在后面的李相赫短暂的Q技能CD转好后，看到猪妹过墙，立刻往蓝buff墙内，放了一道盲Q旋风。

　　而与此同时，他也眼疾手快的往墙内插了一个饰品眼。

　　看到被卷起后刚刚落地，还没来得及离开墙边的兮夜，李相赫不由眼中一亮。

　　只见他一个E技能，却是直接穿墙而过，对着兮夜欺身压了过去。

　　被追着走砍几刀之后，还没来得及与救援自己的石头人汇合的兮夜，看着自己已经变成黑白的屏幕，和地上躺着的尸体，不由咬牙在所有人里打出了一句：

　　“算你狠！”

　　李相赫见状只是一笑，看到身前赶来的石头人，此刻他也没有追上去再浪的想法，而是很明智地后撤找了个草丛回城。

　　虽然站在兮夜尸体上回城，更能起到嘲讽对手的效果，但是李相赫却没有这种想法。

　　更重要的是，他怕对面的石头人手贱，在他回城读到最后的时候，冲过来给个Q。

　　……

　　刚刚这波混乱的团战由于拖得时间比较久，系统虽然提示李相赫拿了三杀，但是算上之前石头人的那个人头，李相赫却是实际上拿了四杀，可以说是一波肥的节奏，出装速度自然也远远拉开了场上了所有人。

　　队友对此更是也没有什么意义，毕竟李相赫这局比赛中的几波操作有目共睹，确确实实的大腿无疑。

　　而让大腿拿人头，是每个躺友的基本准则。

　　……

　　“A summoner has reconnected！”

　　而就在这时，李相赫他们这边的掉线挂机的风女，却是忽然连了上来。


第221章 真正的躺赢

　　风女一连上来，便就开始飞快地打字道歉，“对不起，对不起，刚刚我开的录制软件卡住了，只能重启机器了。”

　　在国服，掉线或者坑了队友之后能够主动道歉的玩家少得可怜，并且其中大多数是妹子。

　　李相赫这边的队友三人见状，立刻打字热切而熟络地询问了起来：

　　“没关系，没关系，不过你开录制软件是为了做视频么？”

　　“没事，有大神在，躺好了就行。”

　　“风女，你是妹子么？”

　　“……”

　　而面对这鞋拐弯抹角或直来直去的搭讪，风女显然很有经验，在道完歉后便就不再打字，选择了通通无视……

　　……

　　上海，一间公寓房内，刚刚手忙脚乱重启了机器的短发女孩重新连接进游戏后，便就急忙在游戏中礼貌地道了个歉。

　　道歉完后，看着屏幕上游戏画面中队友略显“热切”的询问，电脑前她却是嘿嘿笑着，不再回复。

　　但是当她打开计分板，看到队友里上单亚索的击杀数，和双方的人头比后，本来以为自己掉线，给队友造成很大困扰的她，一时间却是不由陷入了惊愕之中……

　　“这个亚索，好强啊！”这个短发女孩心中不由忽然想道，“这期排位日记的素材，要不要就选这个？”

　　“呀……”短发女孩忽然又想起了什么，不由有些懊恼地一拍脑门，“刚刚重启机器，他们打的录像肯定没了……”

　　想到这里，她看到队聊里还在说些什么的三个队友，不由抱着试一试的心理，打字问道，“不好意思，请问下，你们有人开录制软件了么？”

　　“呃……我没开啊。”

　　“不好意思，我也没开……”

　　“就是，谁开那个玩意干嘛，风女妹子，你真的是做视频的么？”

　　……

　　李相赫刚刚团战中拿了四个人头，此刻加上小龙和补兵的经济，回城后，便就在商店里买出了三相之力，至此，他的上单亚索三件套已经完成了两件套。

　　赶往线上的时候，李相赫看到了聊天框里刚刚连上来的那个风女的问话，稍微犹豫了下，还是打字道，“我开了。”

　　“大神，你开那个干嘛？”

　　“亚索大神，你是视频解说？”

　　“哪个视频解说？这局的素材选不？出了记得告诉我啊，我要去看看我在里面的英勇表现。”

　　“……”

　　李相赫看到队友的想象力又开始爆炸，不由赶紧打字回复道，“不是，我自己看的。”

　　“……”

　　“……”

　　“自己看？”

　　“……”

　　这其实是李相赫前世打职业时保留下的一个习惯，录下自己每局比赛的视频，然而在游戏结束的时候，脱离战局站在第三视角，去找出自己的不足。

　　只不过到后来，他除非是那种打得比较吃力或者精彩的局会在比赛后调出来看下，其他的都不怎么看了，但是这个习惯却是一直保留了下来。

　　“太好了，亚索，游戏结束后可以把录像发我一份么？”电脑前的短发女孩本来只是抱着试一试的心理问一下，但是没想到居然有人真的录了，不由十分开心地打字说道。

　　“好。”李相赫简短地回复了一下，便就没有了下文。

　　“可……”短发女孩刚想问你知道我的联系方式么，但是看到李相赫那简短的回复，不由又把刚刚打出来的字删掉了，心中想道，“算了，等他结束，加好友再联系他吧。”

　　……

　　游戏中，李相赫再次回到上路，身上已经做出了三相电刀的他，打起来自然轻松了很多。

　　因为在接近二十分钟左右这个点，此刻对面的石头人不过才做出了护甲鞋和一个大冰心，在领先了一个大件的情况下，压制自然也就更加理所当然了。

　　推掉上塔后，李相赫本来还想去中路带波节奏，帮助推掉中外塔，然后找机会拿龙继续滚起经济优势后，再选择中推上高地。

　　但不料对面却是忽然显示出了“四票投降，一票反对。”紧接着，视角便就被拉了过去，对面的基地水晶忽然爆炸。

　　退出游戏在数据统计的界面，李相赫这边的几人却是不由纷纷打出了一串无语的省略号。

　　那个刚刚连上来得风女还打字说，“我这个，真的是躺赢了吧。”

　　……

　　不提李相赫他们这边赢得轻松，兮夜这边却是相当懊恼。

　　WE俱乐部基地里。

　　“那个亚索确实不一般，肯定不是这个分段的。”李晓峰看到游戏结束，不由拍了拍电脑前的刘志杰的肩膀说道，“你让兮夜别太放在心上，下个赛季的职业联赛，才是他真正的舞台。”

　　“我估计难……”刘志杰听到后不由苦笑着说道，“刚刚他看到风女连上来，都直接点了投降了。”

　　“唔，确实……你们五打四都打不过……”李晓峰说到一半，不由笑着调侃道，“等下开导兮夜，你要去背锅，这局虽然你上路崩的不是太厉害，但是对面的亚索起来了，同为上单的你，肯定得被一口大锅。”

　　“是是是，我背锅，我背锅……”刘志杰摇了摇头，不由笑着说道，“不是兮夜不Carry，是我的石头人太坑了，对吧！”

　　“哈哈，哎，对了，你不是说要加那个亚索的么，怎么样了？”李晓峰想起刘志杰刚刚说的话，不由问道。

　　“喏，你看咯。”刘志杰却是苦笑着一摊手，侧过身子给李晓峰看。

　　屏幕上，游戏登录框刚弹出了一条信息：

　　“对不起，您的好友邀请被拒绝。”

　　“他一定是把你当成招青训的了……”李晓峰不由笑着摇了摇头说道。

　　“那我要不要换个ID加他。”刘志杰寻思了下说道。

　　“随便你咯。”李晓峰跳下桌子，笑着拍了拍手，走出了房间。

　　……

　　韩国，光州。

　　李相赫结束游戏后刚想继续排一局，却是看到游戏界面右下角弹出了两条好友邀请信息。


第222章 Miss？好像听过……

　　“WE招青训队员丶？”李相赫看了一看，笑着点了拒绝。

　　但是当看到第二条邀请时。

　　“七心海棠？唔，是刚刚那个风女么，他找我应该是要录像的吧。”李相赫沉吟了一下，便就点了接受。

　　系统：“你们已经成为好友！”

　　刚加完好友，对面便就发来了信息，“你好。”

　　“你好。”李相赫也是回复一句问候。

　　“刚刚那一局的录像，可以发给我么？”那边收到回复，很快地打字问道。

　　“嗯，没问题。”李相赫打字回复道。

　　“那么，如果你不介意的话，我们互换下扣扣，用扣扣邮箱发可以么？”那边斟酌了一下，再次询问道。

　　“呃……”李相赫这次却是不由有些无语的挠了挠头，打字道，“那个，我不用扣扣。”

　　“啊？”那边显然十分惊讶，随即便打出了一串省略号，“……”

　　上海的那间公寓里，短发女孩还看到李相赫的回复后，明显十分不相信，心里想道，“骗鬼呢么，这时候还有人不用扣扣？”

　　她想了一下，忽然意识到自己还没正式介绍自己，万一要让对面误以为自己是骗子怎么办，不由考虑了一下，还是打字道，“那个，我是Miss，这是我的新号，这个素材录像我会支付你100扣币的奖励的哦，对了，你应该认识我吧？”

　　“好像……听过……”李相赫回忆了下，脑子里好像确实有点印象。

　　那个名叫Miss的短发女孩看到李相赫的回复后，不由皱着鼻子，哼了一声，心中想到，“没有扣扣，玩游戏连我也不认识……哼，你是中国人么？”

　　她心里想着，手中也不由打字，语气里显得微微有些不满地问道，“你是中国人？”

　　李相赫看到这句话后，不由挠了挠头，认真地打字回复道：“呃……目前好像……不是……”

　　“……”

　　但是，他的这句话落在Miss眼里，却无异于一种调侃。

　　“那个，好吧，你说怎么可以把录像素材发给我吧。”想到后天的视频就要更新了，还没有找到合适素材的Miss不由一咬牙，直接切入主题地说道。

　　“呃，那个，用系统自带的E mail吧。”李相赫想了下，不由打字回复道。

　　“好的。”Miss干脆利落地回复道，心中却是不由想到，“装，小样你继续装。”

　　“嗯。”李相赫看到没什么事了，不由简短的回复了下，便就打开了游戏。

　　“那个，你要多少扣币的报酬。”Miss看到李相赫回复完后，居然半晌没有其他回复了，忍不住主动询问道。

　　李相赫扫了眼又弹起的对话框，不由苦笑着回复道，“我真的没有扣扣……”

　　“……”

　　……

　　刚搞定完这名叫Miss的游戏好友，李相赫游戏还没开始，房间的门上却是响起了一阵“噼里啪啦”极富有节奏感的敲门声。

　　这种特有的敲门声除了李美儿外，再没有其他人会这样干了。

　　李相赫笑着摇了摇头，只好起身去开门。

　　李美儿现在是初三，进入了中考的下半学期，在韩国，中考制度也很严格，除了那些上流社会的富家子弟，很多人都是需要辛苦的考试才能顺利进入到好的高中的。

　　当然，有钱人家的孩子却是不用，直接交一笔钱就可以，韩国很多顶级高中里面的建筑设施，都是由一些富家子弟的家长捐助的。

　　以李相赫目前的经济情况当然供得起李美儿上高中，但是李美儿虽然爱撒娇，本质里却是一个十分要强的女孩，李相赫当初是通过成绩考试进入的，李美儿当然也不甘不考试花钱进去，因此，这个学期开始，要上补习班的她，晚上回来的时间大概都是在这个时候。

　　李相赫打开房门后，却是看到李美儿身后还跟着两个穿着校服短裙的女孩，正有些拘谨的坐在客厅的沙发上。

　　“嘻嘻，这是我的同学韩雅拉和文素丽，他们可都是你的粉丝哦。”房门口，李美儿显得有些奇怪地将脑袋从门缝里探了进去，看了下李相赫房间里的情况，然后又迅速的抽回脑袋，吐了吐舌头说道。

　　看到李美儿这幅搞怪的样子，李相赫却是不知道她在打什么鬼主意，但是看到李美儿带回来的这个两个小女生，不由还是笑着点了点头礼貌地打了个招呼。

　　两个女孩看到李相赫冲他们点头微笑，立刻“唰唰”的站了起来，很是紧张拘谨地躬身回礼。

　　“喂喂，不用那么紧张啦，我哥他又不会吃人。”李美儿笑着一把拉出房间内只开了半个房门的李相赫，而后把他向外面一边推搡，一边笑嘻嘻地说道，“你们不是想要他的签名么，现在他就在这里哦。”

　　李相赫看到李美儿的小手在自己身后推得这么用力，不知道她在打什么鬼主意的他，只好无奈的走了出来。

　　“欧巴，我是文素利。”

　　“我……我是韩雅拉。”两个女孩礼貌地自我介绍之后，便就慌忙地从身后的书包中拿出签名簿。

　　李相赫回头看了眼已经进入自己房间的李美儿，不由摇了摇头，拿起笔给她带回来的两个同学先签名。

　　签完名后，两个终于得见偶像的小女生却是紧紧的抱着怀中的签名簿，紧张地拒绝了李相赫的挽留，而后便就欣喜地道别离开。

　　李相赫重新回到房间，却是看到李美儿正坐在自己的电脑桌旁，操作着鼠标移来移去的点击着，不知道在干些什么。

　　李相赫走近后，才发现李美儿正在一个个的翻看着自己电脑中的几个磁盘和文件夹。

　　“你在干嘛呢？”李相赫不由有些好奇地问道。

　　“内内，等一下，等一下。”李美儿却是没有回答，而是继续翻动着。

　　不一会儿，她忽然“耶”了一声，拍手道，“好啦！”

　　说完，便就拿出手机对着电脑挨个打开几个磁盘开始拍照。

　　“喂喂，你这是在做什么？”李相赫不由有些好奇地问道。


第223章 男生电脑里都会有的奇怪东西

　　“找一些‘奇怪’的东西啊。”李美儿笑嘻嘻的解释道，“素丽上次在他哥哥的电脑里发现了‘奇怪’的东西，他哥哥说男生的电脑里都会有，于是我们几个人就打赌，各自回家看看哥哥的电脑，要是没有的话就拍照为证哦，输了的人要请吃烤肉的。”

　　“奇怪的东西？”李相赫有些疑惑地说道。

　　“就是……就是那些东西啊，哎呀，哥你好笨！！”李美儿不满地跺了下脚说道，而后她又笑嘻嘻地看了眼手机中拍好的“证明”说道，“不过不愧是我的哥哥，没让我失望哦。”

　　李相赫这时也反应了过来，不由有些无语地敲了下李美儿的脑门，“你们这些小女生，成天都想什么呢。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”目的已经得逞的李美儿却是不再还嘴，嘿嘿笑着走出的李相赫的房间。

　　李相赫笑着摇了摇头，而后又坐在电脑前打了几局国服的Rank，好在这几局都没遇到什么特别的情况，队友就算偶尔有哪路蹦了，也被李相赫在打蹦自己这一路后，力挽狂澜的带起了节奏，而这几局他玩得都是亚索这一类的团战型英雄，打团时优势还是有的。

　　快关闭游戏的时候，刚刚加的那个好友又弹出了一个消息，李相赫打开一看，不由有些无语失笑，还真是锲而不舍呢。

　　“你刚说你不用扣扣，那么你的这个帐号是哪里来得？你不会告诉我说是买的吧？”那边显然又反应过来一个问题，忍不住质问道。

　　“朋友送的。”

　　“……”

　　李相赫简短地回复了下，便就关闭了游戏界面，而后他又如约把那个录像素材发了过去。

　　做完这一切后，李相赫走出房门，准备和加班刚刚回来的父亲一起准备下晚餐，不过他刚走近，衣袋中的手机的铃声却是响了起来。

　　刚刚下班回来的李东仁在厨房里听见客厅的响动，不由探头看了眼，发现是儿子李相赫在接电话后，便又继续准备晚上的晚餐了，只不过他的心里却是叹了口气。

　　确实，李相赫现在变得越来越忙了，家里面的担子，好像也在慢慢从他的肩上转移，这让从未觉得自己正在变老的李东仁，心中隐隐有些不舒服。

　　李相赫坐到沙发上拿出手机，发现是经纪人金秀珍打来得，便就接通了电话。

　　两人都是熟识已久的朋友，简短的打过招呼后，便就进入了正题。

　　“相赫你这个周末没什么事吧？”金秀珍在电话那头询问道。

　　“唔，没有啊，怎么了秀珍姐？”李相赫想了一下回复道。

　　“是这样的，剧组那边电影的后期宣传已经展开了，首映就定在了下个月月初。”金秀珍说到这里，顿了下又笑着说道，“在此之前他们还要安排一些主演去参加综艺节目，我们公司这次帮你和允儿推荐了过去。”

　　“呃……综艺节目？”李相赫不由有些尴尬地说道，“可是我没有经验啊。”

　　“没事没事，你不用太紧张，只是一个简单的，做些游戏就可以了的综艺节目？”金秀珍却是立刻在那边安慰道。

　　“那个秀珍姐，我可以问下这个综艺节目叫什么吗？”李相赫忽然想了起来，不由出声问道。

　　“Running man！”

　　“……”

　　“这个收视率很高的吧……”

　　“唔，确实蛮高的。”

　　“呃……我没有经验在节目里出丑的话，那么看到的人也会很多吧。”

　　“没事没事，允儿会教你的，你可别小看允儿，她以前可是参加过不少综艺节目的。”

　　“允儿么……为什么感觉有点不可靠。”

　　“那就靠自己吧，我觉得相赫你可以的，在节目中适当体现出一点艺能感，效果就会很好的。”

　　“那个，艺能感是什么？”

　　“……”

　　对话结束，李相赫最终还是答应了周末去参加Running man的事，毕竟那边电影剧组和Running man的节目组已经确认了下期节目的嘉宾名单，李相赫临时拒绝的话，难免会给人一种不好的感觉。

　　……

　　S.M公司的刚出道的偶像女团F(x)的宿舍里。

　　“小水晶，小水晶，快来看你男人的海报。”电脑前，正在摆弄着电脑的崔雪莉忽然出声喊道。

　　自从上次李相赫到公司的练习室找郑秀晶时遇到F(x)的其他四人，李相赫和郑秀晶的关系在几个人中便就已经不是什么秘密了。

　　而平时除了比较稳重的队长宋茜外，其他三个女孩子经常会在宿舍里以此开玩笑。

　　“呀！欧尼，不要这样。”郑秀晶听到崔雪莉口中“男人”这个称呼，不由生出一种怪异的感觉，立刻不满地走过去说道。

　　正坐在沙发上涂指甲的朴善怜见状立刻弹起身子，凑了过来问道，“什么海报啊？”

　　“尹齐均导演的英雄联盟主题电影宣传海报啊，小水晶的男朋友这次是电影的主演哦。”

　　“哦哦，这我知道，前段时间宣传那么火爆呢。”朴善怜点了头说道，而后笑嘻嘻地看着郑秀晶说道，“不愧是我们小水晶的男人，第一次就可以拍这么厉害的电影呢。”

　　“电影已经拍摄完成了么？”刚刚从浴室出来的宋茜听到几人的对话，身上只裹了一件浴巾的她，不由也有些好奇的凑了过来。

　　“诺！”崔雪莉立刻侧身让开了电脑屏幕。

　　“咦？”看到电脑上电影的宣传海报后，上次在公司练习室门外看到过李相赫的四个女孩忽然同时轻咦了一声，眼睛都隐隐发出了亮光。

　　“上次怎么没发现呢。”

　　“没想到小水晶男人这样的扮相，这么有魅力呢。”

　　“哈哈，上次看到，还很像一个邻家大男孩呢。”

　　……

　　郑秀晶刚没有第一时间凑过去，此刻被几人说得有些莫名，不由也偷偷探了探小脑袋看了看，只一眼，便就有种眼前一亮的感觉。


第224章 导演，剧本在哪？

　　是一张李相赫扮演小黄毛伊泽瑞尔的照片，一身西欧玄幻风格的装饰，略长的黄发，斜斜的靠在那里，一只脚微屈抵着身后的墙。

　　右手的食指勾着那副他常戴的皮革防风镜，清秀俊逸的脸上满是玩世不恭的笑意，但却给人一种别样的魅力和吸引力。

　　一般的女生哪怕是不知道英雄联盟，没听过之前电影宣传的，就冲着这张海报，恐怕都要去电影院看一看这部电影。

　　然而现在，在这个信息化娱乐化程度极为发达的韩国，恐怕也没有几个年轻人不知道这部电影了。

　　几个女孩又翻看了其他的几张海报，当看到林允儿凯特琳女警的那张时，都纷纷露出了向往的神色。

　　“这是允儿前辈吧。”

　　“听说允儿前辈也刚出道没多久的，真羡慕她那么快就能拍这种大电影啊。”

　　“嗯嗯，不知道我们什么时候会有电影剧组邀请呢。”

　　“哈哈，雪莉你要先从电视剧拍起哦。”

　　“……”

　　果不其然，在电影的预告片和海报公布后不久，便就引起了各家媒体的极大反响。

　　“从预告片和每张海报上来看，这次的主题电影似乎不错，看来这次的游戏电影化很是成功。”—《Smatoos娱乐》

　　“不得不说，尹齐均导演确实有一双识人的慧眼。”一《首尔娱乐新闻》

　　“虽然只有一个简短的片段，但是之前众人一直所担心的超人气电竞明星李相赫的演技，却是出乎意料的精彩。”一《MBC电影侦查》

　　……

　　而对于普通民众和电竞粉丝来说，这次电影的海报却是让他们极为满意，李相赫和林允儿海报上伊泽瑞尔和凯特琳的扮相，更是让很多人眼前一亮。

　　总之，这次电影的后期宣传来得十分猛烈，由于是主题电影的缘故，有些人是冲着导演，有些人是冲着众星云集的豪华阵容，有些则是电竞粉丝，这就导致关注这部电影的人越来越多，网上的讨论也越来越热烈。

　　网络上不少电竞粉丝都猜测着，李相赫这次在剧中的其他表演会不会像预告片中的那样精彩？而所谓的“皮城三角恋”到底又是指哪三个人？

　　……

　　不知不觉间，两天时间便就过去了，周末到来了。

　　下午的时候，李相赫赶到首尔和金秀珍林允儿以及他的经纪人一起赶往这期Running man的拍摄现场，也就是首尔的光化门广场。

　　而光化门广场前，除了往来不绝的行人和驻足围观的群众外，节目组的工作人员也在严阵以待。

　　毕竟这期节目是在公共露天场合拍摄，出现意外的可能性比较大，因此工作人员都不敢掉以轻心。

　　李相赫到达现场后，不一会儿，却有些意外的发现又有一辆保姆车缓缓驶来，在光化门前停了下来，车刚一停稳，一个穿着板鞋，搭配着白色休闲装的人就一下子跳了下来。

　　围观在周围的群众有人认了出来，不由顿时发出一阵尖叫。

　　“孝镇哥，您好！”远远地，他就熟络的和《Running man》的大PD赵孝镇打招呼。

　　“智薰，你好。”赵孝镇也是笑着和他打过招呼。

　　没错，他就是Rain。

　　“这个家伙也来了么……”李相赫看到Rain，想起在济州岛拍摄时的遭遇，总感觉这次节目中会遭到什么“不测”的他，不由嘴角微微发抽。

　　“呀，相赫你也来了！”Rain和赵孝镇打过招呼，看到在往后缩的李相赫，不由立刻面露笑容地张开双臂抱了过来。

　　“智薰哥……”李相赫无法，只好挤出一丝笑容，也抱了过去。

　　两人拥抱在一起时，周围围观的群众不由发出一阵骚动，不时有闪光灯亮起，显然是有人趁节目还没开始的时候在拍照。

　　“哇，没想到相赫Oppa和Rain的关系这么好啊。”

　　“对啊，看来两人私交不错呢。”

　　“而且都是花美男啊……有没有觉得两个人抱在一起的画面很美啊。”

　　“……”

　　Rain看到周围的情况，反而是一只手搭在李相赫的肩膀上，转身是露出了一个他那经典的“坏男人”式的咬唇笑。

　　顿时再次引起了周围人群的一阵尖叫，也搞得李相赫一阵头大……

　　《Running man》作为SBS电视台周末的王牌综艺节目，更有国民MC刘在石坐镇，人气不够的艺人，是根本不够被邀请的。

　　李相赫能够受到邀请也是有着之前电竞娱乐圈打下的根基在，至于林允儿这种刚刚出道不久的新人能登上这种王牌综艺节目，则是完全沾了这次电影和S.M公司推荐的光。

　　三人在节目组工作人员的安排下戴上麦，李相赫戴好麦之后，发现节目组的作家好像忘记拿剧本给自己，不由小声的询问身旁金秀珍口中的“前辈”林允儿，“没有剧本么？”

　　不料话一出口，便就被他身旁的Rain听到了，Rain立刻大声笑着和刘在石说道，“在石哥，相赫他要一份剧本。”

　　周围节目组的几个PD和工作人员听到Rain的话后都笑了，林允儿也是笑眯眯着看着他。

　　“相赫啊，我们这个节目可是没有剧本的。”刘在石笑着走过来说道，“不要紧张，就当平时出来玩就好。”

　　“呃……”李相赫微微有些不好意思的笑了笑。

　　刘在石走后，李相赫看到在一旁已经跃跃欲试的Rain，忽然想起了什么，不由有些疑惑的问道，“智薰哥，这次电影的主演只有我们三个人来么？”

　　“哈哈，我可不是主演。”Rain听到后不由笑着说道，“只不过最近我的时间比较松，孝利他们的日程又很紧，错不开通告，所以受到在石哥的邀请，我就来咯。”

　　“智薰哥你一定参加过很多这种节目吧，等下就拜托你了。”李相赫想了下，还是放弃了林允儿，向Rain求助道。

　　“哈哈哈，相赫你在害怕出丑么？没关系没关系，本色出演就好。”Rain说到这里却是语气一转，又笑着说道，“就算出丑，他们后期剪辑也会剪掉的，不用担心的。”


第225章 中二的外号！

　　“智薰说得没错，我们的剪辑师可是很厉害的，相赫你就放心吧。”刚在工作人员的帮助下戴好麦的刘在石，这时也笑呵呵的走过来地说道。

　　“在石哥，我记得你和相赫不是第一次见面吧。”Rain这时却忽然眨了眨眼，看向刘在石说道。

　　“你这小子……”刘在石笑骂了一声，知道Rain又在考验自己的记忆力了，不由托着下巴想了一下。

　　“唔……我想起来了。”刘在石忽然一拍腿，笑着说道，“去年OGN冬季总决赛后面，相赫是表演赛的嘉宾，对吧。”

　　李相赫此刻也是有些腼腆地笑着点了点头。

　　“哥，你们在说什么呢？”这时，一个声音忽然又插了进来。

　　原来是节目组的池石镇和Gray两人来了，Gray看到三人在这里聊得正欢，不由好奇地过来问道。

　　“是Gary啊，来你看看这是谁？”刘在石看到Gray却是笑着指了指李相赫说道。

　　“光州火影！”Gary这时才看清坐在一旁，刚刚被刘在石挡住面孔的李相赫，不由兴奋地大声喊道。

　　李相赫顿时一头黑线，这是什么中二的外号！

　　“哈哈，相赫，Gary可是你的电竞粉丝哦。”刘在石拍了拍Gary的肩膀，笑着说道。

　　“谢谢前辈。”李相赫却是很懂礼节地问候道。

　　紧接着，金钟国，haha，宋智孝，宋仲基和李光洙几个人也都先后来齐，他们看到今天的李相赫和Rain以及林允儿后，也都很热情的过来打招呼问候。

　　“大家准备好，要开始了。”PD赵孝镇这时看人都到得差不多了，不由提醒道。

　　“有什么问题你就直接说，大家人都很好，会照顾你的。”Rain看到李相赫在PD说了开始后，微微有些紧张的神情，不由笑着说道。

　　一旁的林允儿看到李相赫的样子，也是玩心忽起，笑嘻嘻地偷偷附到李相赫耳边说道，“有什么不懂的可以问我哦，不过要叫欧尼我才会回答。”

　　站在旁边的Rain和刘在石听到后，不由握拳抵着嘴唇，忍住一阵低笑。

　　李相赫只能没好气的冲林允儿翻了翻白眼。

　　……

　　“下面我们开始分组咯，首先先由我们的三位嘉宾来选队长吧。”MC刘在石这时拍了下手，对着镜头说道。

　　“我我我，我和在石哥一队。”刘在石的话音刚落，Rain就立刻举起手说道。

　　“哈哈，智薰啊，我果然没有看错你哦。”刘在石立刻开心地和Rain击掌了下掌说道。

　　面对金钟国“伤心哀怨”的眼神，Rain立刻诚恳地低下头说出了理由，“对不起，钟国哥，你对失败队员的惩罚我不能接受。”

　　“哈哈哈，我就说上次钟国太过分了。”刘在石立刻鼓掌说道，而后他顿了下，又继续说道，“好了，下一位女士优先，让我们少女时代的允儿先选吧。”

　　刘在石这次刚说完，金钟国立刻一脸诚恳地直直地盯着林允儿，配上那“楚楚可怜”的眼神，和一身壮实的肌肉，一股浓浓的违和感顿时扑面而来。

　　林允儿却是被金钟国看得有些不好意思，只好一个劲地捂嘴在笑。

　　“呀，钟国，你又来这套，就没有点新鲜点的么？”刘在石立刻不满的制止道。

　　“管用就可以了嘛。”金钟国却是神色一变，得意地看了眼刘在石，然后又瞬间变脸，楚楚可怜的看着林允儿。

　　“哈哈哈……”林允儿却是被金钟国搞怪的表情逗得有些忍不住了，不由弯着腰笑着说道，“我选钟国哥吧，因为我感觉会很有趣。”

　　“唉！”刘在石忍不住叹了口气，这时他把目光投向了李相赫问道，“相赫啊，现在只剩你了。”

　　说着，刘在石向李相赫投去了一个拉拢的眼神，而已经站在他身旁的Rain也笑眯眯地朝李相赫挥手示意。

　　“唔，我选在石哥吧。”李相赫愣了一下，看了眼Rain开口说道。

　　“Why？”金钟国听到李相赫的选择后，立刻“悲愤”地问道。

　　“呃……因为……”李相赫说到这里，却不由忽然躬身对金钟国说道，“对不起钟国哥，理由我还没想好。”

　　“哈哈哈……”一旁的几人听到李相赫这句话，都不由纷纷大声笑了出来。

　　刘在石更是笑着合不拢嘴的走到李相赫身旁，拍了下李相赫的肩膀说道，“好样的，相赫。”

　　……

　　李相赫他们三个人选完后，节目组的其他几个固定嘉宾也纷纷选定了队伍，最终分成的两个队的成员分别为：

　　刘在石这边，Rain，李相赫，宋智孝，Gary；

　　金钟国那边则是，林允儿，李光洙，haha和宋仲基。

　　分好队后，刘在石一拍手大声说道，“好了，这期节目我们的主题是，英雄，去超越！而我们的目的地也是世界上最大的几个电竞馆之一的首尔电竞馆。”

　　说到这里，刘在石不由又笑着说道，“不过在此之前，我们要先做个小游戏，获胜的队伍可以先获得一个Runningrall哦。”

　　“在石哥，游戏规则是什么？”Rain在一旁出声问道。

　　“别着急嘛智薰……诺。”说着，刘在石忽然不知道从哪拿出顶蓝色的帽子，“都看过这种帽子吧，这是情侣帽。”

　　“是要我们假装成情侣么？”李相赫忽然出声问道。

　　“呀，我们这边还用假装么？”本来正在介绍游戏规则的刘在石闻言忽然停了下来，不怀好意地说道。

　　“哦……”在场的其他人听到刘在石的话，也不由都纷纷笑着拉长声音，看向宋智孝和Gary起哄道。

　　李相赫身旁的宋智孝立刻不好意思的捂住了脸，而一旁的Gary却是扭捏的看着脚尖，玩起了手指。

　　其实在这个节目中，智孝和Gary是周一情侣、一开始就是开玩笑，后来因为有了收视率，在节目编导的安排下，所以智孝也就一直没否定，在节目里，他俩就演情侣，不过现实中却是关系不错的朋友。


第226章 陡转直下的形势

　　“好了，回到正题吧，继续来说我们的游戏规则。”作为节目的MC，刘在石咳嗽了声继续说道，“这周围不是有很多市民朋友么？两队选手选出一个代表，向同一个市民要求戴上情侣帽，市民选择的那个人所在的队伍获胜。”

　　“不公平，不公平……”李光洙听到后立刻举起双手抗议道，他看着李相赫和Rain说道，“这样的话，对在石哥你那边太有利了吧。”

　　刘在石听到后，却是装模作样的摸了下自己的脸，而后肯定地说道，“光洙说的对，这种规则确实有点不公平呢。”

　　“不过，这个游戏还有一个规则，那就是由我们队长亲自出马。”刘在石顿了一下，又笑着补充道。

　　“喂喂，我怎么不知道有这种规则。”金钟国听到后立刻不满地说道。

　　“钟国哥你害怕了么？”Rain这时却是笑眯眯的贴过去，满是“关怀”地说道。

　　“没问题吧，钟国哥，今天不是挺精神的么？”李光洙也看着金钟国，笑着说道，“要不然，换我跟在石哥去。”

　　“呀，怎么可能，这是队长的使命，队长就要担当起队伍的重担嘛，你们承受不了的。”金钟国却是立马作出一副“大义凛然”的样子，从刘在石手中接过一红一蓝两顶帽子，摆弄了下问道，“是蓝的戴在我的头上对吧。”

　　“嗯，对。”刘在石也戴上帽子笑着说道，“钟国，那让我们出发吧。”

　　两人立刻走向了周围往来的行人。

　　首尔的市民对于这种街拍的综艺节目见得多了，看见电视上常能看到的刘在石和金钟国，身后跟着一大群扛着拍摄工具的工作人员向自己走来，也没有太过惊慌，很多都是立刻停下脚步，驻足拿起手机笑着拍照。

　　“那个，那个……”金钟国斟酌着措辞，慢慢走向一个三十岁左右的女市民。

　　然而他还没来得及开口，那个女市民看见金钟国身后的一大堆正在拍摄的相机，立刻笑着摆手走开了。

　　“呀，钟国，都怪你，把人家给吓走了。”刘在石立刻在旁边笑着说道。

　　“喂喂，这怎么能怪我？”金钟国却是满脸委屈地说道。

　　终于，刘在石极尽所能地留住了一个看上去年龄不大，和朋友出来逛街的长发女孩，向她说明了情况后，那个女生便就一直捂着嘴在笑。

　　这时，刘在石又一把拉住了旁边的金钟国，而后“循循善诱”地说道，“诺，这就是我的搭档，你只要在我们中间选出一个戴上帽子，对视十秒就可以了哦！”

　　不料他刚拉过金钟国，那个长发女生旁边的一个短发女孩却是忽然叫了一声，而后有些欣喜地道，“呀，金钟国，我好喜欢他的那首《一个男人》啊。”

　　然后她便就拉着被刘在石留住的那个长发女生的手说道，“选他吧，选他吧。”

　　“看来又是一个喜欢听‘老歌’的女孩啊。”刘在石偷偷转过身，对着镜头吐槽道。

　　金钟国却是得意地看了刘在石一眼，而后作出一副“深情款款”的样子，来到那个女生旁边，唱起了《一个男人》里的高潮部分歌词。

　　“有一个男人”

　　“非常爱你的男人”

　　“有一个男人”

　　“连爱你的话都说不出口”

　　“……”

　　时隔好多年，那个短发女孩见到居然在街头，以这种方式听到了金钟国的live版“深情”演绎，不由高兴得一脸晕乎乎的表情。

　　刘在石眼看要糟糕，不过这时，他却是看到了自己刚刚留住的那个长发女生手里拿着的一张海报的一角，好像是李相赫这次主题电影的海报。

　　“那个，打扰一下，请问你手里那张是英雄联盟主题电影的宣传海报么。”刘在石眼珠一转，心里便就有了主意，不由再次靠了过去问道。

　　那个被刘在石留住，看到自己朋友一脸发晕表情的长发女孩，此刻正在捂嘴偷笑，听到刘在石的话后确实愣了一下，而后说道，“内内，是的。”

　　说着，她便把海报展开，却是李相赫在电影中扮演的小黄毛伊泽瑞尔的宣传海报。

　　“你是相赫的粉丝么。”刘在石看到有戏，立刻追问道。

　　只是不等那个长发女生回答，刚刚被金钟国唱得晕乎乎地短发女孩，听到刘在石口中的那个名字后，却是立刻清醒了过来，“嗯嗯，我们都是相赫Oppa的粉丝哦。”

　　“Ncie！”刘在石立刻欣喜的打了个响指，而后故作神秘地说道，“你知道我们这期节目的主题是什么么？”

　　两个女孩对视了一眼，却是纷纷摇了摇头表示不知道。

　　“我们这期节目的主题叫做，英雄，去超越。”刘在石说到这里，看到两个女孩仍然没有什么反应，不由立刻使出“杀招”，“相赫，相赫，是我们队的啊。”

　　说着，他就往远处站在一起的几个人指了指。

　　“喂喂，犯规，这是犯规啊，在石哥，你怎么能这样？”金钟国刚唱到一半，却被刘在石这一手给打断了，不由挥动着双手大声抗议道。

　　刘在石却是不理会在一旁抗议的金钟国，而是向李相赫那边大声喊道，“相赫啊，相赫，快告诉他们你是和我一起的。”

　　那边，李相赫正和Rain等人在一旁远远的看着，忽然看到刘在石在那边大喊，隐约好像还叫着自己的名字，李相赫不由有些疑惑的走出了出来，往前走了几步。

　　“呐呐，看到了吧，真的是相赫对吧。”刘在石看到李相赫的身影渐渐在视野中变得清晰，不由笑着地说道。

　　“真的，真的是相赫Oppa！”两个女孩立刻有些不敢相信的捂着嘴，瞪大了眼睛。

　　“相赫啊，快和你的粉丝打个招呼。”刘在石又笑着说道。

　　站在不远处的李相赫听到刘在石的话后，不由笑着冲那两个女生挥手道，“阿尼哈赛哟！”


第227章 Unlock！一神带四坑

　　最终，在李相赫这块砝码的加成下，那个长发女孩在两个人之间“义无反顾”地选择了刘在石。

　　而一旁的短发女孩只好不停往“受了伤”的金钟国那里投去歉意的眼神，金钟国也只能“故作坚强”地摆手说道，“没事，我没事。”

　　只不过回来后，面对着身旁得意的刘在石，金钟国却是不停在和队友抱怨道，“犯规，这是犯规了对吧？”

　　刘在石却是没有理睬他，而是兴奋地捧起那个Runningrall和一旁的Rain击掌庆祝了一下，而后又拍了拍李相赫的肩膀笑着说道，“相赫啊，你这可是立了大功了啊。”

　　“呃……有么？”李相赫却是有些不好意思的挠了挠头。

　　“我们相赫可是新一代少女杀手啊。”Rain这时也开玩笑说道，而后有些“忧伤”地自怜道，“不像我和在石哥，都已经老得快要过气了。”

　　“喂喂喂，智薰你个臭小子，我可没有过气，你没瞧见刚刚人家那个女孩子直接选择了我么，这说明哥的魅力还是一如既往嘛。”刘在石却是有些不满地喊道。

　　……

　　前面的这个游戏做完了之后，一行人便就往今天节目的正式录制地点首尔电竞馆赶去。

　　由于下个赛季的联赛还没开始，李相赫他们一行人到达的时候，整个首尔电竞馆里面空荡荡的，但越是这样，分为三层观众席的空旷电竞馆，却越是能给人一种庞大的感觉。

　　“哇哦……”一行人中，几个没来过电竞馆的人都发出了一阵阵惊叹。

　　刘在石这时也在四处打量着，笑着说道，“我以为我来过这里，没想到是第一次啊。”

　　“哥你上次去的是光州电竞馆，不是这里啊。”Rain却是原地转了几圈说道，而后他又笑着对李相赫说道，“不过相赫一定来过这里吧？”

　　“嗯，上次比赛……”李相赫点了点头，刚要继续说什么，却被同队的Gary给打断了。

　　“比赛，相赫你打职业了么？”Gary显然是比较关注电竞娱乐圈的人，不由有些惊讶地问道。

　　“没有没有，是全国高中联赛。”李相赫立刻摆了摆手解释道。

　　“呀，相赫还是一个高中生么？”站在一旁的宋智孝不由惊讶地问道。

　　“对啊，是不是一点都看不出来。”刘在石这时却是走过来笑着说道，而后他又摸着下巴打量了一番李相赫说道，“其实刚开始听到的时候我也不信呢，看上去很成熟嘛。”

　　“那相赫平时还要忙学习的话，一定很辛苦吧。”宋智孝想起自己的高中生涯，不由有些心疼地看着李相赫说道。

　　“呀，智孝又在同情心泛滥了，不过这次你可错了。”经常关注电竞娱乐圈的Gary显然对李相赫有些了解，他笑着对宋智孝说道，“我们相赫可是光州科高的学霸哦，听说还是去年全国奥林匹克数学竞赛的金牌得主呢。”

　　宋智孝听到后立刻瞪大眼，“蹬蹬”地跑了过来，有些不敢相信的看着李相赫的脑袋说道，“天啊，这里面住着外星人么？”

　　“喂喂，你这是什么形容啊。”李相赫却是有些无语地说道。

　　……

　　一番喧闹之后，众人各自换过队服，刘在石走到众人中间，拿出任务卡开始宣布今天的第一个任务。

　　“好了，让我们进入今天第一个任务吧。”刘在石笑着看了眼李相赫说道，“我们这期节目的主题呢，叫做英雄，去超越！首先，我们要在两个队伍之间，来一场公平，公正，公开的友谊赛。”

　　“喂喂，这样哪里公平了。”刘在石刚说完，金钟国就立刻不满地大声说道啊。

　　金钟国身旁的李光洙也伸出三根手指，弯下一根说道，“公开是有了，可是哥，公平与公正在哪里啊？”

　　“就是啊，相赫这样的选手在你们那边，这样也太没悬念了吧。”宋仲基这时也力挺金钟国说道。

　　“听我说完，听我说完。”刘在石却是笑着摆了摆手，示意他还有话要说，“下面呢，听我口令，没玩过英雄联盟这款电竞游戏的人先举手。”

　　“唰唰唰……”

　　听到刘在石的话后，虽然还没搞懂他到底是什么意思，但是两个队伍中的宋孝智，金钟国，haha，李光洙四人还是都举起了手。

　　“好的，你们就和相赫一组了。”刘在石见状低头看了眼任务卡，立刻笑着一挥手说道。

　　“嗯？”

　　“啊，我们和相赫一组？”

　　“真的么？”

　　金钟国几个人听到后，不由有些疑惑的问道。

　　“对啊，用你们给相赫增加游戏难度嘛。”刘在石一本正经地又打了个比方说道，“大家都玩过主机游戏吧，就像主机游戏里解锁困难模式一样。”

　　“Unlock？”李光洙一脸苦笑地指了下自己这边的几个人说道。

　　“对，就是Unlock！”刘在石一拍手，笑着说道，“好了，大家都准备好了吧，那就让我们来体验一下电竞职业选手的感觉了。”

　　一行人走上舞台后，PD那边忽然又递过来了一张任务卡，刘在石有些奇怪的接过后看了一看，不由笑了起来。

　　“等一下等一下，我们等下再进入选手比赛室。”刘在石叫住对着透明的隔音比赛室一脸好奇的几人，笑着说道，“我们这次比赛，也应该是比较大的比赛了吧。”

　　“内内，绝对是世界顶级赛事！”李光洙立刻走出来竖起大拇指说道。

　　“那么这样的赛事在开始前，是不是少了点什么？”刘在石立刻笑着提示道。

　　“唔，我知道，少了粉丝的加油呐喊么？就像这样……”haha听到刘在石的话后，却是立刻颠颠的跑到了舞台边缘，双手放在手边作少女状的尖着嗓子喊道，“相赫oppa，我们爱你！Fighting！Fighting！……”

　　haha这幅违和的样子配上声音，顿时引得几人一阵爆笑。


第228章 李相赫的终极本命英雄是什么？

　　“不过说实话，我们相赫一定经历过很多这样的场面吧。”笑完之后，刘在石却是笑眯眯地拍了拍李相赫的肩膀，而后问道，“那相赫来猜猜，我们少了什么？然后模仿出来好不好。”

　　“呃……我么？”李相赫被刘在石拍了下肩膀，而后紧接着便就听到这样的任务，不由些惊愕地指了下自己，而后认命道，“好吧。”

　　他回想了下去年OGN冬季总决赛的流程，不由眼中一亮，而后想起刘在石的话，却是又苦了下脸来。

　　不过，最终李相赫还是深呼吸了一下，就在众人不知道他将要干什么，有些好奇的看着他时。

　　李相赫忽然往前面走了几步，然后眼睛微微闭起来，双手虚握在嘴边装成话筒的样子。

　　忽然，毫无征兆的，李相赫开口：

　　“告诉我吧，告诉我吧。”

　　“那种构造是为何？”

　　“谁在我的身体里……”

　　……

　　Rain看到李相赫忽然开口唱歌，却是立刻反应了过来，立刻拍了下手在一旁说道，“哈，我知道了，是开幕式表演？”

　　“宾果！”刘在石打了个响指，笑着说道，“既然是世界级赛事，怎么能少了开幕式表演呢。”

　　不过这时，宋智孝却是颠颠地跑到李相赫身边，满脸稀罕地看着李相赫说道，“呀，相赫你还会唱歌？”

　　毕竟刚刚李相赫清唱那几嗓子，实在不像是什么KTV级别的业余唱法。

　　“哈哈，这首歌可是相赫的原创歌曲哦，年初相赫的专辑销量可是钻石级别的。”Gary这是又开始充当百事通说道。

　　“哇哦！”宋智孝立刻夸张地张大了嘴巴。

　　……

　　“好了，下面我说下规则，每个人都要在接下来这场世界级大赛的开幕式上表演一段节目哦。”刘在石见众人已经都明白了，不由清了清嗓子说道。

　　“表演节目，那不是应该由表演嘉宾去做么，我们可是电竞职业选手唉。”Gary这个电竞迷，却是时刻不忘自己的“身份”。

　　“那就不允许电竞职业选手多才多艺了么？”刘在石立刻不满地瞪了一眼Gary说道。

　　“……”

　　最终，这场“开幕式表演”在Rain一段劲舞之后，以林允儿她们刚刚出来不久的那首新歌《Gee》而落下帷幕。

　　“听说允儿你们的这首歌是相赫为你们写的？”听完后，Gary却是忽然过来出声问道。

　　林允儿听到后不由看了李相赫一眼，想到正在录节目，不由露出一个甜美的笑容说道，“内，是金理事帮我们向相赫约的歌呢。”

　　“哇哦，想不到我们的相赫还是词曲唱俱佳啊。”听到林允儿的话，Rain这时看向李相赫的眼神中也一丝佩服了。

　　“不是吧！”宋智孝听到后神情却是再次一变，立刻像是看着怪物一样看着李相赫。

　　“看来我们是真的老了。”金钟国这时忽然对着镜头挥了挥手，留下一个“落寞”的背影，一副即将远去的样子。

　　“钟国Oppa怎么了？”林允儿见状不由有些好奇地问道。

　　“钟国当年可是红极一时的Turbo主唱啊，可能‘触景生情’了吧。”刘在石“叹了口气”，抱着双臂说道。

　　“英雄末路，美人迟暮。”李光洙也叹了口气说道。

　　“唔，那钟国Oppa怎么又回来了？”林允儿忽然看到金钟国去而复返的身影，不由又出声问道。

　　“嗯，钟国他可能忽然想起来，电竞馆的门已经被我们工作人员封锁了。”刘在石作出一副满脸“正经”的样子回答道。

　　“噗！”站在刘在石身旁的几个人，不由瞬间笑喷。

　　……

　　在所谓的“世界级大赛开幕式表演”之后，刚刚临时分好的两组人便就分别往两边的比赛室走去。

　　在刚刚他们表演搞怪的时候，剧组的工作人员已经帮忙调好了机器，登录上了韩服比赛服的帐号。

　　……

　　“喂，这个真的是隔音的么？”林允儿进入透明的隔音比赛室后，不由好奇地用手指戳了戳玻璃说道。

　　“允儿你试下不就知道了。”刘在石在旁边笑着说道，而后双手放在嘴边，对着对面隔音比赛室内的李光洙喊道，“就像这样，光洙，你是猪么？”

　　“是在叫我么？你说什么？我听不到……”李光洙看到刘在石在对面冲自己这边喊话，不由也是大声的回应道。

　　“他可能问你准备好了没有。”金钟国立刻在一旁“好心”的翻译道。

　　“钟国哥你还能读懂唇语？”宋智孝不由有些怀疑地问道。

　　“呃？咳咳……嗯，略懂一些。”金钟国却是露出一个有些“憨厚”的表情说道。

　　“内内，我准备好了！”李光洙听到金钟国的“翻译”后，立刻冲对面挥手点头。

　　而分在两边比赛室内负责拍摄的工作人员，将两边的画面拍摄汇总到一起后，两边的一问一答之中，却是充满了一种莫名的喜感。

　　……

　　由于《Running man》是一档国民娱乐综艺节目，自然不可能说在接下来的这个比赛环节中，直接切换成全屏OB视角。

　　他们是通过分别安置在两边比赛室内的摄像机，由两边十位选手第一视角的镜头捕捉，再通过后期的剪辑来最大限度的还原这场比赛，以及每个选手在比赛时的搞笑表情和动作。

　　刘在石他们这一边基本都是玩过这个游戏的人，众人都准备好了之后，Gary却是有些紧张地说道，“不知道那边相赫这局要拿什么英雄啊，打我们的话，总不会拿出他的本命终极英雄吧。”

　　“相赫的本命终极英雄？是什么？”宋仲基不由有些奇怪的问道。

　　“唔，应该是伊泽瑞尔吧，相赫这次在电影里不就是扮演的伊泽瑞尔么？”刘在石不由猜测道。

　　其实刘在石这么猜测也是有目地的，作为这档节目的MC，他当然要在节目的每个适当的时候，帮李相赫他们的电影做些宣传。

　　……

　　不料李相赫作为那边的一楼，在两边ban完人后，选择的英雄却是出乎了这边所有人的预料。


第229章 提莫打野！

　　在李相赫选择英雄前，Gary作为一个比较了解电竞娱乐的人，还神秘兮兮地和刘在石他们说道“你们这就不懂了吧，相赫的终极本命英雄，当然是秀过国手级中单Pawn的火影劫啊。”

　　然而他话而还没说完，排在对面一楼的李相赫，便就直接秒选了提莫！

　　“……”

　　“……”

　　而李相赫所在的比赛室这边，几个没玩过英雄联盟的菜鸟新手，看到李相赫一楼秒选了提莫后自然是没有任何异议，即使李相赫此刻召唤师技能里带着的是一个惩戒。

　　这或许也和他们脑海里根本就没有打野这个概念，有着最直接的关联吧……

　　“相赫用的是什么英雄啊？感觉很可爱的样子。”宋智孝对身旁的李光洙问道。

　　“不知道啊。”李光洙摇了摇头说道，接着说道，“不过这种英雄看上去就不是很厉害的样子，相赫你可不要放水啊。”

　　“对对，我们不能因为对手太菜，就轻视对手，这可是对对手的一种不尊重啊相赫。”一旁的金钟国见状，也不由出声说道。

　　“内内，放心吧大家，我会尽力的。”李相赫见状只好笑着说道。

　　……

　　最终，李相赫这边在他的“推荐”和“引诱”下，上单的金钟国选择了盖伦，中路则是李光洙的瑞兹，下路却是宋智孝的ADC寒冰和haha的辅助牛头。

　　而对面刘在石他们那边。

　　“哈哈，对面除了相赫外，果然都是不足为虑嘛。”Rain看到李相赫他们这边的阵容，不由笑着地说道，一副胜券在握的样子，他这局拿的是他最为擅长的打野剑圣。

　　“内，这局就交给我了啊，你们几个小子就躺好吧。”刘在石选定了诺手之后，不由拍了拍胸口，满脸喜意地说道。

　　“这是在石哥你最厉害的英雄么？”林允儿不由眨了眨眼，有些好奇的问道。

　　而林允儿选择的则是最近她刚爱上不久的中路AP英雄阿狸。

　　“不是我吹，在石哥这个诺手还是可以的。”Gary在选择了adc薇恩后，笑着说道，“当然，我的薇恩也很Carry，要知道我和在石哥双排的胜率可是一直居高不下呢。”

　　“喂喂，为什么只给我留了一个辅助啊。”宋仲基有些不满地说道，但排在五楼的他还是选择了一个风女辅助。

　　“五楼可是没有人权的，仲基你不知道么？”一旁的Rain听到后，立刻以一种“资深”玩家语气询问道。

　　霎时间，刚刚没有举手的宋仲基“俨然”成了一个混入己方内部的菜鸟。

　　“呃……好吧，我没怎么玩过征召模式。”宋仲基听到后，不由小声说道。

　　显然，升到三十级后便就一直打匹配的宋仲基，脑海中并没有排位Rank这类的概念。

　　而匹配却是盲选模式，无需ban人也不分楼层，自然也就更没有“五楼没人权”的说法。

　　“仲基啊，那这一局你可得好好看好好学了，以后我们带你玩得机会可不多啊。”刘在石听到后，不由拍了拍宋仲基的肩膀，“语重心长”地说道。

　　……

　　两边的阵容确定，天赋符文最后调整的倒计时之后，便就进入了游戏读取画面。

　　这时，在两边比赛室内负责拍摄的工作人员也开始捕捉两边队员的赛前准备动作。

　　刘在石他们边的比赛室内，刘在石眼睛一眨不眨的盯着屏幕上的读取画面，坐在他身旁的宋仲基则是在和ADC李光洙商量着开局后的战术。

　　而Rain和身旁的林允儿，呃……他们在聊天……

　　“小提莫可以打野么？”

　　“应该……可以吧，或许相赫这是在给我们放水。”

　　“哼！谁要他放水，这个家伙。”

　　“……”

　　李相赫他们这边的比赛室内。

　　李相赫在闭目养神，宋智孝则是在haha的帮助下研究着键盘上的键位。

　　而一旁的金钟国却是在扭脖子压手指，一副要准备干架的样子。

　　……

　　短暂的比赛读取画面之后，两队双方的英雄便就都进入了游戏中，刘在石他们那边的几人都熟练地买了或对或错的出门装，迅速的往外冲。

　　而李相赫他们这边……

　　有三个人没买装备直接冲了出去，而后又被李相赫叫了回来，在他的推荐下买了装备。

　　而宋智孝这个连游戏键位都不是很熟悉的女生，却是出人意料的购买了系统的出门推荐装备。

　　李光洙见状不由有些奇怪地问道，“智孝啊，你玩过这个游戏？”

　　“哎？没有啊。”宋智孝立刻摇了摇脑袋说道。

　　“那你怎么知道买装备的？”金钟国听到后，也不由好奇地问道。

　　“呃……我刚出来就发现那里有个卖东西的老爷爷，而且包包里正好又有钱。”宋智孝不由低着头，有些不好意思地说道。

　　“唉……女人呐……”李光洙听到宋智孝的回答，却是有些夸张的一摊手感叹道。

　　……

　　毕竟《Running man》是一档综艺娱乐节目，就在两边的人员都走下高地后，节目组立刻又递过来了第二个任务。

　　“一级必须团！”

　　……

　　于是李相赫他们这边的众人便就在他的带领下，迅速往河道那边赶去，但是到了河道之后，李相赫却是往草丛里面一蹲，便就不再动了，进入了隐身之中。

　　金钟国他们几个却是没有留意到李相赫的举动，在他们感觉中，操作着键盘鼠标，四个游戏画面中的人物便就可以一起往前冲锋。

　　而游戏画面中四下静寂的草丛，却又让他们有种集体做坏事的感觉，这简直太刺激了有木有。

　　但是很快，这种感觉便就更加明显了。

　　因为他们刚走过河道，对面的野区便就一下子冲出来五个人。

　　“要打架么？”金钟国见状不由眼露精光，早已摩拳擦掌多时的他立刻操作着盖伦，开启Q技能冲了过去。


第230章 追击与伏杀

　　“哇，这么凶！”刘在石不由被吓了一跳，而后立刻快速说道，“打他，打他，先打钟国这家伙。”

　　看到刘在石的集火标记，林允儿的阿狸也是立刻抬手一个魅惑往对面冲在前面的盖伦身上丢了过去。

　　一级这个点虽然大家的技能的伤害都不太高，但是血量却是更加薄弱。

　　果不其然，金钟国被对面集火了一轮之后，血量瞬间变残。

　　“钟国哥，快按闪现！”李相赫知道自己不提醒，金钟国是绝对不会按的。

　　好在金钟国听到李相赫的提醒后，立刻往队友这边交出了闪现，对面Rain的剑圣见状立刻跟上Q技能阿尔法突袭，而Gary的薇恩也是交了闪现跟了过来。

　　“一血是我的！”

　　“别跑！！”

　　……

　　“haha，快按Q，救下钟国哥。”李相赫见状瞬间变成隐身指挥官，对haha说道。

　　“好的，看我的。”haha在出门的时候已经在李相赫的建议下学了Q技能，此刻他一个Q按下，他所玩的辅助牛头人的双手立刻猛然一拍地面，顿时击飞了对面闪现突进过来的Gary和Rain。

　　这两人一个寒冰一个薇恩，都是前期脆皮无比的英雄，被haha的牛头人一个Q拍起来之后，血量就立刻下明显的降了一点。

　　而这时，李相赫这边的宋智孝和李光洙两人也没闲着，他们一个瑞兹和一个寒冰，在李相赫的出声提醒下，寒冰一个万箭齐发和瑞兹的W控人，立刻把Rain的血量打到了半血以下。

　　这时，Rain被控住的剑圣又被牛头人和寒冰瑞兹平A了一下，血量瞬间变残。

　　不过好在Rain也有闪现在身，看到情况不妙，他立刻用闪现回撤，拉开距离。

　　“先别追，我们假装撤退。”李相赫看了眼对面Rain剑圣的血量，发现跟闪现的话一下平A很难杀死，不由立刻出声防止李光洙他们冲动。

　　这种情况两个人交闪或许能够杀死对面残血的Rain，不过相比之下，却算是蛮亏的了。

　　更何况，在这边隐身多时的李相赫其实还有其他的算计。

　　李光洙刚刚还确实挺想也交出自己的闪现跟上去追击的，不过好在李相赫提醒及时。

　　而且他们几人都是刚玩这个游戏，对First blood什么的还没有太多追求，因此宋孝智和haha听到李相赫的话后，也边打边撤。

　　就这样，由于李相赫一直隐身没有出现，他们这边在缺了一个人的情况下，对面的五人自然把这边的四人追得一直后撤。

　　而两边的血量也在互换了技能后，都下降了下来。

　　其中对面刚刚和Rain一起交了闪的Gary，却是在追击时因为薇恩Q技能滚得有点靠前，被李光洙的瑞兹回身又W住打了一顿，血量已经变得有点残了。

　　就这样，对面在刘在石大诺克的带领下，一番追击直接将李相赫他们这边的四个人追到二塔附近F4旁的草丛里，才得以停下脚步。

　　“哈哈，我是不是很Carry。”刘在石诺克刚刚的几个Q技能横扫四方，尤其是他的外圈Q，在很容易拉开距离的一级团中，打出的伤害还是很可怕的。

　　这时，林允儿却是忽然皱眉道，“奇怪，对面的那个提莫呢？”

　　“相赫的提莫不是打野么？现在或许在蓝buff那边的野区吧。”Rain笑着说道，“等下看我的剑圣怎么在相赫的野区养猪吧。”

　　然而他话还没说完，正在读取回城的他身前的那团草丛里忽然窜出了一个约德尔人的身影。

　　一下，两下！

　　Rain的剑圣刚要反应过来，便就被李相赫的提莫从隐身中现身，一发平A打在身上。

　　而当Rain刚要跑的时候，李相赫提莫的第二下走A便就打出，瞬间带走了Rain的剑圣。

　　要知道，提莫在一级这个点，从被动的隐身状态现身时，可是有着20%的攻速加成的。

　　这时，对面刚刚被打残在回城的Gary听到系统的一血提示后，也反应了过来，正中路河道草丛里回城的他立刻一个Q技能侧滚，想要和那个蹦跳过来的约德尔人拉开距离。

　　但就在这时，那个一蹦一跳的提莫却像是忽然开了加速器一般，飞快的追了上来。

　　不过此刻那个萌萌的身影落在没有闪现的Gary眼里，却无疑像是一个催命的小恶魔。

　　“算了，治疗不能省了。”Gary见状，立刻在Q技能闪避突袭之后，接上了治疗。

　　而这时，刚刚追到李相赫他们这边野区F4位置，正在读取回城的刘在石等人发现后面情况不对，也立刻回援了过来。

　　“相赫怎么这么玩，太阴险了吧。”已经惨遭毒手的Rain，满脸“悲愤”的控诉道。

　　“哼，就知道这个家伙刚刚不出现有鬼。”林允儿却是一副我早有“先见之明”的样子。

　　“我们还是赶快把Gary给救下来吧。”身为辅助的宋仲基有些失责地说道，毕竟刚刚是他和刘在石他们追得太深入了，才把残血的ADC和打野给落在了后面。

　　“还想跑？”李相赫却是嘴角微微翘起，几乎是在Gary的薇恩交出治疗的瞬间，他便就立刻闪现拉近了距离。

　　平A，走一步，平A，再走一步，再次接上平A……

　　由于李相赫带的不是全AD符文，平A伤害自然不会太高，但是在他那流畅至极的走砍之下，一步一A的伤害还是将Gary交了治疗的薇恩，打成死血状态。

　　而这时，Gary却是已经走到了中路的那座防御塔内，估计李相赫不敢再追的他，眼中不由露出了绝处逢生的欣喜笑容。

　　这个笑容在比赛室内工作人员的成功捕捉下，完美的呈现在了屏幕上。

　　然而下一秒，他的笑容却是瞬间凝结。

　　因为李相赫看到他进塔，却是毫不犹豫地跟了进去，而他的下一发平A也是没有丝毫停滞地，再次甩了出来。

　　结果Gary看着瞬间变成黑白的屏幕，笑容自然顷刻凝结。

　　而此刻，刘在石他们三个人也从后面包抄了过来，死死地封住了李相赫的退路。


第231章 Master易的野区很危险

　　看到后面被包，李相赫此刻自然不能往回走，刚刚走出塔范围的他只能一咬牙，继续朝对面的塔下走去。

　　这时，林允儿看到李相赫这样的举动，想起刚才好像一直都是他追着自家这边的两个残血在打，也是立刻反应了过来，“不好，他要送塔。”

　　而她的阿狸也是立刻交出了刚刚打一级团时捏在手中的闪现，拉近距离A了李相赫一下。

　　李相赫本来还真是想送塔的，正在往对面塔里跑的他，看到林允儿的这个闪现接A打到了自己，此刻已经没了闪现的他只能苦笑着不再挣扎，原地被塔收掉了人头。

　　而这个人头，自然是算到了平A到了他的林允儿头上。

　　“Nice！”刘在石立刻鼓掌道。

　　“允儿，干的漂亮！”宋仲基也是笑着说到。

　　“这是单杀吧，这是单杀吧，允儿单杀了Smile！”看到“大仇得报”的Rain却是笑着起哄道。

　　不过总的来说，毕竟是二换一，这波“一级必须团”任务的结局，李相赫他们这边却是赚了不少的。

　　打完一级团后，双方便就各自上线，这种明星娱乐赛套路什么的是别想看到了，就是常规上线，宋智孝的寒冰还是在李相赫的指示下，才赶去下路的。

　　然后李相赫这边的四个队友便就开始了线上的“随缘补刀”，对，是四个人，因为haha的牛头人，也在补刀！

　　对于这些李相赫自然没法说太多，只能告诉他们尽量补到最后一下攻击，然后他在打了一个蓝buff升到二级后，便就一蹦一跳的往对面的红buff野区赶去。

　　这时，节目组的拍摄人员也及时捕捉到了这个镜头，立刻给了一个特写，并在后期处理上用红圈圈了出来。

　　“这个小提莫又要去干什么坏事了么？”一段旁白冒了出来。

　　而李相赫所做的“坏事”自然也是十分明显，那就是去反对面Rain的红buff。

　　果不其然，李相赫刚在红buff旁的草丛里蹲好，拿完蓝的Rain便就走了过来。

　　这时，Rain那边比赛室内的拍摄人员也立刻把视角切给了Rain。

　　不过此刻，明明是在自己的野区，镜头中Rain脸上的表情看上去却是有些紧张。

　　“那个提莫应该不会来吧，他打野那么慢那么伤。”

　　“对，一定没时间过来反我的。”

　　Rain一边想着这些自我安慰的话，一边小心翼翼的往红自己的buff摸了过去。

　　走到红buff旁，谨慎的Rain还往旁边的草里插了个眼，当然，这也纯属下意识的反应。

　　他自然也知道如果李相赫真的在那里，隐身状态下，这个眼是没什么作用的。

　　“在石哥，我有点慌啊，你快过来帮我一下。”Rain小心翼翼地把红给拉了出来，一边A红，一边向上路的刘在石求助道。

　　“呀，我去不了啊，钟国那家伙，玩这个大块头盖伦太凶了。”刘在石不由苦着脸说道。

　　上路，金钟国操作着盖伦，又是开Q跑过去接E，追着刘在石的诺克旋转了几圈后，却是谨记着李相赫“不能抗塔”的教诲，立刻又往回走。

　　虽然在开局三分多钟这个时间点他只补了几个刀，但是在血量消耗上却是一时间在上路占据了优势。

　　看到上路的局势，Rain又抬头看了眼对面透明隔音比赛室内，脸上看不出什么表情的李相赫，只好继续自我催眠道，“没问题的，没问题的，这个红一定可以安全拿下来的。”

　　游戏中，红buff的血量也在不断的减少，在这个惩戒CD还比较长的版本，刚刚各自拿完自家蓝buff的李相赫和Rain，两人的惩戒CD都还没有转好。

　　而此刻蹲在红buff草丛旁的李相赫，在抢这个红buff上唯一的优势，便就是敌明我暗。

　　Rain是不知道李相赫到底在不在这，因此打的有点战战兢兢，但是李相赫却是清楚的知道，Rain剑圣手中的Q技能阿尔法突袭还没有用过，看上去是要留作最后的斩杀伤害。

　　红buff的血量越来越少，就在临近斩杀线的时候，看到这么久没有什么情况发生，心中已经稍微松了一口气的Rain，不由按下了自己一直留在手中的Q技能，阿尔法突袭。

　　不过，这时候Rain他显然忘记了一个问题，那就是剑圣阿尔法突袭的伤害虽然高，但它的伤害，却是要等到落地后才会出来的。

　　果不其然，二级升了Q技能的李相赫在这个时候在草丛中忽然现身，抬手便就放出了手中的Q技能吹箭，然后秒接一个平A。

　　红buff不出意外的落到了李相赫的身上，而这时，Rain剑圣的阿尔法突袭却才刚好落地。

　　但是，红buff却是没了。

　　“相赫这个小子！”在最后一秒红buff被抢的Rain此刻可谓是“悲愤欲绝”。

　　看着忽然从自己草丛眼位上现身，抢掉眼看就要被自己打死的红buff的小提莫，Rain立刻手里拿着“西瓜刀”就要上去报仇。

　　一下，两下！

　　但他的剑圣还没走到提莫身前，被李相赫走砍A了两下Rain，立刻意识到了被抢了红buff的自己，这波肯定拼不过对面双buff的小提莫。

　　但此刻没有闪现的他，再后悔已经晚了。

　　在Rain返身想要跑的时候，李相赫身上带着红buff灼烧真实伤害已经紧紧的黏了上来。

　　在红buff的减速效果下，rain硬是被李相赫一路走A到上路二塔前，然后用CD刚转好的一发Q，收掉了他的残血人头。

　　开局四分钟不到，Rain一个人已经死了两次，他不由苦笑着地盯着屏幕，嘴里喃喃道，“相赫这小子，这是多大的仇！”

　　“我来了，我来了，智薰啊，看哥帮你报仇。”刘在石看到对面的小提莫居然从野区追到自己上路二塔下杀人。

　　这他哪里还能忍，立刻提着大斧子气势汹汹地赶了过来。


第232章 明明可以靠实力吃饭

　　开局前五分钟，我也是世界顶尖级选手！

　　此刻，金钟国就是这种感觉，之前开局时刘在石还威胁说要打崩他，但是现在，自己崩没崩金钟国暂时还无法判断，他只知道那个拿着斧子的家伙被他在线上打得很惨。

　　这种感觉，就好像口中含着一片炫迈还在开挂一样！

　　“打不过我想跑了么？”技能CD又转好的金钟国，看到对面的刘在石忽然往旁边的那条小路走了过去，不由立刻开Q加速冲了过去。

　　还不懂得看到小地图的他，自然是更没发现刚刚李相赫已经追到对面的二塔下，击杀了Rain的剑圣。

　　“钟国哥，快来救我。”李相赫看到刘在石的诺克提着斧子气势汹汹地冲了过来，不由立刻在比赛室内朝金钟国求救道。

　　当然，李相赫此刻想走的话自然也不难，直接绕着对面野区跑就可以。

　　但毕竟正在录节目，李相赫也知道这种节目重在互动，自己不能光一个人在这刷存在感，所以却是大声向金钟国寻求支援。

　　金钟国听到后却是立刻急忙说道，“OK，OK，我现在就去。”

　　虽然此刻锁定了视角跟着刘在石的他，还没看到李相赫到底在哪。

　　李相赫从对面石头人上面绕过去后，却没有直接往红buff旁的草丛里跑，因为刘在石的诺克此时已经从三角草丛中包抄了过来。

　　见状，他立刻再次深入对面野区，一口气跑到对面二塔旁F4的草丛蹲了下来。

　　林允儿看到自家野区的动静，脑子里一转，立刻嘿嘿笑着跑了过去，想要包抄李相赫。

　　蹲在F4旁草丛里的李相赫看到林允儿的阿狸在中路消失，而李光洙却还在那补刀，不由立刻出声提醒道，“光洙哥，允儿不见了。”

　　“嗯……嗯？允儿不见了？”李光洙却是一时没反应过来，下意识的抬头往对面比赛室里看了一眼。

　　比赛室内的拍摄人员也立刻把镜头切给了看到林允儿好端端坐在对面比赛室内，正满脸疑惑的李光洙。

　　这个艺能感，没谁了！

　　李相赫苦笑一声，却是“认真”纠正道，“不是，我是说允儿中路和你对线的阿狸不见了。”

　　李光洙这时也一副“恍然大悟”的样子反应了过来，好在他没有锁定视角，在李相赫的提醒下却是看到了红buff墙后面草丛旁，允儿的阿狸正在和刘在石“围殴”自上路尾随而来的金钟国。

　　“钟国，挺住，我来了。”已经走到对面F4墙旁边的李光洙见状，立刻大叫一声冲了过去。

　　金钟国本来正在喊着“二打一不公平，在石又犯规”之类的话，看到支援过来的李光洙，也是眼前一亮，立刻开启刚刚CD转好的Q技能，加速往李光洙那边跑去。

　　此刻他吃了刘在石诺克和林允儿阿狸的一套技能后，血量已经被打成了四分之一左右的残血状态。

　　“快追，快追！不能让钟国这个家伙跑了。”刚刚在上路被压得有些憋屈的刘在石见状，立刻一边招呼着林允儿，一旁紧紧的追在金钟国的盖伦身后。

　　“对面的瑞兹支援了过来了啊。”林允儿却是惊呼了一声，但是看到刘在石已经提着斧子追了上去，也只能轻轻一咬牙跟了上去。

　　“光洙哥，你WQE在石哥的诺克。”李相赫再次化身草丛里的隐身指挥官，而后又对着金钟国说道，“钟国哥，你的W技能好了的话就不要跑了，我们反打。”

　　金钟国闻言看了眼自己的技能，发现三个技能都亮了，立刻一个急刹止住了脚步，趁着Q技能的效果还没消失，回身对着紧紧跟在自己身后的刘在石就是一个沉默，而后开着W减伤返身接E，开始挥舞着长剑转了起来。

　　不得不说，盖伦这种英雄对于新手玩家而言，确实是没有任何操作难度的。

　　特别是当旁边还有一个“隐身指挥官”的时候，金钟国更是连技能施放的时机都不用考虑，直接滚键盘就可以了。

　　这时，李光洙一边跑，一边按W，终于够着了刘在石的诺克。

　　禁锢住他后，却是让金钟国的盖伦原地抡着大剑转了个痛快，而的他QE技能也立刻丢了上去。

　　原本就不是满状态的刘在石吃了两人这么一套技能，血量却是立刻变残。

　　“允儿快跑，我们打不过了。”刘在石在脱离了李光洙瑞兹的禁锢后，立刻一个闪现穿过了F4的墙壁，而后风紧扯呼，想要逃跑。

　　不过他话音未落，身前F4旁的草丛里，却忽然再次蹦跳出一个矮小的身影。

　　又是那个提莫！！！

　　一个Q接A，此刻才三级的刘在石诺克虽然面对李相赫两级的提莫有着等级压制，但是这种压制在眼前的这个时刻却是并不能得到体现。

　　毫无悬念的，李相赫再次收掉了一个人头。

　　“相赫这家伙，相赫这家伙。”比赛室内，刘在石脸都气绿了。

　　他们这队都也“自诩”为老玩家了，但还是从来没有见到过这么无耻的提莫。

　　你说你明明是个实力型选手，为什么一定要干这种到处蹲着捡人头的事！

　　……

　　有了这几波教训，对面的几人也变得有些草木皆兵起来，总觉得那个贱贱的约德尔人就蹲在线上的某个角落里。

　　“下路小心，相赫的提莫好像去下路了。”

　　“允儿中路别压线，小心相赫的提莫蹲你。”

　　“智薰啊，你买个真眼吧，小心相赫的提莫又去反你的野怪。”

　　“在石哥打的好稳健啊，完全把线控在了塔下防止了Gank呢。”

　　“可我怎么觉得在石被钟国给压了……”

　　“……”

　　之前他们这些“老玩家”还想着线上打凶点，好好的“教育”一下对面的菜鸟，但是此刻由于李相赫这种无形的威胁，一时间三路都变得有些风平浪静起来。

　　Rain在刷野时，甚至都买了他以前一直认为很不划算的真眼。

　　但是李相赫此刻在干嘛？


第233章 小龙好像，没了？

　　比赛室内的工作人员立刻把视角切给了李相赫的提莫。

　　我的天？他这是在……单刷小龙副本？

　　只见工作人员捕捉到得李相赫第一视角画面中，那个矮小的约德尔人在六级这个时间点，居然出现在小龙圈里，猛然A了下小龙，然后又跑了出来。

　　这时，他却又是在某个距离忽然止住了脚步，开始卡着距离用致盲来抵挡小龙的那次伤害，然后再后撤拉开距离，而后依赖E技能的持续伤害拉住仇恨，不让小龙回去回血，等到小龙再次回头时，依然卡住距离，使它进入一个进退两难的局面。

　　在这个小龙仍然是加钱的版本，提莫单刷小龙还是可行的，只要致盲抗伤害的时机把握好，小龙就不会回去加血了。

　　但是值得注意的是，如果你一直卡位置，小龙回头5次，没打到你，就要回去回血了。

　　因此，也就是说，提莫想要单刷小龙，就必须要在小龙第五次回头的时候，用不断转好CD的Q技能致盲，来挡掉小龙的那次打到你的伤害。

　　李相赫刚刚本来是想去下路Gank一波的，但是路过小龙时却是忽发奇想，想起了前世有人用提莫单刷小龙的事情，但是他却不知道具体的刷法，更不知道这一世韩服目前的这个版本改没改掉这个机制。

　　因此，李相赫却是刚刚在五级的时候亲身过去测试了一下，嗅觉敏锐的他立刻把握住了规律，发现可行的他回城补给了一番后，顺路还又刷了个F4升到6。

　　然后便就出现了单刷小龙的这一幕。

　　不得不说，升到六级后有了蘑菇的伤害，把握好仇恨距离的他，却是刷得更加轻松了。

　　“发工资啦！”比赛室内，李相赫笑着说了一句。

　　队友听到李相赫的话正在疑惑，然后五个人头上便就纷纷出现了150块钱的收成。

　　“哇，怎么多了一百五十块钱。”正在操作着ADC寒冰的宋智孝看到忽如其来的金币，不由有些奇怪地说道。

　　“相赫说了发工资了嘛。”辅助haha却是不以为意地说道。

　　“相赫能不能再发一点，我还差一点钱出腰带呢。”刚刚回了一趟家的金钟国站在温泉里说道。

　　“喂，你以为这些钱是天上掉的么，是因为相赫刚刚刷了一条小龙嘛。”刚刚在中路有些奇怪地目睹了李相赫单刷小龙的李光洙，此刻却是“嗤笑”金钟国的天真，然后他立刻打了个信号，往大龙圈那边标记道，“不过我也还差一点钱回家出装备，那边应该也有龙吧，相赫你再去刷一条。”

　　“呃……不好意思光洙哥，那个龙我打不过。”李相赫有些无语地说道。

　　……

　　此刻双方线上也都早已均到了六级，只有Rain的剑圣由于前期被李相赫反了个野，又被击杀了一次，等级才刚到五级。

　　对面的隔音比赛室内。

　　“这样打好郁闷啊，不能再这样下去了啊。”Gary看着对面宋智孝那个蠢萌的寒冰，却是有些无能无力地不敢上前做任何压制。

　　他虽然此刻线上还没有被李相赫的提莫给照顾过，但是李相赫一级团时留给他的“阴险”的印象，以及其他路队友悲催的遭遇，总让他无时无刻不在感觉着，对面提莫的下一个目标就是自己。

　　“对啊在石哥，你是我们的队长，快想个办法对付一下。”宋仲基这时也在一旁说道。

　　此刻被对面金钟国那个傻大个盖伦，打得有些无语的刘在石听到队友的话后，不由想了想，而后说道，“嗯，大家快推波线，我们去小龙抱团打波小龙团。”

　　“对对，他们这些菜鸟前期打团没有我们厉害，去打小龙团一定能搬回来一些。”Gary听到后立刻眼睛一亮说道。

　　“但是要小心相赫的提莫，有人带真眼了么？”刘在石立刻提醒道。

　　“我带了！放心吧在石哥，相赫这次要是还蹲那，我们就一起上去打死他！”Rain看了眼包包里的那个真眼，眼中却是闪动着莫名的光芒。

　　“大仇”得报之日，终于要来了么？

　　……

　　中下两路都火速的推了波线后立即往小龙那里赶了过去。

　　刘在石看到对面又是一个E把自己兵线转没了的傻大个盖伦，不由心疼的看了眼自家塔下的那波兵线，而后一咬牙，如同“壮士断腕”般头也不回的朝小龙赶去。

　　李相赫这边的隔音比赛室里。

　　“哈哈，在石那家伙又被我打跑了。”金钟国立刻有些开心了握拳说道。

　　“嗯？我们下路对面的两个人也不见了，好像往河道那边去了。”下路的宋智孝听到金钟国的话，也是有些疑惑地说道。

　　“呀，对面中路的允儿也不见了，好像也是去那边了。”中路的李光洙也是奇怪的转头问道，“相赫，他们去那边干嘛？”

　　“咳咳……可能是去看风景吧。”李相赫咳嗽了一声，笑着说道。

　　……

　　对面的打野和中下两路先后到达了小龙圈，而此刻刚刚从上路赶来的刘在石才到中路，他一边走一边打信号说道，“等等我，等等我，你们先别开。”

　　比赛室内，Rain抬头看了眼身旁面色古怪的林允儿，而后转头和刘在石说道，“呃，那个，在石哥，小龙好像，没了。”

　　“嗯？”正在赶路的刘在石不由一愣，“怎么可能？”

　　“唔，会不会是我们记错了时间，小龙可能还没刷啊。”辅助宋仲基在一旁“理性”的分析道。

　　“喂喂，你觉得我会记错时间么？”刘在石好歹也是解说过OGN的人，虽然只是“嘉宾解说”。

　　“在石哥，会不会是版本更新，小龙的刷新时间改了。”最先赶到小龙处的Rain，此刻却是猜测道。

　　“有可能。”Gary看了眼Rain，点了点头说道。

　　“唔……这种情况……”刘在石此刻也有些动摇了，他试探着问道，“要不我们再等等？”


第234章 魔法水晶穿云箭！

　　“嗯，那我们就再等等，总不能白来一趟。”林允儿此刻看了眼中路的兵线，也是有些心疼的赌气道。

　　“对的，或许对面看到我们不见了，还会过来。”刘在石此刻也拍了下手，决定道。

　　然而，一分钟过去了……

　　小龙没有刷新，对面……也没有过来，都像是没事人一样待在线上刷线。

　　“啊！！对面这意识，也太菜了吧，他们难道不知道我们要打小龙么？”刘在石深深的为对手的“智商”感到了担忧。

　　“奇怪，有相赫在，他们没道理不知道的啊。”Rain确实皱着眉，有些奇怪地说道。

　　“不行，我们得提醒对面一下。”Gary却是立刻在所有人里打字道：

　　“对面的朋友们，我们要打小龙咯，你们不过来阻止我们么？”

　　“嗯？小龙不是刚被相赫刷了么，你们在打什么？”正在上路推对面塔的金钟国，有些奇怪地打字回复道。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　系统提示：“Your tower has been destoryed！”

　　……

　　“在石哥，我想投降了。”Rain捂着脸说道。

　　“再等等吧……”刘在石叹了口气说道。

　　“在石哥说的对，我们虽然不是职业选手，但也要有电竞精神嘛。”Gary却是在一旁鼓气道。

　　“我的意思是还没到20。”刘在石看了眼Gary，面无表情地说道。

　　“噗……”林允儿却是没忍住笑了出来。

　　……

　　“要不，我们不对线了，去抱团中推？”宋仲基忽然说道。

　　“这样也好。”刘在石点了点头说道。

　　“我把真眼就插在中路，让相赫隐身不了。”Rain也赞同地说道。

　　“加油，或许这就是我们这局的翻盘转折点！”Gary看了下场上1：4的人头，和防御塔的落后，不由再次鼓舞士气道。

　　达成一致后，刘在石他们这边便就开始中推，出乎意料的，中推的效果十分明显，对面的李相赫由于一直没有现身，在只有四个人的情况下，傻乎乎的上去刚了一波后，却是全部被打残跑回了塔下。

　　“在石哥，好像不用20了。”Rain见状却是眼中一亮，重新燃起了胜利的火苗。

　　“我就说嘛，好好打，可以赢的，我们要有电竞精神嘛。”Gary却是笑着说道。

　　“嗯Gary说的没错。”刘在石此刻看到好像真的能打，不由立刻重新燃起豪情，他忽然想起了什么，不由急忙说道，“智薰放个真眼，看下相赫那小子在不在这附近藏着。”

　　“好的。”Rain见状立刻在旁边放了个真眼，而后说道，“好像不在哎。”

　　“会不会在真眼照不到的地方？”心思比较细腻的林允儿却是有些担心地说道。

　　“呀，不管了，能防止他忽然冒出来就好，我就不信，一个小提莫，还翻天了？”刘在石看到对面四人已经被打残跑回塔下，不由一鼓作气地说道，“我们先拔掉对面的中路外塔，记住，先推塔，后打人。”

　　Rain他们几人听到刘在石的话，想想好像也挺有道理的，立刻推着兵线冲了上来，想要靠近点塔。

　　然而跟着兵线的几人刚一靠近防御塔，“砰”的一声，好像什么东西炸开了。

　　刘在石看着自己诺克身上的减速效果和不断掉血的debuff状态，不由叫道，“谁踩蘑菇了。”

　　“好像是前面的小兵。”林允儿小声的提醒道。

　　“不管了，先点塔。”刘在石立刻继续跟着小兵往塔下冲去。

　　然而他刚走一步，又是“砰”的一声！

　　“在石哥……”

　　“别说了，我知道，是小兵。”刘在石不由苦笑着说道，而后又看着血量不多的兵线，感觉应该还能抗一会儿塔，他不由说道，“别管了，先拆塔。”

　　Gary的薇恩立刻上前开始点塔，而Rain的剑圣刚刚被蘑菇炸了两下，血量却是下降了不少。

　　他原地开启W给自己加了个血，然后又立刻挥起手中的“西瓜刀”加入了推塔的行列。

　　在对面五人的集火攻击下，李相赫他们这边由于没有做太多防守，防御塔的血量很快便就下降了一半。

　　而己方进塔的兵线，却是已经所剩无几了。

　　“在石哥，先退回来，等一下一波线吧。”Rain看了眼兵线说道。

　　刘在石闻言看了眼塔前还有两个残血兵，不由说道，“没事，还能再打两下。”

　　这时，一直蹲在塔后面的李相赫看了眼刚刚被打残回家，此刻已经快要到高地门口的宋智孝，知道机不可失，不由立刻开口说道，“智孝姐，快放大招，魔法水晶箭！”

　　“喔喔，好的。”宋智孝听到李相赫的话后，她立刻操作着寒冰往中路塔下射了过来。

　　一道巨大的魔法水晶箭瞬间从寒冰的弓弦上凝射而出！

　　“差不多了，先撤，我们等下波线。”然而，刘在石的话音未落，一道巨大的魔法水晶箭便就从后面射了过来，命中了刘在石的诺克。

　　同时魔法水晶箭炸裂时的溅射冰冻效果，也减速到了刘在石身旁的Rain。

　　“haha，去把Rain击飞起来，再撞回来，先别管在石哥。”李相赫见状，立刻塔下现身的同时，也对刚刚徘徊在一旁的牛头人说道。

　　“没问题。”haha应了一声，不会WQ二连的他却是径直闪现过去一个Q，把Rain被减速到的剑圣给击飞了起来。

　　Rain也是刚想开大跑路，便就惨遭haha的毒手。

　　然而当haha还想走过去把Rain给W撞回来时，宋仲基的风女却是及时的一个吹风，将haha牛头人给击飞了起来。

　　不过好在这时，李光洙的流浪却是补上了控制，一个W再次禁锢住了剑圣。

　　而此刻刘在石的诺克，却才刚脱离眩晕状态，要知道，毕竟寒冰大招的眩晕时间和距离是成正比的。

　　距离越长，眩晕的时间越长！


第235章 问君能有几多贱

　　然而此刻刚脱离了眩晕状态的刘在石抗了两下塔，又被李相赫一阵狂A，血量已然变成残血状态了。

　　而李光洙的瑞兹禁锢住Rain的剑圣后，开启大招后的他一个E技能法术涌动，法球却是刚弹离Rain身上，便就撞到了残血的刘在石，瞬间收掉了刘在石诺克的人头。

　　李相赫见状立刻开启W技能加速，把目标转向了被瑞兹禁锢住的剑圣。

　　……

　　在先手被秒掉一人的情况下，对面看到李相赫他们这一方除了李相赫的提莫和刚刚回家补给出来的寒冰状态比较好外，其他人的血量都不是很健康。

　　“不要跑，不要跑，他们状态不好，可以打这波。”刘在石“身先士卒”的卒了之后，此刻他却是化身“泉水指挥官”，在比赛室内挥舞着双手喊道。

　　Gary的薇恩听到刘在石的话后，却是立刻开启大招，对着塔前的牛头人一阵平A，但是好在haha的牛头人见势不妙，立刻后撤，Gary的薇恩三环都没打出来，就被他给跑回了塔下。

　　而Rain的剑圣此刻开了大招正想跑，听到刘在石的话后，出于对“队长”的信任，他却是义无反顾地向着正在对他输出的瑞兹冲了过去。

　　“呀！”林允儿本来也是想先撤出塔下的，但是看到Rain在刘在石的“鼓励”下已然冲了上去，她也只好大叫一声，开启了阿狸的大招，一段位移突了过去。

　　而她抬手魅惑的目标，赫然便是李相赫那个正对着剑圣“猥琐”吹箭的约德尔提莫。

　　“这么凶。”李相赫看到对面忽然像是磕了药一样，疯狂的冲上来越塔，林允儿更是把目标直指向自己，也是不由吓了一跳。

　　不过他手上的操作却是没有落下，面对着林允儿阿狸迎面而来的魅惑，W状态下移速很快的他一个旋转走位，便就躲掉了林允儿的魅惑。

　　而此刻，由于先前中路那波4打5，李光洙瑞兹的血量本就不是很高，差不多只有三分之一左右，被Rain剑圣的一个Q技能阿尔法突袭之后，血量也瞬间变成了四分之一的残血状态。

　　“哈哈，光洙看你怎么跑。”Rain本来刚冲过来就有些后悔听刘在石这个“泉水指挥官”的话了，但是一个Q之下发现李光洙的血量居然瞬间变残，就算是被塔打死，李光洙这个人头也应该是可以很轻松地换掉的。

　　不过就在这时，刚刚躲掉了林允儿一个E技能的李相赫，却是没有去管一个R突进过来的林允儿，而是立刻转身一发Q技能致盲，命中了Rain的剑圣。

　　一发Q技能阿尔法突袭落地后，Rain正两眼放光地看着眼的这个残血瑞兹，然后大招攻速加成状态下的他，疯狂地挥舞起了手中的“西瓜刀”。

　　一刀，两刀……

　　本以为两刀之下，对面这个瑞兹就会成为刀下亡魂的Rain，却是立刻发现这个瑞兹居然不掉血。

　　而后，他一转头，便就发现了那个举着吹箭，贱贱地蹲在一旁的小提莫。

　　已经挨了一下塔A的Rain，看了下自己所剩无几的血量，和眼前这个让人心痒难耐的残血瑞兹，顿时一咬牙不再作回头跑的打算，双手握紧了西瓜刀的他，已经做好了一换一的准备了。

　　然而身上的致盲状态刚消失，往前追了一步的Rain忽然脚下好像踩到了什么……

　　蘑菇，这个位置也有蘑菇？这到底是什么时候放的？

　　本来血量还能撑着还能追上去A出两下Rain，此刻只能眼睁睁地看着下一发防御塔的攻击直直地往自己头上打来。

　　下一秒，屏幕由彩色转为黑白。

　　而且系统提示的人头却还是对面那个提莫的。

　　比赛室内，Rain有些“悲愤”地转头看向和他一样挂在泉水里，等待复活的刘在石。

　　“咳咳……”刘在石感受到Rain的目光，却是装模作样的扶了扶鼻梁上的眼镜，而后“先发制人”地声讨道，“这波是智薰太冲动了啊！”

　　……

　　“那个，我们还上么？”刚刚开启大招，突进后却一发E魅惑空了的林允儿，不由小声地问道。

　　听到林允儿的询问，刘在石不由作出一副思索的样子，而后说道，“嗯，先撤吧，战术性后撤。”

　　……

　　中路抱团又送了一波之后，李相赫他们这边的优势却是越发明显了，等到满状态的寒冰赶到时，由于对面少了两人，李相赫他们集结起来倒是反推掉了对面的中路一塔。

　　刘在石这边的比赛室内。

　　“哥，我怎么又觉得我们可以投降了。”Rain呆呆地看着屏幕说道。

　　“嗯，这次智薰的感觉还是很准的。”刘在石也是点了点头。

　　“相赫的这个提莫实在是太阴险了。”Gary不由苦笑着说道，“再打下去，我怕以后会有心里阴影的。”

　　……

　　最终，节目第一个环节的娱乐赛还是在20之前就结束了。

　　因为刘在石他们那边，全部都退出了游戏。

　　两边的人从隔音比赛室内出来在舞台上碰面后，金钟国还有些不情愿的抱怨道，“在石，你们怎么都退游戏了，我还没玩够呢。”

　　“咳咳，我们那边选手设备出了点问题，所以一致投票决定提前结束。”刘在石咳嗽了一声，而后迅速拍了拍手转移话题道，“好了好了，下面让我们进入节目的下一个任务。”

　　这时，节目组的PD也又将下一个任务卡递了过来。

　　刚刚摆脱了金钟国纠缠的刘在石迅速接过任务卡，不过他只看了一眼，脸色就变得有些古怪起来。

　　“是什么啊，在石哥。”Rain看到刘在石的脸色，不由有些好奇的探过头去问道。

　　刘在石却是一声不响的把任务卡递了过去，Rain接过一看，脸上却是露出了有些高兴的神色。

　　看到周围几个人脸上也都满是好奇，刘在石又看了眼任务卡，而后咳嗽了一下大声宣布道，“我们节目的下一个任务是，Cosplay大PK！”


第236章 林允儿的九尾妖狐

　　在刘在石的介绍下，众人才明白这个Cosplay不是简单的Cosplay，而是大家都扮演一个指定的英雄联盟中的英雄后，再开始进行节目组的传统游戏，抓人撕名牌。

　　“在Cosplay完成后，我们要开始下一个比赛，这次比赛分为抓的队和藏的队。”刘在石向第一次来节目李相赫和林允儿以及Rain三人解释规则道，“藏的队一边藏，一边完成给定的任务，抓的队只要负责把五个人全都抓到就好了。”

　　“哇哦，那抓的队会很cool哎。”林允儿听到后，不由眼中一亮地说道。

　　“那个，在石哥，那这次Cosplay后的比赛和我们以前做的比赛有没有什么区别。”Gary却是在这时候说道。

　　“嗯……”刘在石沉吟了一下，而后肯定地说道，“基本没有区别。”

　　“……”

　　“抓的队只要把名牌撕下来就好了么？”Rain想了一下，也是看向刘在石问道。

　　“嗯，对，只要撕下来就可以了。”刘在石点了点头，而后说道，“不过抓的队脚上要系上铃铛。”

　　“家猫游戏嘛……”一旁的haha却是面无表情的忽然说了一句。

　　……

　　“好了，在cosplay换装之前，我们两个队的队员先归位，商量一下到底哪个队藏，哪个队抓。”刘在石拍了拍手说道。

　　于是，之前娱乐赛时临时重组的两个队又重新站回了节目开始时的分组。

　　刘在石这边分别是Rain，李相赫，Gary，宋智孝。

　　而金钟国那边则是林允儿，宋仲基，haha，李光洙。

　　……

　　两队人分别站在一起后，便就开始了内部商议。

　　“我们去抓会不会好一点。”Rain抱着双臂，一只手摸着下巴问道。

　　“我没有赢过钟国哥的自信。”宋智孝看了眼对面的金钟国，却是一本正经的回答道。

　　闻言，几个人立刻把目光都投向了对面金钟国那魁梧的身材……

　　“呃……我感觉钟国哥要是挣扎的话，我们五个人都不一定能撕下他的名牌。”Gary耸了耸肩，笑着说道。

　　“好像……真的是这样。”刘在石也是有些无语地说道，而后他立刻作出决定，一拍手走了过去，“我们决定了，我们选藏的队伍。”

　　“嗯？在石哥，你们这么快就商量好了么？”李光洙不由有些奇怪地问道。

　　“内，如果抓的话，你们其他人的名牌可以撕掉，但是钟国的实在没办法撕掉。”刘在石微微侧着头，一脸无奈地对着镜头说道。

　　“噗……”众人听到都不由笑了起来。

　　……

　　“那您是打算感受一下铃铛声音逐渐逼近的恐怖么？”金钟国却是忽然在一旁一脸认真地出声问道。

　　“啊！”

　　“这个……”

　　“光是想想就浑身鸡皮疙瘩哎。”

　　想像着伴随着铃铛声音，金钟国那在暗处悄悄摸过来的大块头，刘在石这边的几个人不由有些毛骨悚然的感觉。

　　……

　　“重新开会吧，重新开会吧。”Gary立刻转圈拉着刘在石说道。

　　“不行哎，你们不是说要做藏的队了么？”那边的宋仲基却是出声抗议道。

　　刘在石见状也是忽然夸张的捂着肚子，“不行不行，一想到钟国那悄悄摸过来的情形，我紧张的肚子都要疼了。”

　　金钟国闻言却是笑着说道，“在石哥，不用再想像了，等下我会让你切身感受一下的嘛。”

　　“但是这个对我们太不利了啊。”Rain也看了眼金钟国，有些担心地说道，“是吧，相赫，难道你能跑得赢钟国哥么？”

　　“呃……”李相赫看了眼自己的小胳膊小腿，无奈的摇了摇头。

　　“喂喂，如果你们选抓的队的话，难道你们五个人一起上就能撕下钟国哥的名牌了么？”林允儿见状，却是在一旁笑嘻嘻地“好心”提醒道。

　　“那最起码也有五个人，总好过一个人被钟国追着跑。”刘在石立刻反驳道，而后重新更改了决定，坚持道，“不行不行，我们要做抓的队。”

　　……

　　最终，两边投票后决定下了最终的选择，刘在石这边是抓的队，金钟国那边是藏的队。

　　分好队之后，两边便就在工作人员的带领下，分别到电竞馆里的待机室中准备cosplay的装扮。

　　半个小时不到的时间之后，双方便再次在电竞馆内，两边比赛室中间的舞台上集合。

　　最先出来的几人分别是刘在石和李相赫，Rain和宋仲基四人，他们互相看了眼，都不由忽然捂着肚子笑了起来。

　　原来节目组说是Cosplay，但是毕竟不是那种真正意义的专业Cosplay，那种要准备的东西太过复杂，而录节目却不可能给出那么时间准备，并且节目所要求的也只是娱乐效果而已。

　　因此，就好比李相赫所Cosplay的卡牌，到了待机室后工作人员只准备给他一顶西部牛仔帽，和一件高领夹克。

　　当然，还有红黄蓝三张牌。

　　至于别的，就再也没有了……

　　“相赫啊，我们节目组的条件太过简陋，你要多担待点。”刘在石笑着走过来，拍了拍李相赫的肩膀说道，“不过你在电影里的造型一定很帅吧，那个电影什么时候上映啊？”

　　李相赫知道这是刘在石找机会为自己这边宣传电影，不由微微侧身，对着镜头笑着说道，“下个月就会上映，到时候还要请大家多多支持哦。”

　　说着，便就对镜头鞠了一个躬。

　　而一旁同为电影宣传而来的Rain，也是双手合十的微微躬身一下。

　　这时，又有一个人影从后面走了出来……

　　“哇哦。”待到看清后，几个人不由都叫了一声。

　　原来是林允儿Cosplay的阿狸走了出来。

　　她这个Cosplay剧组还算比较良心，不仅有一套完整的服装，而且后面还有九条可爱的毛茸茸尾巴，经过造型师的一番修饰，再加上本身就很上佳的颜值，尽管可能和游戏中的原型有所出入，但还是引起了众人的一番惊叹。


第237章 国服超高胜率的新晋大师

　　不过林允儿却是一边走，一边有些担心地看着自己身后那九条白色的毛茸茸的尾巴，而后对刘在石说道，“在石Oppa，那个，抓人的时候不会抓我尾巴吧。”

　　“不会，不会。”看到林允儿原来是在担心这个，几人立刻一起笑着摆手说道。

　　紧接着，其他七个人也都相继走了出来，都是比较简单的Coslplay。

　　金钟国出来的时候，肩膀上只围着一个蓝色的披风，众人猜了半天，还是金钟国自己有些郁闷地说出，原来他coslplay的是盖伦……

　　……

　　抓人游戏最终却是以金钟国的队伍获胜而告终，和预想的一样，金钟国那边其他四人都在藏着偷偷摸摸去完成任务时，被李相赫这边的几人抓住，撕掉名牌，但是唯独金钟国……

　　几个人倒是遇到了他几次，但是无奈这一期节目中，刘在石这边的队伍里没有一个人形体上能与之抗衡的。

　　面对金钟国“发疯”似的横冲直撞，真的无人能挡……

　　这期《Running man》的游戏还是蛮多的，抓人游戏结束之后，又开始了找存钱罐的游戏，以及后来的挤照相框拍照，知识问答，测谎仪游戏等，半天的录制时间不知不觉便就过去了。

　　节目录制快结束的时候，几个人又聚在一起，刘在石带着李相赫，Rain，林允儿三个电影主演，再次对着镜头做了一波宣传，这次的节目才算完全结束了。

　　结束后，李相赫礼貌地和节目的几个固定主持人以及工作人员道别，不过Gary几个平时确实爱玩游戏的人，却是笑着跟李相赫要了他在韩服的游戏好友位，说有机会OB学习一下。

　　李相赫自然笑着一一应允了，记下几个ID后，说回去就会同意好友申请。

　　倒是一直比较爱玩游戏的Rain看到李相赫在应允好友位的时候，却是没有上前凑热闹。

　　林允儿在一旁不由有些好奇地问他，“智薰Oppa，你已经有了相赫那个家伙的好友位么？”

　　Rain却是摇了摇头，而后不以为意地说道，“没事，等以后我排位遇到相赫再加他，现在加没什么意思。”

　　一旁的李相赫听到后，不由有些“不无恶意”地猜想到，“那恐怕我们是加不上好友了……”

　　……

　　节目录制结束后，已经有些疲惫的李相赫赶到了家中，趴在沙发上就想睡觉，如果不是补课回来的李美儿的催促，他都有些不想去洗澡了。

　　洗完澡后又在沙发上迷迷糊糊的睡了一会儿后，李相赫一阵开眼，却是发现李美儿正坐在一旁托着下巴看着他。

　　“呀，干什么呢你，吓我一跳。”李相赫坐起身子，笑着揉了下李美儿的脑袋说道。

　　面对李相赫对自己“脑袋”的再次蹂躏，李美儿却是罕见地没有多说什么，而是睁着大眼睛，看着李相赫问道，“哥，你很累么？”

　　“嗯，有点。”李相赫揉了揉肩膀，笑着拿起茶几上的遥控器打开了电视。

　　李美儿这时却是忽然起身，走到沙发旁边的扶手上坐下，而后忽然开始乖巧地给李相赫按摩起肩膀来。

　　“嗯？怎么忽然变得这么乖了？”李相赫有些奇怪地问道。

　　“没什么，就是感觉哥很辛苦。”李美儿按了一会儿，忽然把下巴放在李相赫的肩膀上，犹豫了下又接着说道，“而且，也变了很多。”

　　……

　　一阵短暂的沉默后，李相赫微微有些尴尬地挣脱开李美儿担在自己肩膀上的下巴，而后笑着按了一下李美儿的脑门说道，“鬼丫头，什么变了很多，看电视吧你。”

　　……

　　《Running man》录制结束之后的这段时间，金秀珍那边一直没有什么新的通告，李相赫的时间一下子变得悠闲了起来，恢复了正常高中生生活的他除了每天上学路上有点麻烦外，在学校里却是和以前一样的学习生活。

　　不过也有些不一样的地方，一则就是郑秀晶的休学，那个“责任心”超级强的班长不见了之后，李相赫却是有些不习惯起来。

　　第二点却是其他同学对他的态度，发生了天差地别的变化，以前他们是因为李相赫是个只会学习的书呆子和他没有什么共同语言，所以才变得都疏离他。

　　现在李相赫在学校依然会受到其他同学的疏离，不过原因已经变成了他现在太过优秀耀眼，感觉在一起的话，自己就会变得特别没有存在感的那种疏离。

　　不过李相赫倒是习惯了这种疏离，虽然原因有了变化，但是不要打扰到自己就好。

　　闲暇时，李相赫也会去学校的电竞社逛逛，作为上次为学校拿到奖杯首次摘冠的最大功臣，李相赫在电竞社无疑是极为受欢迎的。

　　而他偶尔下学后在学校电竞社里打一下国服那边的Rank时，身后那些围观的其他社员，看到李相赫居然能用流利的中文和中国那边的玩家无障碍的交流，更是惊掉了一地下巴。

　　毕竟大家先前都只是听说李相赫的中文很溜，但是真正见到后他们才发现，那已经脱离了溜的范畴了……

　　而李相赫在国服这边的排位，也在节节攀升，很快便就以92%的胜率完成了大师晋级赛，打上了大师。

　　其实除了特殊情况外，李相赫倒是基本上没输过几场，那些剩下8%输掉的场次，大都是这个号里面原有的排位记录。

　　在国服，能有百分之八十几胜率上大师的，那都是妥妥地“大腿级”选手了，国服里很多强劲的Rank选手，比如路人王“爱萝莉”以及职业选手“小孩游神”和“厂长”，他们在打小号时，都能以百分之八十几的胜率上大师。

　　也正因如此，爱萝莉，小孩游神，厂长，在国服有着Rank三大腿之称。

　　但是当“安静的做个路人”这个ID以百分之九十二的胜率登上大师后，国服电竞论坛一时间便有些震动了。

　　所有人都猜测着，这到底真的是新出头的路人？

　　还是哪个Rank猛如虎地职业选手在玩小号？


第238章 首映礼上的落差

　　就在李相赫过了一段“正常”的高中生生活后，金秀珍那边很快便就又来了电话，原来是月末的时候尹齐均要为电影举办首映礼，作为主演之一，他自然也是要参加的。

　　而月末，也就是明天。

　　首尔少女时代的公寓里。

　　几个女孩围坐在一起。看着正在全身镜前不停试穿着衣服，为明天首映礼做准备的林允儿。

　　“真羡慕允儿这家伙，居然这么快就可以拍电影了。”李顺圭手里拿着一包薯片，拿出一片狠狠地咬了一口说道。

　　“嗯嗯，虽然说允儿负责影视发展这一块，但是她这么年轻就能拍尹齐均导演的电影，想想还真的有些不可思议呢！”Tiffany也眯着笑眼，看着正在全身镜前美滋滋地左顾右瞧的林允儿说道。

　　“会不会是相赫那个家伙推荐的？”李顺圭却是忽然想到了一个可能，不由一拍手说道。

　　“切，怎么可能！”一直坐在一旁翻看着时尚杂志的Jessica却是忽然出声，有些“不屑”地说道。

　　“真的有可能哦！”权侑莉却是在一旁笑嘻嘻地说道，“对了西卡，相赫应该算是，你的准妹夫吧。”

　　“呀！”Jessica却是冷不住脸了，举起手中的杂志一副要拍她的样子，却被权侑莉慌忙躲开了。

　　“欧尼，明天我们也要一起去么？”徐贤这时却是忽然对身旁的金泰妍说道。

　　“当然要去啊，我们可是要去帮允儿撑场的。”金泰妍笑着说道。

　　“明天那边一定很多前辈吧。”徐贤这时那略显婴儿肥的小脸却忽然瘫了下来，有些无奈地说道。

　　徐贤这句话，却是一下子点醒了全身镜前正沉浸在“喜悦”中林允儿，想像了一下，明天每见到一个前辈就要鞠躬问候的情景，林允儿却是有些“不寒而栗”了。

　　……

　　而S.M刚出道的组合F(x)的集体宿舍中，作为这次S.M公司托人情关系塞进去的首映礼嘉宾，也在发生着同样的事情。

　　不过这几个女孩此刻却还没有徐贤的“远见”，只是单纯的沉浸在终于能去大场合“见一见世面”的喜悦中。

　　当然，除了郑秀晶……

　　“明天不是秀晶的‘男人’主演的那部电影的首映礼么。”朴善怜有些奇怪地看了一眼正呆呆地坐在沙发上的郑秀晶，而后对宋茜说道，“秀晶看上去，好像不是很开心耶。”

　　“唔……这个嘛。”宋茜却是沉思了一下，而后笑着猜测道，“会不会是我们的小水晶在害怕自己的‘男人’越来越优秀，会被别人抢走啊。”

　　“嗯嗯，有可能。”刘逸云在一点立刻点了点头附和道。

　　……

　　四月三十号下午，英雄联盟主题电影的VIP首映礼在首尔Mega影院举办。

　　果然没有令很多闻风而来的媒体记者们失望，这部众星云集的电影首映礼现场，前来参加首映礼嘉宾的阵容空前的豪华。

　　因为这部电影本身便就聚集了一众韩国的一线明星主演或者客串，而这些人每个的背后，又都有一张复杂的人际关系网络，自然也都会来捧场。

　　所以事后有媒体曾评论说，这场电影的首映礼几乎把所有大韩民国的明星都一网打尽，这也并不是太过夸张的。

　　李相赫到达现场后，除了震惊于眼前排场的华丽，还有些惊讶的发现现场不仅来了很多娱乐圈的明星，可能是由于主题电影的缘故，韩国电竞圈的许多一线电竞明星Watch，Flame等，也都受邀来到了现场。

　　相比于前世的中国而言，这一世韩国电竞娱乐化的程度，由此也可见一斑，是真的差不多做到了电竞圈即使娱乐圈。

　　之后，上次录制《Running man》时认识的刘在石，金钟国，李光洙等人，也相继到场。

　　进入大厅后，由于是主演之一的缘故，李相赫的位置自然是在前排与这次导演尹齐均等人同席。

　　待到李相赫进入电影院的前排坐定后，电影院大厅入口处还在不断进入着各种明星艺人。

　　少女时代的一干人等在林允儿的领头下进入大厅时，由于众人识得林允儿是导演尹齐均亲自相中的主演之一，也纷纷起身为这些青春活泼的少女们鼓了下掌。

　　而也正如徐贤所“预见”的那般，那么多前辈给面子鼓掌欢迎，她们自然得更加得体礼貌的“还”回去。

　　等到她们几人纷纷落座的时候，李相赫甚至还看到徐贤那显得有些婴儿肥的脸蛋上，已经微微露出一些汗珠。

　　之后的另一个主演朴智妍和T-ara的几个成员也到来，当这队青春靓丽，又有主演之一的女孩进入大厅时，自然也获得了同等的待遇。

　　两个韩国的Idol女团进入大厅后，接下来又相继走进了不少受邀嘉宾，金雅中，薛景求，河智苑，车太贤，裴勇俊等一个比一个大牌的明星进入大厅的时候，又是使得入口出的媒体记者们拍照的闪光灯一阵狂闪。

　　所有记者都在感叹这一趟真是不虚此行，那些平时找都找不到，更别提拍照的明星，这次几乎都拍遍了。

　　而Mega影院门口，一辆黑色保姆车又缓缓驶了过来……

　　徘徊在门口处，正处于兴奋中的媒体记者们，立刻来了精神，再次托起了手中的相机，手指已经放在了快门上。

　　车子停稳后，保姆车内，F(x)的几个女孩第一次看到门口忽然聚集着这么多记者，顿时都是有点紧张了起来。

　　“快点，快点，整理下衣服，等下大家笑容都自然一点。”作为一个刚出道的组合，从来没有经历过这种阵仗的宋茜心里也很紧张，但身为队长的她还是强作镇定地开口提醒其她几个女孩。

　　“嗯嗯……”几个女孩都立刻点了点头。

　　车门打开，面孔上维持着笑容的女孩们心满怀紧张的一个个下车，但是预想当中的灯光却只闪了几下，便就停息了下来。


第239章 暖男型李相赫？

　　看清了门口女孩们面孔的媒体记者都放下了按在快门上的手，甚至还有个新人问旁边的前辈，“前辈，这几个女孩是谁啊？”

　　“不知道……”旁边的前辈却是有些无奈的耸了耸肩，表示自己的见闻并没有那么“广阔”。

　　郑秀晶跟在宋茜身后，看着门口周围一闪而过的闪光灯，脸上维持着的笑容，也显得有些僵硬了。

　　不仅是她，巨大的心理落差之下，其她几个女孩原本紧张而又雀跃的心情，也有些郁郁起来了。

　　F(x)的几个女孩在电影院工作人员的引领下，向入口处走去，不过就在这时，身后却是又是一阵灯光狂闪，几个女孩都忍不住有些好奇地回头看了眼，却发现原来是崔国成和金宣儿一起到达了现场。

　　巨大现实落差和心理落差之下，几个女孩都有些沉默地低下了头，默默地往电影院大厅走去。

　　其实，这也是目前韩国娱乐圈的现状，纵然F(x)组合是S.M公司推出的组合，但是没成名大火之前，有哪个记者愿意在你身上浪费灯光。

　　进入大厅后，那个引领他们进来的工作人员便就又出去了，看着满座的明星前辈，几个女孩却是一时间有些踌躇了起来。

　　“欧尼，我们坐哪里啊？”朴善怜偷偷地对身旁的队长宋茜问道。

　　“呃……”看着电影院大厅正在各自低聊着的前辈明星，虽然有很多空位置，但是在韩国这个前后辈关系极为分明的国家，宋茜一时间却是也有些无所适从了。

　　不过就在这时，忽然有一个声音从前面传来，在大厅中正在低声互相交谈的众人之间，却是显得分外明显。

　　“秀晶！这里这里！”李相赫忽然从前排站起身子，笑着冲这边挥舞着双手说道。

　　李相赫这时也意识到了自己刚刚的声音可能有些大了，不由露出一个歉意的“笑容”，冲周围四处的人纷纷微微躬身报以歉意。

　　不过好在周围的人都认识李相赫这张显得有些清秀的面孔，因为最近在电影的借势下，加上上期《Running man》播出后的热烈反响，原本只是在韩国十代年轻人中人气斐然的李相赫，现在俨然已经成了一个新晋的超人气国民电影新星。

　　一些人有些好奇地看向李相赫叫喊的方向，虽然看到的是几个面孔显得有些生疏的女孩，但是还是纷纷投去了善意的笑容。

　　原本进入大厅后就不受人注意的几个女孩，一时间忽然受到这么多前辈明星们的瞩目，不由都有种受宠若惊的感觉。

　　几个女孩一路鞠躬，一路往前走去，在李相赫的示意下，几个女孩有些忐忑地在李相赫他们几个主演的后一排位置上坐下。

　　因为那边T-ara和少女时代几个除了主演朴智妍和林允儿之外的其他成员，也坐在那里。

　　“欧尼？”郑秀晶看到抱着双臂坐在那的郑秀妍后，却是吓了一下。

　　“嗯。”Jessica应了一声。

　　“喂喂，没看出来，相赫这个小子关键时刻还是很可靠的嘛。”坐在郑秀妍身旁的李顺圭却是笑着说道。

　　刚刚她们几个女孩落座后就一直在低声聊天，自然没有注意到郑秀晶她们进入大厅后的情况。

　　不过虽然现在她们在国内名气已经不斐，但毕竟都是从出道走过来的，少女时代的几个女孩心中，自然也可以想象刚刚郑秀晶她们的情况有多么尴尬。

　　但她们没想到前排坐在Rain身旁，一直在被Rain的“话唠”摧残的李相赫，居然还有余力留意到门口的状况。

　　“相赫应该是一直在注意门口的情况吧。”Tiffany却是眨了眨眼睛猜测道，而后又笑着说道，“没看出来，相赫还是个心思细腻的小暖男哦！”

　　Jessica看了眼身旁的郑秀晶，又看了下前排的李相赫，没有多说什么，不过心里，却是有了一种微妙的变化。

　　当然，心中有某种变化的不止Jessica，同样身为主演，坐在前排的林允儿心中竟然不可抑制的生出一个想法：

　　“刚刚站在门口的那个人，要是我该多好。”

　　……

　　坐在李相赫身旁的Rain也在李相赫出声后，注意到了刚刚那一幕，心中不由也为自己交对了一个心思细腻，为人着想的朋友而感到高兴。

　　但是他嘴里却是不依不饶地说道，“好啊，我说相赫你刚刚怎么一直‘嗯嗯嗯’的，原来是在敷衍我么？”

　　“智薰哥，我没有啊。”李相赫却是赶紧否认。

　　……

　　随后，导演尹齐均进入大厅走向主席台前，正在闲聊的众人知道要开始了，都礼貌地安静了下来。

　　接受了几个记者采访后，尹齐均导演也走下主席台，现场此刻已经完全安静了下来，等待着影片的放映。

　　电影院大厅的灯光也都暗了下来，而后屏幕上亮了起来。

　　影片开始，照例出现的是一系列发行公司的Logo介绍，其中自然也包括了Riot公司。

　　这些结束之后，忽然屏幕上画面一转，月夜的野外，一个带着西部牛仔帽的男人压低帽檐，正倚靠在一块巨大的石柱上。

　　而他的手中，正摆弄着一张不断转换颜色的卡牌。

　　随后，寂静的草地里，却传来一阵窸窸窣窣的脚步声……

　　而后一声刺耳的尖叫，镜头一转，一个稻草人身上环绕着一群狂乱的乌鸦，猛然疾奔了过来。

　　这时，那个靠在石柱上的男人手中的卡牌颜色却是猛然一凝，他一个急退，手中的那张金色的卡牌，却是猛然甩出！

　　……

　　随着一个个电竞玩家所熟悉的英雄不断的登场，激烈的片头，火爆的打斗，炫酷逼真的特效……

　　无一不在刺挑动着现场所有观众的神经。

　　很多现场的评论记者第一次意识到，原来大韩民国也能拍摄出上佳的魔幻题材电影。

　　过了片头之后，当李相赫扮演的小黄毛伊泽瑞尔出场时。

　　极致的原型塑造，稚嫩却不失精彩的表演，更是令一群想要来挑这个跨界出演电影的李相赫刺的影评人，说不出话来。


第240章 登上国服Rank前五

　　首映礼结束后，参加首映礼的观众，媒体记者，艺人以及影评人等，对尹齐均导演这次执导的这部电影赞不绝口，而对李相赫这个跨界第一次出演电影的新人演技，也是褒大于贬。

　　尤其是一些特别喜欢李相赫的粉丝，更是把李相赫夸赞得绝无竟有，称之为一个“全才”型的天才，顿时在网络上勾起了很多网民的好奇心。

　　如果是一个两个人叫好也就算了，问题是叫好的声音几乎盖过了任何批评的声音，呈现出一面倒的现状，更是使越来越来的人迫切的想要去电影院看一看，这到底是一部什么样的电影。

　　……

　　“强烈推荐尹齐均导演的这部电影，男的女的都会喜欢哦，我们相赫可是超赞的，顺便大家也猜猜我在里面扮演的是谁吧，猜中有奖励的！”Rain也在自己和粉丝互动交流的SNS上推荐了下这部电影。

　　而这样做的艺人还有很多，毕竟都是锦上添花的事情，不过这却也使得这部电影的人气更上一层楼，还没正式在各大影院上线，网络上的预售票便就销售一空。

　　总之不论如何，在这种空前的造势下，这部电影的票房成绩肯定不会差了，至于观众观看后的反馈，相信也大都会觉得票有所值。

　　……

　　不过李相赫参加完首映礼后，便就又开始忙碌了起来，因为这次全明星的韩国这边的组织方已经来了通知，确定下将会在这个月中旬，就要前往上海。

　　李相赫把这个消息告诉父亲李东仁和妹妹李美儿后，李美儿却是很开心，说到时候要跟着一起去，毕竟她长这么大还没有出过什么远门。

　　而李东仁却是普遍的父母式担心了，害怕李相赫一个人去那么远的地方，一个陌生的国家，出行，饮食方面都会有很多不习惯的地方。

　　对于李东仁的担心，李相赫虽然很想说，对他而言，那并不是一个陌生的国家，而且饮食出行方面，也并没有什么可担心的地方。

　　但是想到在这个平行世界，前世的种种都已经成为过往，最终还是止住的话头。

　　不过李美儿要随行一起去的事，却是被父亲李东仁同意了，毕竟韩国中考的时间比较迟，而且也不急在这一时。

　　而潜意识里，李东仁还是考虑到兄妹一起出行，路上互相之间也会有个照应。

　　……

　　这次上海全明星邀请赛一共有四个赛区受邀参赛。

　　韩国这边受邀的两个人气明星分别是李相赫和Watch，而受邀的战队则是去年拿下OGN冬季总决赛冠军的SSW。

　　中国这边三个受邀的人气电竞明星则分别是Gogoing，无状态，和微笑，而参加比赛的队伍则是OMG，这只继WE后，在中国这边又一“天团型”的队伍。

　　欧洲赛区的人气明星是Froggen，Xpeke，参赛队伍为Fnatic。

　　北美赛区的则是人气电竞明星Chaox和Hai，参赛队伍为C9。

　　新加坡赛区的是Chawy和战队Singapore Sentinels，简称SGS，不过这只战队里面却是华人居多。

　　……

　　由于全明星邀请赛开幕在即，这些名单公布后也在中国这边的电竞论坛上引起了很多讨论。

　　很多人看到韩国这边这次受邀的人气明星里面居然有一个路人，都是感到有点惊讶，毕竟其他赛区很多都是职业选手才能有那么高的人气被票选出来的。

　　不过当他们看到Smile这个ID后，也都恍然大悟，原来是大魔王Smile。

　　可能是因为两国距离比较近的缘故，李相赫的名气在中国这边也很高，很多人你要是跟他说李相赫这个名字，他或许能会有些愣神。

　　但是你要是提到“火影劫”，或者“大魔王”Smile这些外号后，估计很多人都会反应过来。

　　因此，当得知这次上海全明星邀请赛李相赫也会参加时，很多人只闻其名不见其人的粉丝们，也都纷纷好奇了起来，都想看看这个声名鼎沸的传说人物，到底真人是什么样子。

　　……

　　在全明星邀请赛出发前的这半个月时间里，李相赫除了正常的学习生活以及放学后在国服的Rank排位外，还受邀分别去了SSW和Najin的俱乐部基地一趟，都是商量一些关于这次全明星的出赛事宜。

　　SSW那边则因为李相赫曾带火过很多英雄，展示过很多独特的套路出装，想问他对于这次战队赛有没有什么好的建议，而Najin那边则是同为单人受邀的Watch的邀请。

　　全明星邀请赛的时间一天天接近，而李相赫在国服的Rank登上大师后，由于胜率超高，隐藏分也变得很高的缘故，终于在这个月中旬前，以89%的胜率，打到了国服王者前五的位置。

　　而此刻，国服的Rank排名也又有了变化，来中国已经有了一段时间的Dopa已经以75%的胜率打上第三，之前在前五有两个号的“天下无双”，这段时间不知道是因为什么原因，两个号都掉到了十名开外。

　　现在前十里面都是一些路人和知名主播，而之前排在第三的厂长，排在第四的微笑，以及排在第六的小孩游神，也都掉出了十名开外。

　　看他们的排位记录，都是有好一段时间没打了，想来是已经开始的春季赛和即将开始的全明星邀请赛使得众多职业选手加紧了平时的训练赛，Rank自然打得也就少了。

　　……

　　不过对于国服的一众玩家而言，前十里面不管怎么变动，好歹也都是一些能认识的人。

　　但是这个前不久不知道从哪冒出来，以百分之九十几的胜率登上大师，现在以89%的胜率排在王者第五的家伙，却是到现在都让人有些摸不着头脑。


第241章 哥，我可以和你一起住么？

　　一开始众人还以为哪个实力强劲的职业选手在玩小号，但是这么久都没有爆出来到底是哪个职业选手的小号。

　　平时国服高分段一些好奇的选手排到他时，也有追问过。

　　可是人家根本都不理你，明明看上去是一个中文ID的中国玩家，可他和人交流，都是十分装比欠揍的打英文，让人根本摸不着头脑。

　　唯一有迹可循的便就是Dopa那边，Dopa那次开播时好友列表里第一次出现这个ID，当时大家都还以为这是YY平台的哪个土豪观众“解锁”了Dopa的好友位，现在想来，这个ID好像就是从那时在国服开始出现的。

　　……

　　国服关于他的种种猜测李相赫自然不会知晓，在上海全明星邀请赛的前一天，李相赫和收拾妥当了李美儿，登上了这趟从韩国仁川机场飞上海虹桥机场的航班。

　　李相赫这次算是跟团出发，和SSW的五个人以及Watch在组织方的带领下一起走的。

　　这几个人和李相赫并不算是很熟，看到李相赫来参加比赛还带着一个女孩子，不由都感觉有些好奇。

　　而且，这个女孩子看上去也确实有些太过可爱了。

　　和那些首尔大街上那些很是大众化的“美女”不同，今天扎着双马尾的李美儿没有任何他们所常见的首尔女生的时尚气息，戴着线帽的她两道漂亮的弯月眉，标准的杏眼，脸蛋却是和徐贤一样，显得有些婴儿肥的脸蛋，偶尔笑起来的时候，还会露出两颗洁白的小虎牙，更是平添了几分可爱。

　　在韩国，可以说李美儿要是进入演艺圈的话，那就妥妥的又是一个文根英那样的“国民妹妹”。

　　尤其是李美儿在机舱里面东张西望的呆萌样子，更是让人忍不住生出想要去逗逗她的感觉。

　　可能因为之前在比赛和Rank中被李相赫秀过两次的缘故，SSW的Imp和李相赫一直不怎么对付，但是却也没有太大的恩怨，看到这么可爱的一个女孩子坐在前排李相赫的身旁，之前的那一点点不愉快又算得了什么呢？

　　Imp主动过来凑过来“旁敲侧击”地开玩笑说道，“相赫啊，出来比赛还可以带家属么？”

　　“嗯？”李相赫愣了下神，看到Imp斜眼瞧着身旁的李美儿后，也是不由笑着说道，“那也没有规定不许带啊。”

　　李美儿听到身后Imp话话后，倒是有些奇怪的回头看了眼身后的Imp。

　　出发前，本来她还以为能见到自己的偶像Piglet，但是聚在一起后李美儿才有些失望的发现，这次比赛SKT居然没来，连带着，对于“窃取”了自己偶像ADC位置的Imp也有些无感了起来。

　　Imp倒是没有察觉李美儿回头的目光，他听到李相赫居然这样默认了“家属”这个事实，不由有些失望了起来。

　　“凭什么这么可爱的妹子，居然也被这个家伙……”Imp有些“恨恨”地看着前面的李相赫想道。

　　不过就在这时，李相赫又笑着回头解释说道，“因为我妹妹美儿从来没有来过中国，所以这次带她回来玩一下，不会打扰到比赛的。”

　　“妹妹？？”Imp听到后不由精神一振，急忙问道，“是亲妹妹么？”

　　“呃……不然呢？”李相愣了一下，看了眼身旁的李美儿，而后又开玩笑说道，“唔，不过也有可能是捡的！”

　　“哼！”李美儿听到身后那个顶着奇怪发型的矮个子“四眼仔”的话后，不由微微皱起鼻翼，又狠狠地瞪了一眼一旁调侃的李相赫。

　　这时，一直在后面和Imp坐在一起，有着“韩国面瘫”之称的Pawn，这时也忽然开口出声道，“相赫的妹妹还在读初中么？”

　　“嗯？”听到Pawn的声音，Imp顿时像是发现了什么了不得的事情了一般，瞪大眼睛看着身旁的Pawn。

　　要知道，就算是去年他们拿下OGN冬季总决赛冠军的时候，Pawn当时也只是在走上领奖台的时候微微扯了下嘴角，脸上的表情却是没有丝毫变化。

　　也正是在那次，被现场的记者们拍到了照片Pawn，让人联想起了中国这边的S2世界第一ADC微笑，才有了“韩国面瘫”的称号。

　　Pawn看到Imp那一副“见了鬼”的样子，不由再次扯动了一下嘴角，解释道，“不是，是因为，我也有一个妹妹和她差不多大，所以才……”

　　“元硕哥，不用解释了，我信，我们都信。”Imp却是笑嘻嘻地说道。

　　“……”

　　从韩国首尔到中国上海，虽然是跨国飞行，但是时间却并不长，因为距离不是很远的缘故，相比于中国广袤的版图，再次坐上飞机的李相赫有种前世打比赛时飞国内的感觉。

　　飞机快要落地的时候，乘务长先是用韩文说了一遍安全提示，而后又用中文重复了一遍，不过他的中文听上去却是有些显得怪怪的。

　　“这个乘务长的中文真的是……怎么感觉说的还没有相赫好？”后面Imp听到后，对着身旁的Pawn吐槽道。

　　Pawn则是面无表情地点了点头。

　　Imp在去年冬季赛上见过李相赫用中文充当UZI的翻译，相比于当时一口流利纯正的中文发音，这个乘务长的中文听上去确实“硬伤”太多。

　　一群人在虹桥机场下飞机，没想到和上次微笑去韩国一样，外面居然围聚着很多接机的粉丝。

　　Imp这个人虽然在比赛中有些“倨傲”，但是在平时生活中却是一个极为礼貌的人，面对着中国这边那么多接机的热情粉丝，在出去的路上，他一直在不停的微笑鞠躬感谢。

　　……

　　两边的组织方完成交接后，李相赫一行人便就在中国这边组织方的带领下，到上海电竞馆附近的一家酒店登记入住。

　　在登记入住的时候，下飞机后就有些认生李美儿，问李相赫可不可以和他开一个双人间一起住。

　　在周围SSW一行人有些奇怪的目光下，李相赫只得有些哭笑不得地表示不可以，而最终，还是给她开了一个紧挨着李相赫的房间住下。


第242章 世界第一冰鸟，Froggen！

　　因为比赛明天才开始，SSW的几个人和Watch都是闲不住的性子，入住酒店放下东西后，几个人便就过来相邀李相赫一起出去转一转。

　　李相赫犹豫了一下，但是看到身旁李美儿那一脸期待的表情，还是点了点头，表示等下会一起去。

　　上海这座国际化的大都市对于李相赫来说，有着一种莫名的感觉，当初他就是一个人孜身来到上海，从一个替补慢慢发光发热，成为前世职业圈里登上电竞巅峰的选手。

　　重新走在这座城市的街道上，李相赫的心中，一时间却是难免有些感慨。

　　SSW的几人和Watch以及李美儿走在路上都有些好奇的东张西望，和首尔一样，同为国际化大都市的上海街道干净而繁华，而且估计是同在亚洲的缘故，两个国家之间又这么近，所谓的地域风情和异地文化体现得并不是太明显，甚至他们这几个“外国人”走在街上，和当地人都看不出什么太大的区别。

　　这一点，倒是令他们几个人颇为失望。

　　在外面逛了一圈后，几个人便就兴致索然的回到了酒店，开始为明天的比赛做准备。

　　酒店一楼的咖啡厅那边，SSW的教练还拉着SSW的几个人，为将要遇到的队伍在那里分析战术，李相赫和Watch这两个个人邀请赛的选手却是没那么多要求，因此两人对视了一眼，便就各自回到了自己的房间。

　　用完晚餐后，李相赫在自己的房间里洗了一个舒服的热水澡，而后便就走到阳台旁，靠着阳台边缘，吹吹这座城市久违的夜风。

　　……

　　第二天一大早，李相赫等人便就在领队的带领下前往这次比赛的地点，上海电竞馆，至于李美儿的安排，李相赫则是托领队帮她搞了张前排的观众票，让她到现场观看。

　　和首尔电竞馆一样，同样作为亚洲规模最大电竞馆之一的上海电竞馆，在外形建造上也是相当的豪华大气，只不过在容座量上面比之首尔电竞馆那种内部三层观众席，可容纳万人同时观看比赛的少了一些。

　　李相赫等一行人坐车向电竞馆驶去的时候，发现越是靠近，周围的交通就越是堵塞，透过车窗，路边街道上可以看到很多年轻人拿着各种各样的应援物品，前来观看比赛。

　　李相赫等一行人在下车进入电竞馆时，周围很多粉丝显然也都认出了李相赫等人。

　　“那个，那个就是大魔王李相赫？”

　　“嗯，我在网上看见过他的照片，应该就是他。”

　　“哇哦，看上去年纪很小啊。”

　　“不过很帅啊，对了，旁边那个就是‘电竞李敏镐’Watch吧。”

　　“三星白队的成员也都来了么？”

　　“那个戴眼镜的应该就是Imp吧。”

　　“……”

　　这些前来观看比赛的粉丝们忽然遇到李相赫他们进场，立刻纷纷围了过来，用手机等照相工具抢拍这队韩国oppa。

　　就在李相赫等人有些不知道该怎么办的时候，那群拍照的人群中忽然有个女孩大叫了一声，“OMG来了，OMG来了！”

　　“大哥来了么？”

　　“萌妹无状态也来啦！”

　　“伞皇驾到了！”

　　“……”

　　一时间，围堵着李相赫等人的粉丝们倒是跑过去了不少，极大的缓轻了他们进入电竞馆的压力，看来OMG这个“天团型”战队还是很受本国粉丝的喜爱的。

　　进入电竞馆后，一行人便就在电竞馆工作人员的引领下，往后台的准备室走去，SSW人要准备今天的战队挑战赛，而李相赫和Watch则是要为即将到来的开场个人邀请赛作准备。

　　……

　　豪华的全明星阵容使得电竞馆座位迅速爆满，等到今天来现场观看比赛的观众到场差不多了之后，电竞馆的工作人员便就来后台提醒李相赫和Watch，等下会轮到他们出场。

　　因为这次上海全明星赛事的赛程分为个人邀请赛和战队挑战赛，李相赫和Watch作为韩国电竞粉丝票选出来得两个人气电竞明星，等下要和其他三个赛区同样由票选出来的八位人气电竞明星，组成两个队伍进行对决。

　　两个人稍微准备了一下之后，便就在工作人员的带领上走上了前台，而中国这边的Gogoing，无状态，微笑，欧洲的Froggen，Xpeke，以及其他两个赛区的Chaox，Hai和Chawy也都相继登上舞台。

　　四大赛区的十位超人气选手汇聚一堂，顿时引得全场粉丝们的阵阵尖叫欢呼。

　　而当解说台上的灯光亮起时，全场又是一阵欢呼，中国这边的人气解说娃娃，米勒，Miss三人纷纷身着正装亮相。

　　“好的各位观众，欢迎来到我们这次上海全明星邀请赛的现场，今天全明星的个人邀请赛部分，将会由我们三位为大家解说，我是娃娃。”灯光过后，一身正装的娃娃首先作开场白道。

　　“大家好，我是米勒。”坐在娃娃身旁，戴着眼镜整个人给人一种斯文而又安静感觉的米勒，紧接着说道。

　　“我是Miss！”坐在米勒身旁的Miss这时也笑着挥了挥手，和现场的观众打招呼道。

　　“好了，相信大家都看到站在舞台上的这十位选手了吧，哎，米勒，你现在有没有一种难以置信的感觉。”娃娃这时却是笑着和身旁的米勒说道。

　　“当然有啊，这十位四大赛区的超人气明星平时见到一个都很困难，我想，恐怕也只有全明星这种赛事，才能把他们汇聚在了一起了吧。”米勒这时也是语气里充满了感叹说道。

　　“嗯，对的。”Miss这时接口说道，“其实我从刚接触英雄联盟这个电竞游戏的时候，就把世界第一冰鸟Froggen当成了我的偶像，不知道大家还不记不记得，Froggen的冰鸟25分钟狂刷300刀，扭转整个战局那场比赛。”


第243章 一级团该怎么打？

　　“嗯，说真的，那场比赛我真的看呆了，你说平时我们衡量一个选手基本功扎不扎实，就看到能不能达到一分钟十刀的数据，但是Froggen这个选手，天哪，25分钟三百刀，你能想象？”听到MiSS的话后，米勒满是惊叹地说道。

　　“嗯，不过那场比赛他们的打野肯定哭了。”娃娃这时却是开玩笑地说道。

　　“确实是这样啊。”米勒这时看到舞台上的李相赫后，却是想起了什么说道，“哎，你们都还记得这段时间以来顶尖的Top10操作集锦里，最经常出现的那个ID是什么吗？”

　　“噢……你是说大魔王Smile？”Miss这时立刻反应了过来，笑着看着李相赫的方向说道。

　　“对啊，今天我们的大魔王Smile也来到了现场。”娃娃这时却是笑着看向李相赫的方向调侃道，“哇，大家是不是很难以想象，这个平时在我们观看的那些Top系列的集锦中，打法冷厉凶狠的选手，居然是一个这么阳光帅气的男孩子。”

　　接下来，三个解说又继续互相接话，把这十位来自四大赛区的超人气选手都挨个介绍了一遍，才正式开始了今天的个人邀请赛环节。

　　十名选手按照事先的随机分配，分成了两个队伍，分别是Ice队和Fire队。

　　用修饰后的中文来翻译一下，就是绝对零度队和极限烈焰队。

　　李相赫却是作为上单被分到了Ice队，其他的四名队友分别是打野Hai，中单Froggen，下路却是微笑的ADC和来自新加坡的那位Chawy的辅助。

　　Fire队的成员组成则是上单Gogoing，打野Watch，中路无状态，下路则是北美的Chaox和Xpeke。

　　……

　　“好的，看来我们两边的队员已经准备就绪，这场冰与火之战到底会怎么样呢，相信现场的观众此刻心里一定都和我一样期待，那就让我们马上开始今天的第一场个人邀请赛吧！”分好队伍后，娃娃立刻扯着嗓子慷慨激昂地说道。

　　随着现场的音乐响起，舞台后巨大直播屏幕上的画面忽然一分为二，各自切到了两边的隔音比赛室内。

　　“我们两边的选手都已经进入了游戏，下面开始Ban&Pick环节，好的，Ice队这边大魔王李相赫，在和队友商量了之后，一手Ban掉了……呃……盖伦？”米勒顿时感觉有些不好了。

　　“哈哈，果然是大魔王，这手Ban人硬是Ban出了气势，看来他们是要放出对手所擅长的英雄了。”娃娃看到米勒被李相赫Ban人呛了一口的样子，不由笑着解释说道。

　　果然，看到Ice队李相赫他们这边这一手Ban人后，Fire队那边的一楼Gogoing也不甘示弱地Ban掉了寒冰。

　　“看来我们OMG的大哥Gogoing也并不虚对面啊，你们放我们英雄，好，我们也放你们英雄。”Miss看到Fire大哥那边的Ban人后，也是立刻笑着说道。

　　最终，李相赫这边是Ban掉了三个是他平时打Rank排在一楼的“海陆空”，也就是船长，盖伦，加里奥。

　　而Gogoing那边则是在Ban掉了寒冰之后，又Ban掉了两个冷门英雄小丑和掘墓者。

　　“我算是看出来了，两边这是妥妥的你想拿什么英雄，就让你拿的节奏啊。”缓过劲来米勒不由有些无奈地笑着说道。

　　“嗯对，不过米勒你有没有发现Iced队这边大魔王的这手Ban人是妥妥的Rank节奏，我听说他在韩服打Rank时，不论你是什么分段，基本上都这么Ban。”娃娃这时却是想起了什么，不由笑着说道。

　　“这个我倒是也听说过，不是还有个外号叫‘海陆空’么？看来我们的大魔王比赛和Rank一样，都是真的自信。”米勒这时也笑着接口道。

　　“咦，我倒是有些好奇他等下要拿英雄什么了？上单劫么？”Miss看到李相赫的位置后，也是笑着说道。

　　“看来好像不是，大魔王选择了瑞雯！！”娃娃这时却是忽然声音一昂。

　　“噢！大哥那边选择了人马！我听说人马从野区转上单，还是大魔王给带火的，大哥这是要以彼之道，还之彼身么？”米勒这时也是叫了起来。

　　很快，两边的阵容都纷纷确定了下来。

　　Fire队这边，上单是Gogoing的人马，打野是Watch的盲僧，中路的无状态则是选择了卡牌，下路Chaox选择小炮搭配上Xpeke的辅助风女。

　　Ice队则是李相赫上单瑞雯，打野hai却是选择了劫这种非主流打野，中路的Froggen不出意外的选择了冰鸟，而当下路的微笑锁定下英雄时，全场的粉丝们则再次爆发出一阵热烈的欢呼。

　　因为微笑锁定的赫然是他S2时被誉为世界第一ADC的成名英雄，伊泽瑞尔。

　　来自新加坡的Chawy见状，则是选择了锤石这个操作性非常强的英雄，来作为辅助。

　　……

　　Ban&Pick结束后，游戏便就进入了读取画面。

　　两边的隔音比赛室内，选手们也在作着赛前最后的准备，李相赫一如既往的微微闭上了眼睛。

　　片刻的读取之后，比赛便就正式开始了。

　　“哎，你说这十位世界顶尖的选手，一级团会怎么打？”娃娃作为主持人，自然要不时活跃现场的气氛。

　　“嗯……”米勒倒是认真思索了一下，而后猜测道，“肯定不会像我们平时那样一窝蜂冲上去，但是你要说有什么一级团战术，我也是肯定不信的，这十位选手都是刚刚才知道分组安排。”

　　“嗯，所以我也很好奇，而且你发现没有，几乎每个队伍都是混合了三国语言，这样打起团来交流的时候，真的没有困难么？”娃娃这时却是笑着说道。

　　“那他们应该就都得用简单的英语交流了。”Miss这时也是笑着调侃道，“看来打职业也不是一件简单的事情啊，掌握一门外语还是很重要的。”


第244章 非一级团式的一血

　　然而，李相赫他们的一级团并没有想象中的火花四溅，两边在下半部分野区的河道相遇后，只是互相做了个眼位试探了一下，Chawy的锤石甚至连试探性的钩子都没有出。

　　李相赫见状只好耸了耸肩，从中路直接往上路赶去。

　　不过在经过中路左边河道的草丛时，李相赫却是刚好到Q到了第三段，于是便翻了一下靠近对面F4那边的那个河道草丛墙。

　　没想到他刚一过墙，一个盲僧的身影却赫然印入眼中。

　　原来是Watch想要配合下路蓝buff开局，先跑到红buff这边做了个视野。

　　而李相赫过墙后的第三段Q，也一下子拍在了Watch的盲僧身上，无意中却是将他击飞了起来。

　　解说台上。

　　“咦，有趣，这边的两人倒是打起来了。”米勒看到导播的视角切到了这边，却是不由笑着说道。

　　“看来我们的‘电竞李敏镐’Watch也很凶啊，一点都不和大魔王客气。”MiSS这时却是开玩笑道。

　　“那哪能啊，就算你是大魔王，凭什么你把我打飞起来，我不能凶你一套。”娃娃说到这里，却是看了眼小地图，“而且我们可以看到，两边的队友也都在往这边支援。”

　　游戏画面中，只见Watch被击飞落地后，看到两个人只是1V1，立刻毫不客气地还以颜色，一发Q技能天音波踢到了李相赫瑞雯的脸上。

　　李相赫这时斜眼看到中路已经慢慢靠近过来的Froggen，却是嘴角微微露出一丝笑意，站在原地和Watch对A了两下。

　　Watch的盲僧由于是先手Q的缘故，站撸了两下李相赫后，立刻激活二段Q踢了上去，产生了额外伤害瞬间将李相赫的血量打到半血。

　　这一波站撸换血，他算是赚了。

　　而且Watch这时看到自己的卡牌和上单人马也在从下路野区往这边走，自然也是丝毫不虚李相赫。

　　然而就在Watch激活二段Q落地的瞬间，河道草丛墙后面却忽然飞过来一块冰团。

　　刚好精准地命中了二段Q刚刚落地的Watch。

　　“give fire，I can kill”（给点燃，我可以杀！）李相赫在Froggen技能出手的瞬间，就立刻出声说道。

　　Froggen这种世界级选手自然不会犯什么犹豫之后再后悔的错误，瞬间理解了李相赫那简单英文意思的他，在技能命中后的瞬间，便就毫不犹豫的闪现拉近距离，隔墙给Watch套上了引燃。

　　……

　　“哇喔，Froggen的刷子型冰鸟居然也能这么凶？”娃娃立刻大叫了起来。

　　“我刚好像看见大魔王一直在给信号，标记那个盲僧。”Miss这时却是补充道。

　　“看来Froggen和我们的大魔王在一队，也变得凶残暴力起来了，这场比赛有的看了……”米勒笑着刚说到这里，忽然看到镜头中李相赫正对着被冰住Watch光速QA，忽然发现了什么的他，不由大叫道，“大魔王这个QA，是真的快啊！！”

　　舞台后巨大电子屏幕上的游戏画面中，李相赫在冰鸟Q技能冻住Watch盲僧的前一瞬间，Q技能的CD转好。

　　而后，那个手里拿着一柄断刃的瑞雯，便就是两段快到了极致的光速QA！

　　众所周知，冰鸟的Q技能的眩晕时间是一秒，如果不算前后那短暂的僵直的话。

　　也就是说，李相赫几乎是在一秒的时间内，完成了两段QA！

　　此刻电竞馆内所有的中国观众脑海里只有一个想法，大魔王这手速，真的是快得飞起！

　　Watch那边却是知道自己这下玩大了，不过看到已经快要赶过来的无状态的卡牌，他眼中还是燃起了一丝希望。

　　游戏画面中，只见Watch在脱离了眩晕状态后，立刻往F4那里交出了闪现。

　　因为此刻从蓝buff野区匆匆赶来的无状态，已经走到了二塔旁的草丛前。

　　而李相赫，却是几乎和Watch同时交出了闪现！

　　在两人双双落地后的一瞬间，在无状态手中的那张黄牌从甩出到命中前，秒跟闪现的李相赫，在Watch身上打出了自己的第三段QA！

　　“阿西吧！”比赛室内，坐在电脑前的Watch瞬间抱了下头，心中暗骂了一声放弃了挣扎。

　　因为此刻李相赫虽然已经被无状态的卡牌晕住，无法再对他进行任何输出，但是别忘了，已经进入死血状态下的他头上还挂着一个Froggen的引燃，就算磕药也于事无补。

　　“First blood！”

　　比赛室内，Froggen有些欣喜了叫了一声，“Good！！”

　　不过就在这时，大哥Gogoing的人马却是也紧随无状态后面到了，这些职业选手开局都是有着留技能点的习惯的，看到李相赫的瑞雯被无状态晕住后，Gogoing立刻秒升了E技能，开了加速快步跑了过来，一个绕后E将李相赫给撞了回去。

　　此刻，李相赫的血量却是一下子只剩了四分之一不到。

　　解说台上。

　　“这下子大魔王估计要黑了，大哥的人马赶到了，而且他还没闪现。”米勒笑着说道。

　　“让你浪，这下浪出事了吧。”娃娃却是“幸灾乐祸”地调侃道。

　　“不过这个Froggen的冰鸟也在往这边赶，不知道能不能救下大魔王报答他的‘一血之恩’呢。”Miss却是看了下小地图说道。

　　……

　　游戏画面中，被人马一个回E撞回去的李相赫见状，却是没有立刻选择原路后撤，因为那样的话无疑要被身后人马一路走砍，他却是当机立断往对面红buff野区那边跑去，与此同时，也磕了身上的一瓶红。

　　这样一来，李相赫却是一下将自己的身位，和对面呈后右包夹的两人拉开了一点距离，脱离了人马的近战攻击范围，不给两人同时走砍的机会。


第245章 视野与闪现不可兼得

　　无状态由于这局面对的是世界第一冰鸟Froggen，不敢用卡牌这个英雄在线上托大的他打的却是支援流卡牌，召唤师技能带的是传送和闪现。

　　见到李相赫这种状态下还在作垂死挣扎，他立刻在下一个W好之前，迅速的走A跟了上去。

　　不过就在对面两个人同时追着李相赫进入红buff旁的草丛时，一个冰团却是忽然飞了过来，瞬间晕住了无状态和Gogoing两人。

　　而李相赫却是利用这短暂的机会，迅速往大龙圈和红buff墙后的那个草丛跑去，因为Froggen就在那里接应他。

　　这时，他瑞雯的Q技能CD却又转好，李相赫看到后面的两人已经脱离眩晕出草追了过来，却是立刻利用Q技能的小段位移，进入了红buff墙后的草丛里卡了下视野。

　　“看来这个闪现是省不了”无状态看到自己和Gogoing居然一个不小心之下，同时被那个冰鸟阴了一手，心中也是一咬牙发狠道。

　　与此同时，他立刻交闪现跟了进草丛。

　　然而就在无状态闪现跟进草的一瞬间，刚刚利用第一段Q的小段位移进入草丛卡了下视野的李相赫，却是瞬间一个回身Q，再次返身而出。

　　上单带了传送和引燃的Gogoing，看到“去而复返”的李相赫，却是心中一喜，立刻想要开E再过去撞一下。

　　然而下一秒，Gogoing却是立刻意识到了不妙。

　　因为李相赫的瑞雯第二段Q回身出草，骗了无状态一手后，紧接着便就迎来了第三段Q。

　　而这个第三段Q，李相赫却是毫无意外地选择了翻过大龙墙。

　　开着E技能眼看就要拉近距离的Gogoing，却是知道自己这个E肯定要撞空，看着李相赫那差不多一个引燃的血量，在李相赫翻墙的前一瞬，他却是赌了一把，交出了手中的引燃。

　　显然，他这个赌并没有成功，因为李相赫的出门装是，长剑三红。

　　一个小小的血瓶，在李相赫翻过大龙墙后，十分保险的让他安然撑过了这段引燃的灼烧伤害。

　　而这边，面对一个满血有蛋，拍着翅膀飞走的冰鸟，无状态捏着手中刚刚秒切的那张红牌，却是提不起任何杀心。

　　极限的逃生！

　　解说台上，刚刚“幸灾乐祸”的认为李相赫绝对走不了的娃娃此刻却是瞪大了眼睛。

　　“哈哈，娃娃，你的这口‘毒奶’硬是把大魔王给奶活了！”米勒笑着调侃道。

　　“哎，你说这个，这个也不能赖我啊。”娃娃这时却是扶了下眼睛，分析道，“你们看，按理说一个这种血量的瑞雯，面对这个一样有闪的卡牌，只要卡牌下一张牌好了，肯定是一个技能接平A就完事了啊。”

　　“娃娃，这么一说我倒是想起来了，不知道大家注意到没有，刚刚大魔王的瑞雯在冰鸟晕住两人后，下一个Q技能的CD就转好了，一般人只要会玩瑞雯的，看到大龙墙肯定是赶紧秀一手翻墙啊。”米勒说到这里却是一拍手，语气一转道，“哎，我大魔王偏不，我非得用草丛卡你个视野，骗你的闪现。不过话说回来，要是大魔王刚刚直接翻墙的话，无状态是肯定也会闪现过墙跟上的。”

　　“嗯，其实刚刚无状态闪现进草后也是有些懵了，不然假如他能够秒切一张黄牌的话，或许能及时回身晕住那个瑞雯。”

　　“可惜切的是张红牌，我觉得主要是他卡牌开了W后，第一个跳出的就是红牌，而无状态心里可能也觉得一张牌接平A，伤害肯定够了，没必要等黄牌。”Miss说到这里却是叹了口气，“没想到……”

　　“好了，经过我们几个解说的一番分析，开局时Iced队在大魔王和Forggen的精妙配合下，取得了一血优势。”娃娃说到这里顿了顿，又接着说道，“那么现在们两边的选手在回城补给后，都已经全部上线了，让我么继续欣赏接下来的精彩比赛吧。”

　　……

　　重新上线后，由于刚刚一血李相赫只拿了个助攻，考虑到自己已经没了闪现，李相赫还是选择购买了一个侦查守卫。

　　而Gogoing那边则是因为没了引燃，线上失去了硬刚资本的他自然要更加猥琐一些。

　　毕竟是职业选手，线上抗压能力还是有的，前期二三级期间，Gogoing只是补了一些靠近这边的近战兵，那些离他比较远的远程兵却是被毫不犹豫的放弃。

　　然后，便就只要耐心等待兵线进塔就可以了。

　　这样一来，李相赫在前期线上，却是没有了任何消耗的机会，反而要因为兵线压太深，不时得防止对面打野Watch的Gank。

　　Watch的盲僧在下路的帮助下蓝开后，拿完红倒是也来上路了两波，不过都以失利而告终。

　　一波是因为李相赫在对面三角草丛那边有视野被看到了，而另一波直接从己方防御塔绕后过来Watch，却是被李相赫灵敏的嗅觉通过Gogoing那有些反常的走位给识破了。

　　两次失败了，已经浪费了不少时间的Watch只能放养上路抗压，去其他路寻找机会。

　　解说台上，娃娃见状却是忍不住说道，“听说大魔王还是个路人，不得不说，从刚刚开局到现在他所表现出来得算计和嗅觉，真的是不输任何顶尖的职业选手啊。”

　　而其他路的选手也是一样，毕竟是全明星这种重大赛事，两边都比较谨慎，视野方面的布置也远非路人局可比，在这种比赛中，打野想要靠一个人Gank成功的话，除非是对方犯失误，否则是很难成功的。

　　因为大家都是顶尖的选手，你线上演技再好，只要我稳住不动杀心，那么打野是无从下手的。

　　就算是在职业联赛中，那些常见的Gank也大都是野辅双游越塔gank中路，或者是中野联动奔袭上下，否则是很难成功的。


第246章 微笑S2时EZ重现？

　　而这次个人邀请赛上的两个队伍都是临时组成，大家虽然都是顶尖的选手，但是由于语言不通，彼此又不是很熟悉，一时间却是没有打出什么太好的游走Gank。

　　因此场上的局势，在一血之后，一时间却是变得有些太过稳了起来，比赛时间也不知不觉间推到了八分钟左右这个时间点，双方的下路的已经六级，中路的经验却是离七级一步之遥，上路却是都已经七级了。

　　六级之后，由于有对面中路无状态卡牌的威慑，前期没找到机会击杀对面人马的李相赫，此刻自然更加不敢轻举妄动。

　　而就在这时，李相赫这一边所有人的头上忽然亮起了卡牌开大的标志。

　　怎么回事？卡牌要飞谁？

　　李相赫却是下意识的回撤了一步，然而看到小地图上的情况后，他却是知道下路这波要遭了。

　　原因是Chawy的辅助锤石在三角草那边用真眼排对面的假眼时，直接被一墙之隔的Watch卡着视野，一个摸眼W，给踢过了墙。

　　来到了对面下路的小炮和风女的眼前。

　　这种必杀的局面之下，中路的无状态自然要开大确认李相赫这边打野Hai的位置，同时也能在必要的时候支援下路。

　　无状态开了大之后，看到对面的Hai的打野劫正在下路的石头人那里，立刻便就飞了下路。

　　比较这波他要是不飞的话，下路就是一个三打三的局面，锤石交闪回去后，胜负还真的不好说，而他落在对面三角草的位置，正好可以在锤石回来的时候衔接上控制，配合下路的三人直接秒掉对面的锤石。

　　解说台上。

　　“无状态这个大招算是彻底封死了锤石的退路啊，这波就算是不打也得打了。”娃娃说到这里，又笑着说道，“不过Froggen的冰鸟也在往这边赶，不知道能不能来得及了。”

　　“这就是冰鸟和卡牌这个英雄的区别。”米勒接过话茬说道，“刚刚在线上我们可以看到无论是对刷还是消耗，Froggen都稳压无状态一头，但是说到支援，冰鸟这个英雄灵动性还是太差了。”

　　“嗯，卡牌本来就不是一个打线上的英雄，尤其是在这种顶尖选手的对决中，我们可以看到，无状态其实在中路处理得已经很好了，这波支援的时机把握更是精髓。”Miss这时也笑着说道。

　　上海电竞馆内部，很多来到现场的观众看到在比赛开始一级那波小团战结束后，居然平稳发育了那么久，不由有些沉不住气了。

　　而此刻看到下路一触即发的团战，却变得都有些激动了起来。

　　舞台后巨大电子屏幕的游戏画面中。

　　只见Chawy的反应也是极快，他在闪现回来看到身旁卡牌落地光圈的瞬间，却是没有选择转身拉开距离或者出钩，而是立刻往石头人那里丢了灯笼，将刚打完石头人的打野劫给接了过来。

　　随后，无状态的开牌落地，一张黄牌定住了锤石，而这时对面Chaox的小炮和辅助风女，也在一旁接上输出和控制。

　　瞬间打足伤害后，Chaox直接用小炮大招收尾，想要在秒掉对面锤石的同时，也推走那个劫。

　　但在小炮的一发加农炮弹之下，锤石由于几个人轮番输出，伤害打足，自然是毫无悬念的被秒掉了。

　　但是Hai的劫却是在Chaox开大的瞬间，一个大招大到无状态的开牌身上。

　　劫在Hai这种顶尖的职业选手手中，大招命中后，打野带了惩戒和引燃的他，瞬间给无状态的卡牌套上引燃头，QE的伤害也是瞬间打出。

　　然而就在他还想接上一下平A补足伤害时，XPeke的风女的大招却是立刻开出，一下子将Hai的劫吹了出去。

　　“想跑？”Hai眼中却是没有任何沮丧之色，因为他手中还捏着一个W。

　　几乎是在风女大招将他吹开的瞬间，Hai一个W移形换影，再次贴身黏了过来。

　　无状态眼看那个劫如同跗骨之蛆般再次黏了上来，知道要是被补足伤害自己绝无幸免，他立刻咬牙果决地往小龙圈里交出了闪现。

　　“Back，Back！”由于辅助被秒，对面四人又抱团，一直游走在一旁找不到输出位置的微笑，这时却是忽然出声提醒道。

　　Hai看到无状态交闪跑了，也只能有些不甘了激活之前开大时留在身后的那个影子，再次一个移形换影，R了回来。

　　由于对面风女开大的治疗，虽然Hai的引燃交的比较早，使其治疗的效果减半了，但是因为平A一下都没能打出来的缘故，无状态的开牌在劫的大招爆出后，还是残血活了下来。

　　不过就在这时，刚刚在打团时由于没有输出环境，只往三角草那边QW了两下的微笑，却是忽然在墙壁后，卡着视野拉起了一个巨大的白色弹幕。

　　是的，使用的未来战士这个皮肤的EZ拉起的，自然是淡白色的弹幕。

　　“唰！”的一声，弹幕飞出！

　　下一秒！

　　“Your team has slain an enemy！”

　　Hai有些惊讶的地看了眼身旁击杀拿下人头后，脸上依然没有什么表情的微笑，不由想起了S2时期，这个男人的传说。

　　而现场所有的观众们看到这一个预判精准的河道盲大，都不由纷纷高声尖叫了起来。

　　然而观众们的声音还没有落下，上路却是又爆发了一个人头。

　　“看看上路，导播给我们切下上路。”娃娃立刻急忙地说道。

　　然而镜头切到上路后，画面中却只剩下一个开启大招后手中拿着一柄充满了符文能量巨刃的瑞雯，在那独自补刀推线，不远处，还躺着一具人马的尸体。

　　“怎么回事，人马被线上单杀了？”几个解说都有些不可思议地说道。

　　要知道，在这个平行世界的版本里，瑞雯自从被大魔王，The shy以及北美的Best riven这些顶尖的瑞雯玩家给带火后，便就引起了拳头公司的注意，随后便就高高的举起的斧子，直接砍慢了瑞雯大招的释放速度，使他的大招疾风斩，一下子变成了慢风斩。


第247章 调戏魔王的后果

　　而这个慢风斩的速度，甚至都追不上人马的大招！

　　因此当Gogoing的人马居然在上路被瑞雯单吃后，给几个解说的感觉一时间都是有些难以置信。

　　就算你打不过，你总跑得过吧。

　　解说台上。

　　“难道是大哥人马先手的，大招用来砸伤害了？”娃娃和身旁的米勒对视了一眼，不由猜测道。

　　“不太可能吧，等下应该有慢镜头回放。”米勒却是耸了耸肩，有些不相信地说道。

　　这时，一旁的Miss却是忽然叫了一声，“呀，大哥的大招还在！！”

　　米勒和娃娃顿时同时一惊，变得面面相觑了起来……

　　很快，导播便就找到了刚刚上路的那段OB片段，慢镜头切了回去。

　　而现场所有的观众也目不转睛地盯着舞台后巨大的电子屏幕，想要知道这个大魔王的瑞雯，到底是怎么单杀Gogoing的人马的。

　　镜头一转，上路刚刚那波重现。

　　原来是李相赫看到对面卡牌飞下后，主动上去打了一套，而两段QA打出来后，加上之前的消耗，却是直接将Gogoing的人马打成了半血左右。

　　而这时，李相赫瑞雯却是立刻开启大招，给Gogoing套上引燃，一副要一套带走他的样子。

　　不过Gogoing人马的E技能在这个时候却是忽然好了，只见他迅速开E加速回撤，拉开了距离。

　　一般情况下，这波肯定是李相赫的瑞雯亏大了，因为他不仅没有击杀掉对面的人马，而且还浪费的自己的大招和引燃。

　　Gogoing显然也知道这一点，因此他在开了E一段回撤，拉开一个安全距离后，居然原地跳舞，开启了调戏嘲讽模式。

　　现场所有人想到最后的结果，现在再看这一段，顿时感到无比滑稽……

　　果不其然，舞台后巨大电子屏幕的慢镜头画面中。

　　只见李相赫的瑞雯一副要放弃的样子，在A了一个远程兵后，忽然一个快到极致的前E接Q闪。

　　瞬息即至地来到了自以为拉开安全距离的Gogoing眼前。

　　而他Q闪的Q，却是瑞雯的第三段Q！

　　刚好被击飞的Gogoing看上去好像还没落地，就被大魔王瑞雯的一个WR抬手，瞬间剑气扫出，收掉人头！

　　也就是说，人马的大招不是没开，而是根本没机会开出来。

　　导播在用慢镜头回放了这一段后，又把最后的击杀画面用正常镜头放了一下，这段E接Q闪，而后WR收尾的连招，给现场所有观众的感觉就是一个字：

　　快！！

　　太快了！这是根本不给人反应的时间啊！

　　主持解说台上。

　　“咳咳，大哥这波是有点托大了，大魔王可不是那么好调戏的。”米勒咳嗽了一声，笑着调侃道。

　　“哎，米勒你有没有发现，瑞雯这个英雄其实在我们LPL联赛里挺少见的吧。”娃娃忽然想起了什么，对身旁的米勒说道。

　　“嗯，这个英雄打上单的话，其实整个团队就会变得缺少前排，造成打团C位无法输出的局面。”米勒想了下，点了点头分析道。

　　“不过，其实我倒是觉得，瑞雯这种英雄要真是到了这些顶尖选手手里，那就真的是逮谁秒谁，根本不让你反应过来。”娃娃这时却是笑着拍了下手，又举例说道，“其实刚刚大哥就是因为手里有大，想要秀一波，但是没成想……哎！”

　　“这倒是实话，所以这盘我们的Chaox选手也得注意了，他这局的ADC小炮的W跳跃动画真的是太长太慢，可以说是能被各自限制技能打断。”米勒这时看了眼对面的ADC，不由笑着说道。

　　“这要是被大魔王的瑞雯逮到了，那可真的是没地儿跑。”想到那幅画面，一旁的Miss也不由说道。

　　……

　　比赛中，游戏还在继续。

　　刚刚那波上下两路同时开战，李相赫他们这边却是打了个一换二，总体来说是赚了的，而且加上先前一级那波的优势，整个比赛目前的局面，李相赫他们这队是占据了优势的。

　　李相赫刚刚击杀完Gogoing又推了一波线之后，加上补刀发育的钱，在十分钟左右这个点，他回家直接作出了残暴和一双草鞋，而后又补了一把多兰剑。

　　眼位和补给品这些自不用提，做完这些后，李相赫便就再次回到线上。

　　此刻他在上路的等级上已经压了Gogoing的人马一级，加上补刀领先和人头优势，线上对拼Gogoing基本上是没戏了，只能等待队友的支援。

　　李相赫将兵线推进塔，却是没有直接去塔下消耗，却是十分深入直接来到中路，在大龙圈口左边的那个草丛里，放了个真视守卫。

　　而后李相赫又点了点对面中路左边河道草丛墙和对面F4那个路口，Forrgen在回家后立刻会意地在那边做了一个假眼。

　　这样一来，无状态的卡牌要是想飞上的话，受卡牌大招的范围限制，他就必须要往那边走一走，势必就会暴露在那个眼位之下。

　　而这时，Forrgen的冰鸟如果来得及的话，Q和W技能都能打断卡牌的大招。

　　……

　　做完这些，李相赫再次将被Gogoing补完塔刀后，控在塔前的兵线推进塔内，并在不断用QWA回E护盾抗塔这套连招消耗的同时，呼唤打野Hai的帮助。

　　Hai掌门的打野劫这局玩得也是比较奇葩，前期没到六级的时候，由于事先没有得到交流，在没有中路或者辅助和他双游的情况下，他倒是一个人跑对面野区，去找Watch的麻烦。

　　但是好在两个英雄灵活性很强，每次在野区相遇，两个人都是互相试探，没到不死不休的局面，而是都留着位移技能，见势不妙，就立刻跑。

　　六级后，由于中路无状态卡牌的威慑，Hai自然不敢再在对面野区放肆，此刻受到李相赫上路的Gank呼唤，却是颠颠地赶了过来。


第248章 三重优势汇聚而成的绝对Carry点

　　毕竟是职业选手，Gogoing的嗅觉还是很敏锐的，李相赫将兵线推进塔的两次消耗立刻让他感觉到了不妙。

　　看着那么大一波塔兵，Gogoing咬了咬牙，只好一边对Watch的盲僧点信号，一边想往后先撤一撤。

　　然而李相赫看了眼对面中路无状态卡牌的位置后，确认他要飞上路的话，还得往上走几步后。

　　时间应该够了！

　　李相赫的脑海里立刻作出了判断。

　　而后，他便标记了下对面察觉不妙后开了E转身想跑的Gogoing，自己却是直接两段Q技能突进拉近距离，而后E接第三段Q追上人马，一下子将其击飞了起来。

　　Fire的隔音比赛室内。

　　“快来支援我下，我估计对面打野也来了。”Gogoing眼看自己还是被对面追上来的瑞雯留住，不由有些无奈地和中路的无状态说道。

　　无状态看到上路已经被留住，此刻如果再走上去开大，估计就来不及了，看到己方高地刚出来的一路兵线过二塔时，无状态却是立刻眼中一亮，交出了自己的传送。

　　李相赫这边却是第三段Q击飞Gogoing的人马后，抬手一个平A，而后马上在开启大招同时秒跟W。

　　这样一来，衔接上眩晕控制的同时，却是也取消了瑞雯大招放逐之锋开启的后摇。

　　又是一刀平A，而后符文巨刃一甩，一刀翠绿色的剑气变向Gogoing的人马斩去。

　　但由于没有引燃的缘故，伤害却是还差了些，Gogoing在脱离了W的短暂眩晕后，在剑气命中自己，将自己打残的下一秒，还是向二塔那里开出了大招逃出。

　　不过这次李相赫却是没有再选择追击，因为Hai的劫早就绕到后面等待多时了。

　　而李相赫此刻眼中盯着的，却是中路传送而来的那道凝聚在小兵身上的紫色光芒。

　　主持解说席上。

　　“Hai的劫已经绕后，这波大哥是跑不了了，无状态这个传送来得是有点迟了。”米勒叹了口气说道。

　　“不过无状态估计也是没办法，你说刚刚那种情况，大招距离根本不够，又不能直接传送到塔下，只能等兵线的位置啊。”娃娃却是分析了一波说道。

　　“其实刚刚如果大哥直接在塔下不跑的话，估计还能等到无状态直接传塔的支援。”Miss这时忽然插嘴说道。

　　“那更不行，大家别忘了，刚刚大魔王瑞雯的前两段Q都是用来赶路追大哥的，要是大哥在塔下不跑，大魔王那两段Q技能直接用来砸伤害的话，估计大哥就直接大魔王的一套接大招给带走了。”米勒这时却是摇了摇头，不赞同道，而后列出一种可能，“除非大哥是刚发现不妙，就立刻开大走人。”

　　“米勒分析得也不是没有道理，传送的时间确实太长了，我们可都知道大魔王的瑞雯，嘿，那秒人可真是快得没道理。”娃娃说到这里，看了眼屏幕上的比赛画面，却发现无状态在上路一塔和二塔之间的那个小兵身上的传送忽然取消了，他不由笑着说道，“看来无状态也是放弃了，在劫的手里救残血的人马，就算他落地黄牌都没有可能。”

　　“咦，无状态的传送好像是被Froggen给打断的。”这时，米勒看到导播及时切过去的镜头，却是忍不住出声说道。

　　……

　　舞台后巨大屏幕上的游戏画面中，无状态虽然选择传送的地点已经比较小心了。

　　但还是暴露在了之前在李相赫示意下，Forrgen插在对面F4墙旁的侦查守卫的视野中。

　　之前下路那波无状态在Hai的劫的刺杀下，已经交过了闪现，深知此点的Forrgen此刻却是动了杀心，他直接闪现过去，一个Q技能打断了无状态的传送的同时，也眩晕住了眼前的卡牌。

　　无状态先前的视角已经拉到了上路，但是下一秒，发现自己血量狂跌的他，赶紧一个空格键切回了视角，却发现Forrgen的冰鸟已经把他的血量打到了一个斩杀线。

　　无状态虽然心知不妙，但是此刻还是努力的想要往中路的塔下跑去，与此同时，他手中刚刚切出的那张准备落地的黄牌，也在这时扔了出来，往Forrgen冰鸟的身上甩去。

　　然而Forren却是也有变招，在无状态甩出黄牌的同时，他一个极限的W技能冰墙，不仅封住了对面卡牌的退路，居然还把无状态的卡牌硬生生卡回去一步。

　　这就是冰鸟这个英雄的变态之处了，很多老冰鸟玩家甚至能在特殊的地形下，一道刁钻的冰墙把你卡在原地动不了。

　　面对忽然出现在退路上的一套冰墙，硬生生被卡回去一步的无状态，此刻却是有些在劫难逃的感觉了。

　　果不其然，从眩晕中恢复过来的Forrgen再次一个大招减速，而后接上一个E技能冰锥的双倍伤害，收走了无状态卡牌的人头。

　　而上路Gogoing的人头，也被Hai的劫拿下。

　　一时间，李相赫他们这队又是一次中上两路，同时开花。

　　Fire比赛室内，Watch有些无辜了看了下身旁的Gogoing和无状态，挠了挠头，语言不通的他只能尴尬地说了两句“sorry，sorry。”

　　本来Watch看到上路被抓，是直接奔上的，而无状态的传送也是传往上路，这种本来是在自家上路塔下3V3的局势，不料Gogoing的人马先手被打残，而无状态的卡牌也在中途被Forrgen的冰鸟劫下，打了个中上开花。

　　而Watch却是去上的时候没来得及赶到，看到中路无状态被劫住想去支援，但却又是鞭长莫及，造成了一种首鼠两端的状况。

　　……

　　李相赫和劫配合杀掉对面的人马后，不想在上路多耗的他，便就和劫一起推掉了对面的上路一塔。

　　而这次全明星比赛打到这里，在十四分钟左右这个时间点，场上的人头比已经变成了6：1。

　　在经济方面，Ice队这边在补刀和人头以及拿塔的三重优势之下，经济已经领先了三千左右。

　　不过仔细观察一下，所有观看比赛的观众就会有些惊讶的发现，这补刀，人头和推塔的三重优势，居然大都汇聚在李相赫上路瑞雯这个点上。

　　也就是说，李相赫已经在不知不觉之中，成了这届全明星首场比赛的绝对Carry点！


第249章 无状态的影帝之路

　　李相赫此刻也作出了九头蛇的一个小件，提亚马特。

　　一般来说，由于瑞雯这个英雄急需减CD的技能特性，很多人都会选择先出减CD的装备，比如把鞋子附魔成CD鞋。

　　但是李相赫这一局带的却是减CD符文，配上天赋里面减免的那5%的CD，李相赫在出门的时候减CD就高达13%，此刻他的身上又有一个减了10%CD的残暴之力。

　　在十五分钟不到这个时间点，已然有着23%CD减免的他，自然是优先选择出攻击装。

　　而九头蛇的小件提亚马特，无疑是瑞雯这个英雄的首选。

　　这件装备出来后，再次上线的李相赫无论是带线还是消耗补伤害的能力，都得到了一个极大的提升。

　　不过由于对面上路一塔被推，对面Gogoing的人马龟缩在石头人和二塔前补起了发育，李相赫自然不敢孤身一人带线太深。

　　要知道，对面光是打野的盲僧来了还好，李相赫在装备等级的优势下，自然有信心一打二换一个，运气好的话，拿个双杀也或未可知。

　　但是别忘记，中路还有一个无状态的卡牌呢，要是上路李相赫带线过去被Watch的盲僧抓到的话，那中路的卡牌一落地，就可以瞬间形成三打一的局面。

　　大家都是世界顶级的职业选手，在那种致命的落地黄牌的情况下，能不能换掉有一个，还真不好说了。

　　而此刻，场上的下一条小龙又还没有刷新，局势也一时间缓和了起来，不复之前那么浓郁的火药味了。

　　主持解说台上。

　　“好了，我们可以看出，这一局Ice队这边在大魔王的带领下，已经占据了初期的优势。”在这个段Farm的时间里，娃娃拍了下手带动气氛说道。

　　“嗯，确实是这样。”一旁的米勒点了点头，而后像是忽然发现了什么，笑着说道，“埃！娃娃，你发现没有，这次的全明星个人邀请赛，Ice队这边的三个C位有点强的。”

　　“嗯？怎么个强？”娃娃不由转过头，笑着问道。

　　一旁的Miss也有些好奇地看着米勒。

　　“呐，你看，Ice队这边上路就不用多说，大魔王李相赫坐镇。”米勒却是煞有介事地分析道，“然而我们再看看他们的中下，中路是世界第一冰鸟Forrgen，下路是S2的世界第一AD-carry微笑！”

　　“哦！！我知道了，两个世界第一。”Miss这时也反应了过来，不由笑着说道。

　　“埃，我发现米勒这么一说，还确实是这样啊，不过这个分组也是完全随机的，也没什么好黑的。”娃娃说到这里顿了下，又笑着补充说道，“不过你这样一说，我们Fire这边可就不服了，没错！这一局大哥这边是惨了点，不过Fire中路的无状态那也是世界级中单，下路的Chaox更是北美顶级AD-carry，当年好像也有个世界第一小炮的称号吧。”

　　……

　　“埃，快看快看，大魔王上路线带过去之后，正在往绕路翻墙往中路摸去，难道是准备去包夹中路的无状态？”Miss这时忽然出声说道。

　　正在吹比的米勒和娃娃听到Miss的提醒，也及时将注意力再次放入了比赛中。

　　“这波应该是一个尝试，但是大家发现没，这局上路大哥崩盘后，无状态中路的卡牌回家直接裸了个中亚，是真的稳。”娃娃目光投向舞台后巨大的电子屏幕后，不由摸着下巴说道。

　　“嗯，毕竟这局Ice队这边，有劫和瑞雯两个突进，他要是不出中亚的话，打起团来可真没什么活路。”米勒看到无状态的出装，不由扶了下眼镜分析道。

　　“不过无状态这种卡牌直接多兰戒裸中亚的出法，也是很少见的。”Miss点了点后，看到OB视角中Ice这边的Hai也在往中路摸去，不由笑着说道，“不知道Ice这边注没注意到无状态卡牌的出装，要是没注意到得话，这波越塔估计得黑。”

　　确实如此，卡牌十五分钟左右这个时间点直接摸出个中亚，打得就是一个出其不意，而且他还是刚刚回家直接做出来的。

　　这个时候考验的就是中路Forrgen的细心程度了，要是Forrgen不够细心，没有及时通知的话，三人越塔越到一半，忽然发现对面在塔下开了个绝望中亚。

　　到时候上路的人马TP下来，或者打野Watch的盲僧及时赶到，那后果……

　　毕竟对于职业比赛来说，中亚那短短的2.5秒时间里，是可以发生很多变化的！

　　而另一方面，对于这局比赛而言，中路的Forrgen即便能及时发现，但是另外两人还得听得懂他的提示才行。

　　不过，从舞台后巨大电子屏幕上，Ice队这边的上野两人的动向来看，中路正在忙着刷刀的Forrgen显然还没来得及看刚刚被他单吃后，再次回到线上的卡牌出装。

　　……

　　由于之前Hai的劫在下路三角草那波逼出了无状态的闪现时，无状态的闪现CD便就被记在了Ice这边的队聊公屏上。

　　此刻李相赫已经走到了对面F4那边的视野黑暗处，而中路无状态的卡牌虽然走位很谨慎，但是却还是没有直接走回塔下，看上去这边好像没有眼。

　　李相赫又随手看了下Z键，看了眼无状态的闪现CD……

　　还有一分钟左右。

　　可以杀！

　　……

　　主持解说台上。

　　“埃？奇怪，无状态怎么还不走？”Miss看到瑞雯已经在一旁磨刀霍霍，而Hai的劫也正在不断摸进，不由为无状态的卡牌捏了一把冷汗。

　　“无状态这是要演啊！”米勒这时却是忽然一拍手说道，“我们可以看到Fire这边的眼位可以很清楚地看到了大魔王的位置！”

　　“确实是这样，Watch的盲僧打三狼打到一半，也是直接放弃赶过来了。”导播随着娃娃的声音，也将视角切到了Watch正在赶来的盲僧身上，娃娃不由笑着接口道，“就是不知道这波是无状态‘问鼎影帝’，还是大魔王这边技高一筹呢？”

　　场上观众随着台上三位解说的分析思路，再看舞台后巨大的电子屏幕，很多观众粉丝也不由纷纷为自己支持的选手紧张了起来，眼睛一眨不眨地盯着大屏幕仔细看着。


第250章 李相赫和微笑的巅峰配合！！

　　上海电竞馆内，舞台左边的隔音比赛室里坐在电脑前的李相赫看了眼Hai的位置，眼中便随着无状态在塔前补刀时的前后走位，开始默缓缓的移动了起来。

　　终于，Hai的劫已然靠近，而这时仿若“恍然不觉”的无状态又是往前走了一步，手中甩出了三张万能牌收掉了几个残血兵。

　　李相赫立刻动如脱兔般迅猛而快速地两段Q位移后，秒开大招，而后E接第三段Q，猛然再一次拉近了自己和已经发现不妙后撤的卡牌之间的距离。

　　无状态此刻由于事先已经看到了李相赫瑞雯的位置，心中却是并没有表面上所表现的那么慌乱。

　　既然要“演”，那么就肯定要把对面演进塔下才行。

　　看到开启大招后，E接第三段Q猛然拍过来的李相赫，无状态迅速开启W切牌，而这一次，他却是运气和手速俱佳的抽到了一张黄牌。

　　无状态清秀的面孔上微微露出一丝喜色，然而下一秒，他脸上的喜色却是一闪而过。

　　原因是卡牌的W出牌是需要弹道飞行的，而李相赫却是在那张黄牌到达他身上之前，一个大招状态下的极限范围W，晕住了无状态的卡牌。

　　而后，李相赫的瑞雯也被一张黄牌定在了对面的塔下，瞬间承受了对面中路防御一塔的一下攻击。

　　不过就在这时，一旁伺机潜伏多时的Hai却是迅速一个W技能移形换影拉近距离，然后瞬间化作四道幻影，扑向了无状态的卡牌。

　　“禁奥义·瞬狱影杀阵！”

　　……

　　“快传送，不能再等了。”无状态见状，立刻和上路的Gogoing说道。

　　因为此刻Forrgen的冰鸟一个冰球，也已然丢了过来。

　　要是让他衔接上控制再次眩晕住，在劫和瑞雯这种暴力输出下，中亚开不开的出来还是个问题。

　　“OK，我这就来！”Gogoing应了一声，立刻往之前F4那边侦测到李相赫的那个眼位，交出了传送。

　　而埋伏在中路左边草丛的Watch也知道此刻事不宜迟，不能再等了。

　　他手速飞快的一个隔墙摸眼W来到塔下无状态的身旁，看到大招落地后已经打出一个QE伤害的劫还想补平A。

　　Watch立刻找准角度，一个大招神龙摆尾踢了出去。

　　这一脚却是踢出了串葫芦的效果，踢中了劫的同时，还击飞了劫身后李相赫的瑞雯。

　　踢完人后，意犹未尽的Watch又是一脚Q技能天音波击中劫，面对着对面的三人，却是毫不犹豫地飞踹了过来。

　　因为这时，一旁眼位上Gogoing人马的传送也落地了。

　　舞台后巨大的电子屏幕中，只见的Gogoing的人马刚一落地，就立刻开E助跑，一个大招往己方塔前的这两人大了过去。

　　而此刻无状态的卡牌，脱离了冰鸟Q技能的眩晕后，却是立刻跑回塔后面，在对面劫的大招爆开之前开出了保命中亚。

　　李相赫此刻先是抗了一下塔，又挨了盲僧和人马的两个大招，血量已然只剩三分之一出头，看到对面的卡牌在塔下开出了中亚，他只好以退为进的后撤了几步。

　　对面的Gogoing和Watch看到血量状态不足的瑞雯和劫，自然想要追击，不过却是被Forrgen的一道冰墙配上大招减速，给暂时拦下了脚步。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波真是精彩，不得不说，无状态的‘演技’真的可以啊，居然骗过了大魔王。”娃娃这时立刻赞叹了一声说道。

　　“其实也不能说谁骗谁。”米勒却是不太认同，他笑着说道，“毕竟两边都是顶尖的世界级选手，肯定是一方有信心在‘演’过后能活下来，而令一方却是更自信，就算你是‘演’，我也能杀你！”

　　“哈哈，就这是所谓的高手过招吧，不到最后一刻生死未见吧。”Miss却是笑着调侃道，而后她的余光却是看了眼电子屏幕，不由讶然惊了一下，“咦，下路微笑的大招……”

　　此刻，场间所有正在观看比赛的观众，还沉浸在刚刚中路那一幕的，被Miss这么一提醒立刻发现了微笑下路EZ的大招，已然刮到了对面蓝buff位置。

　　这时，后台工作的导播又迅速把视角切到中路，看了下无状态的位置。

　　“刮不到了，刮不到了，无状态卡牌的位置有点靠前了，主要是他手上捏着刚刚CD好的闪现，还想打。”米勒摇了摇头，有些惋惜了说道，“微笑的预判看来要失误了。”

　　然而米勒的话音未落，还在中路的六个人却是忽然再次发生了突变！

　　上海电竞馆右边的隔音比赛室内，电脑前刚刚以退为进的李相赫扫了眼小地图，看到下路微笑刮过来的那个大招后，心中便就在默默的计算着什么。

　　就在刚刚那波小团战刚分开，几个人还在徘徊对峙时。

　　李相赫再次看了眼对面无状态卡牌的位置，却是猛然一个前E，交出了闪现。

　　“不好！”无状态看到对面手持的符文巨刃的瑞雯猛然闪现了过来，立刻想起他的斩杀剑气还没放。

　　然而他毕竟是顶级的职业选手，反应自然也是一流，更何况血量不多的他敢还留在塔下的一个依仗，就是自己一直捏在手中的那个闪现。

　　此刻看到对面瑞雯交闪，无状态当然也不会吝啬自己的闪现，几乎是在瑞雯突过来了瞬间，他就立刻向后交出了闪现。

　　然而下一秒，一道巨大的能量弹幕猛然从左边的墙内透体而出！

　　“You have been slayed！！”

　　……

　　“哇！！”

　　“卧槽……”

　　“……”

　　现场几乎是所有的观众席上，刚刚一直在OB视角中凝视着那个大招轨迹的观众，猛然间爆发出一阵猛烈的惊呼！

　　……

　　“呃……这样也行？？”主持解说台上话音刚落的米勒，面对这瞬间“啪啪啪”地打脸，立刻脸都憋红了。

　　“哈哈哈，米勒的这口‘毒奶’！居然硬生生奶出了大魔王和微笑的一次巅峰配合。”Miss这时却是在一旁捂着嘴偷笑道。

　　“这算计真是……”娃娃这时也惊讶得无以复加，因为刚他和米勒是完全相同的看法，但此刻他只能有些复杂感叹道，“大魔王到底还是大魔王啊！！”


第251章 Away From Keyboard！

　　舞台上巨大的电子屏幕中，就在现场的所有观众粉丝还沉浸在那个微笑的大招击杀中时，刚刚一个闪现骗出无状态闪现的李相赫，却是并没有就此收手。

　　在李相赫刚刚突然交出闪现的那一瞬间，不仅是现场的观众，台上的解说，就连对面的Gogoing和Wacth都以为李相赫是要闪过来用大招剑气刮无状态。

　　但是他们没有想到的是，虚晃一枪的李相赫骗出无状态的闪现后，几乎是没有任何停滞地就将矛头指向了徘徊在塔前的他们两人。

　　W！

　　QA！

　　下一瞬，一道耀眼的绿芒便就从瑞雯的剑刃上横扫而出！

　　……

　　按理说，瑞雯大招属于斩杀型技能，也就是说前面打的伤害越高，大招剑气的伤害也就越高。

　　但是李相赫此刻却是一个WQA后直接甩出大招！

　　这倒不是他失误，而是因为他大招状态下的充能剑刃的时间快要到了。

　　而Ice队这边，从李相赫忽然交出闪现，到猛然W晕住两人，QA后打出大招剑气的斩杀AOE……

　　这一切说来复杂，但发生，却只是那么一瞬间的事！

　　……

　　此刻Forrgen和Hai这边，却是不再需要什么言语交流。

　　因为在李相赫的这一套技能下，对面Watch盲僧那只做了一个眼石还没来得及出肉的血量，瞬间被压低到了一个收割线。

　　而Gogoing的人马由于上单的缘故，这局又是劣势，在这个时间点虽然装备不是很好，但是在直接出肉的情况下被李相赫这一套连锁技能砸下后，血量倒是还不错。

　　因此，Watch那已然血量不多的盲僧无疑成了收割的目标！

　　Fire这边，Gogoing看到贴在自己二人身边的瑞雯，立刻一个E过去，撞走李相赫，先保护了Watch一手。

　　而Watch也是顶尖的选手，看到人马帮自己撞走瑞雯后，立刻手速飞快的一个摸眼W回塔下，躲掉了Forrgen冰鸟的Q技能那团眩晕冰块。

　　然而Watch还没来及庆幸，塔前却忽然出现了一道虚影！

　　下一瞬，虚影瞬间实化，与此同时，两道手里剑也迎面而来。

　　原来是Hai的W技能好了，直接一个WQ扑了上来。

　　……

　　Watch避之不及之下，血量瞬间被劫的两道手里剑打得只剩层血皮。

　　下一秒，“嗤”的一声，Watch只感觉头上有火光闪过，血量瞬间清零，屏幕由彩色变为黑白。

　　引燃！

　　Hai可丝毫没有省技能的打算，直接套引燃拿下了对面塔下残血Watch的人头。

　　……

　　而塔前Gogoing这边，刚刚他的人马一个E技能撞走李相赫的瑞雯后，却是也把李相赫的血量撞到了三分之一以下。

　　在上路被“欺压”多时的Gogoing何曾有过这种舒爽的感觉！

　　几乎是下意识的，他又旋转起手中的长戈，一个QA再次压低了李相赫瑞雯的血量。

　　然而下一秒……

　　“Your team has been slain！”

　　随着系统的这道提示，Gogoing才猛然发现局势不妙，看着侧翼的劫和正对面的瑞雯以及在一旁扑腾着翅膀的冰鸟，他才忽然察觉自己这边已经变成了1V3！

　　“跑！”这是停止了手中旋转的Gogoing，脑中闪出的第一个念头。

　　然而李相赫这边的三人岂能如他所愿，被李相赫的第三段Q拍飞后，又被Forrgen冰鸟的大招减速冰雪黏住。

　　刚刚已经吃了李相赫一个WQR伤害的人马在这个时间点纵然有点小肉，但是此刻在Ice这边三个输出型英雄的集火下，残血逃进塔下后，还是被李相赫和Hai轮流抗了一下塔，给拿下了人头。

　　主持解说台上。

　　“这……大哥的人马这波有点贪了啊，刚刚保护Watch撞走大魔王，直接走就好了。”娃娃见状，不由叹了口气说道。

　　“唉，刚刚这三个人头直接让Ice队的经济在十七分钟这个时间点，拉开Fire六千出头，现在光从人头上来看，Fire这边的劣势就已经十分明显了。”米勒看了眼OB视角中场上双方的经济差距，不由摇了摇头说道。

　　“不过这局大魔王是真的Carry啊！他的这把比赛里的瑞雯让我想起的路人局里的噩梦瑞雯。”一旁的Miss却是笑着说道。

　　“确实，线上打优势，全场带节奏。”娃娃这是也笑着赞叹道，“看来这场比赛大魔王是直接把它当成平时的Rank打了。”

　　“嗨，你还别说，毕竟韩服路人王，这一当成Rank打，还真的是猛啊！”米勒也笑着调侃道。

　　就在这时，娃娃却是盯着屏幕，忽然有些“幸灾乐祸”地说道，“等等，大魔王这下好像要遭了！”

　　“嗯？”米勒有些奇怪地转头看向了大屏幕。

　　舞台上巨大电子屏幕的OB视角中，导播却是直接把视角切给了刚刚在温泉里复活，此刻正在往外面跑的无状态的卡牌。

　　只不过此刻，卡牌脚下踩着的那两道奔走如飞地火焰，却是异常的耀眼！

　　是家园卫士！！

　　这时，导播又把视角切给了中路的李相赫。

　　只见他的瑞雯刚刚在拿下Gogoing的人头后，还在中路脏了Forrgen的一波线，把Forrgen“气”得去刷F4了。

　　脏线这倒是没什么，关键是推完线的李相赫那血量所剩无几的瑞雯，居然直接在对面塔前自信回城了……

　　主持解说台上。

　　“这……大魔王这真的是在作死啊。”米勒一阵无语地说道。

　　“哈哈，无状态这波也是下血本了，我记得他之前还是个草鞋，估计还在憋什么大件，这下却是直接升级加附魔鞋子了。”娃娃笑着调侃道，“大魔王这是够有遭人恨的啊。”

　　这时，跑到高地边缘大招距离够了的无状态，直接开启了卡牌的大招，命运！

　　霎时间，Ice队这边所有人的头上都出现了一个命运之眼！

　　然后下一刻，全场所有人的目光，都瞬间集中在了中路回城已经读到一大半的瑞雯那里。

　　以及瑞雯身后的地上，忽然出现的那圈缓慢打开的套牌！

　　主持解说台上……

　　“瑞雯这血量，无状态一个W接Q稳收的吧。”米勒摇了摇头无奈地说道。

　　“绝对血量下，任何操作都是死亡操作啊”娃娃却是笑着点了点头，一本正经的分析道。

　　“嘻嘻，这自信回城真是NO zuo no die啊！”一旁的Miss，笑嘻嘻地侧过头调侃道，“我现在还真想知道我们大魔王此刻是什么表情。”

　　解说台上Miss的话音刚落，舞台后巨大的电子屏幕上，导播就把视角切到了Ice比赛室李相赫这边。

　　然而，画面中的李相赫，此刻却是双手已然离开键盘，正在低头玩指甲……

　　AFK！

　　Away From Keyboard！


第252章 怅然若失的无状态

　　“大魔王这是……放弃治疗了？”主持解说台上，娃娃看到李相赫仍然低着头在那玩指甲，不由有些无语地说道。

　　“这种情况下放弃治疗也是应该的吧。”米勒在一旁扶了下眼镜，笑着说道，“大魔王操作再强，但这种血量也就是卡牌落地一张黄牌接一个Q的事，根本没有操作空间的。”

　　米勒的话音刚落，舞台后巨大的电子屏幕中，无状态的卡牌大招落地，抬手甩出一张黄牌。

　　“这下看你往哪跑！”选手比赛室内，无状态心中有些暗恨地想道。

　　这场比赛从开局那波，到刚刚塔下的那个闪现，李相赫的这个瑞雯可真的是秀了他一脸两次。

　　此刻家园卫士出来立刻开启大招的他，倒是有些迫切地想看到李相赫在垂死针扎后，还是在“绝望中”被他击杀的画面了。

　　然而令无状态有些失望的是，从他黄牌甩出，到Q技能万能牌接上，屏幕中的那个残血瑞雯，居然一动不动地，就这么站在那里让他收掉了人头。

　　“You have slain an enemy！”

　　……

　　没有预料中的那种挣扎，更没有让他想要猫捉住耗子后的那种戏耍后吃掉的快感。

　　就这么简简单单的……完成了击杀？

　　“大仇得报”后，舞台左边的选手比赛室里，坐在电脑前的无状态一时间却是竟然有种怅然若失的感觉……

　　……

　　主持解说台上。

　　“大魔王这……太不给面子了吧……”刚刚还想要欣赏一下李相赫被击杀终结时“颜艺”的Miss，看到居然是这种结局收场，不由有些无语地说道。

　　“哈哈，这么轻易的就拿下的大魔王本场的首杀，不知道无状态现在是什么感受。”娃娃此刻却是憋着笑说道。

　　“这个，我想我们赛后可以采访一下他。”一旁的米勒也点了点头，“一本正经”地说道。

　　……

　　现场观众席上的很多观众此刻也是一片嘘声，刚刚在那种所有人的心都提起来，期待着他再作出什么逆天操作的关键时刻……

　　他居然在那直接AFK玩起了指甲……

　　这幅略显惫懒的姿态，实在叫人有些无语……

　　观众席前排的一个位置上，戴着鸭舌帽的李美儿看到现场观众的反应，虽然语言不通，但是置身此地的她还是感受到了一股强大的“怨念”。

　　看着舞台右边透明的隔音比赛室里，那个现在才抬起头，重新摸上鼠标键盘的身影，李美儿悄悄侧过头四顾了一下，不由偷偷捂着嘴，“嗤嗤”地笑了起来。

　　然而此刻直播OB视角的大屏幕中，比赛仍在继续。

　　……

　　刚刚那一波，李相赫虽然只拿到了最后Gogoing那个“迷路”的人马的人头，但是加上来中路前在上路推线的钱，和两个助攻，却是直接把提亚马特升级成了九头蛇。

　　而瑞雯这个英雄比较重要的CD减免，李相赫在出了残暴和CD鞋后，算上符文天赋的加成，也达到了38%了，距离叠满的40%只有一步之遥。

　　不过这个2%减CD李相赫却是没有在往上叠加的打算了，这点倒不是什么套路，纯属是李相赫个人的那种暴力的出装习惯造成的。

　　很多瑞雯玩家都喜欢带一些成长减CD，到18级的时候满打满算地把CD叠满，但是李相赫这个天赋符文却是直接把初始CD抬高，在前中期没满级的时候，就可以拥有很高的CD减免。

　　……

　　此刻离第二条小龙的刷新还有两分多钟，虽然上路的一塔已经被推掉，但李相赫还是直接跑到上路带线。

　　毕竟他现在这个装备和等级优势，上路人马基本是在塔下都不是很安全，而对面如果想抓的话，来个盲僧加上人马，那还是基本就算是送。

　　就算中路无状态的卡牌下一个大招好了，直接飞上的话，李相赫也有把握在三个人之中一套爆发秒掉一个。

　　因此，李相赫这局虽然瑞雯没带传送，但是却打出了蛮子剑圣那种“带线狂魔”的感觉。

　　而其他两路此刻由于李相赫的两波节奏带动，也都处于了优势。

　　下路的微笑虽然基本没怎么动，但是单凭两个大招就收获了两个人头。

　　此刻在这个时间点，直接作出三相的他下路打对面Chaox的小炮这个后期AD，那简直就是“爸爸打儿子”式的吊打。

　　而Ice队这边中路的Forrggen，虽然他只有一个人头，还是之前抓无状态传送那个漏子拿下的，但是此刻他的经济却是远远领先无状态。

　　因为Forrgen的冰鸟在十六分钟过半这个时间点，补刀却是已经刷到了203刀，稳压对面无状态将近四十刀！

　　Ice队这个打野Hai掌门的劫，不仅第一波刷完后就几乎再也没见过自己的F4，就连自家的三狼有时候也会“离奇失踪”……

　　看来前期他一直在对面野区和Watch晃悠，也不是没有缘由的……

　　……

　　其实在比赛中，一旦出现这种三路均占优势的局，雪球无疑更加好滚。

　　就在李相赫在上路带线的时候，Ice队这边Hai的劫刚刚直接绕后配合下路的两人一波绕塔，不仅拿下了辅助风女的人头，还顺势拔掉了对面的下路外塔。

　　而反观Fire队那边的打野Watch，在韩国不敢说他是最强打野，但是也是职业联赛中顶级的明星打野选手。

　　不过在这一局中，他却感觉处处受制，无比憋屈，在视野被压制的情况下，总是慢人一步。

　　而且总有种哪里都需要帮，却又哪里都帮不了的感觉……

　　这种节奏和主动权牢牢把握在对方手中的感觉，也使得Fire队比赛室内的气氛一下子变得阴郁沉重了起来。

　　士气和心态，也都发生了一种微妙的变化。

　　……

　　终于，下一条小龙刷新了。

　　不过上路李相赫的瑞雯此刻早已不知踪影，看着塔前的一大波线和小龙附近一片漆黑的视野，Gogoing只好有些无奈地在队聊语音中喊了两声，“Give up！Give Up！”


第253章 偷龙是一场赌博！

　　此刻，舞台一旁的主持解说席上。

　　“呀！这波小龙看来Fire这边是选择直接放了啊。”Miss叫了一声，有些惊讶地说道。

　　“确实，不过这也是没办法啊，现在才二十分钟不到，Ice的经济都领先将近一万了，Fire劣势太大了，小龙团基本没希望的，只能给对面滚雪球。”一旁的娃娃叹了口气，而后看着屏幕中的比赛画面继续说道，“他们现在只能放龙继续找发育。”

　　“嗯，Fire队这个阵容拖到后期的话，Chaox的小炮可以算是一个翻盘点。”米勒点了点头，忽然话头一转接着分析道，“不过说实话，无状态这场比赛的卡牌选的有点被Forrgen的冰鸟给克制住了，除了上路那一波，都基本没怎么飞过大的。”

　　“嘿，你还别说，冰鸟这个英雄虽然是比赛冷门，但是到了六级后推线确实是贼恶心。”娃娃接住话头，笑着说道，“你看，无状态的卡牌这局本来线上发育就差，Forrgen把一大波线推过去，就算有大，你说你飞还是不飞？”

　　就在娃娃和米勒两人一阵分析的时候，在这种问题上插不上什么话的Miss却是一直在专注地看着舞台后巨大的电子屏幕，忽然她一声惊叫，立刻吸引了全场所有人的注意。

　　“呀，Ice队这边，是还准备拿大龙么？？”

　　……

　　舞台后巨大的电子屏幕中，随着导播的OB视角从Fire下路那边回切到大龙，在场的所有观众才忽然惊讶万分的发现……

　　Ice队这边拿完小龙发完工资后，居然没有如对面和现场观众所想的那样回家补给，而是在大龙刚刚刷新后，直接奔着大龙去了……

　　导播切出的OB画面中，只见李相赫的瑞雯在拿完小龙，直接一马当先的一边标记大龙，一边从中路一塔旁绕了过去。

　　这时，导播又娴熟地再次视角切换，只单方面显示Fire队那边的视野。

　　一看之下，场间所有的观众才发现，Fire队那边在大龙处，是几乎没有任何视野的。

　　这就是优势局所带来的视野压制！

　　而Ice队这边，刚刚想要准备回城的微笑和Hai，看到李相赫走到大龙处居然直接开龙了。

　　虽然几人有些担心，但出于对大魔王的信任，微笑还是一咬牙用简单的英文道，“Go，I come！”

　　……

　　“不得不说，这个Timing抓得是真的好，大魔王这条龙开得很心机啊。”解说席上，米勒笑着调侃道。

　　“刚刚导播已经为我们切过了Fire那边在大龙处是没有视野的，不知道他们能不能及时意识到了啊。”一旁的Miss却是有些为Fire那边担心地说道。

　　“我看难！”娃娃摇了摇头，笑着分析道，“其实我们解说了这么多场比赛后还发现了这么一个有趣的现象，就是比赛中，一方的意识往往是和局势成正比的。”

　　娃娃说到这里顿了下，伸出一只手和身旁的米勒说道，“你看，比赛里哪个队局势占优，能考虑的也就多；局势居劣，能考虑的就只剩下怎么偷发育搬回劣势了。”

　　“嘿，什么东西到你嘴里都能说的这么专业。”米勒摇了摇头，而后话头一转看着屏幕中的比赛画面说道，“不过这波偷龙，中路Forrgen这边也比较细节啊，他就稳住了在中路继续刷兵，这样对面怎么看Ice这边也是打完小龙后，直接回城了啊。”

　　……

　　解说们在台上分析不断，而比赛画面中，李相赫他们这边四个人开龙后，心便一直提着。

　　对于这些顶尖的职业选手来说，轮流分摊大龙的伤害自然不是什么难事，但是怕就怕在对面忽然意识到这边的情况，包围过来。

　　要知道，虽然这场比赛目前为止他们领先了很多，但是扛着大龙伤害的他们可是状态堪忧，要是被对面发现的话，那他们这就基本上等于是把翻盘的机会白送给对面了……

　　说到底，这次开龙还是一场赌博。

　　赌赢了，Ice队这边的优势无疑会更大，借着大龙Buff强行破一路高地都不是什么难事。

　　但是要是赌输了，虽然不能对Ice队这边造成什么致命的伤害，但是却无意给了对面一丝喘息的机会。

　　而李相赫也正是在权衡利弊后看清了这一点，才选择抓住这个机会开龙的。

　　……

　　不过，好像真的如同娃娃所分析得那样，直到李相赫他们这边把大龙打进Rush阶段前，Fire队那边都没有发现什么异常。

　　但是，当大龙的血量刚被打入Rush阶段，Ice队这边所有人的头上却是都出现了一个命运之眼。

　　是卡牌的大招！

　　到底是中国职业联赛顶级的中单之一，无状态在跟Forrgen对线了半天后，还是发现了不妙。

　　而且他十分果断地直接大招开视野！

　　……

　　上路二塔前，还在那控线的Gogoing看到无状态忽然开启大招，一看大龙那边，不由一声惊呼道，“遭了，他们在偷龙，我说怎么半天线上不见人。”

　　而此刻，Fire队这边下路双人组还在下路收线，在韩国有着“屠龙勇士”之称的Watch却是在下半野区的三狼那里，看对面打龙的速度，要过来根本就来不及了。

　　无状态见状也是无法，只能退到塔下安全位置，直接先飞上路大龙圈外面的三角草丛处。

　　……

　　Ice队这边自然不知道对面人员位置，不过看到偷龙暴露后，李相赫立刻在队聊中疾呼道，“Rush！Rush！”

　　与此同时，他的瑞雯手中的那柄断刃也猛然绽放出一阵耀眼的绿芒，变成了符文巨刃！

　　是瑞雯的大招—放逐之锋！

　　此刻比赛室，坐在坐在电脑前的李相赫手指在键盘上飞速敲击，鼠标疾点间，一套快到极致的QA，打出了他在短时间内的最大输出。

　　而微笑的EZ也是直接一个大招弹幕拉了出来，落地后又是一阵技能衔接平A的狂暴输出。


第254章 疾风屠龙斩！

　　舞台左边的选手比赛室里。

　　Gogoing看了眼打野Watch盲僧的位置，不由一阵焦虑地说道，“来不及了！”

　　“等下你开大下去恐惧下对面的劫，别让他放出惩戒，我的万能牌和你一起放。”借着大招状态下的上帝视野的无状态，有些无奈地开口道，“没办法，只能抢一波了。”

　　“嗯”Gogoing点了点头，深吸了一口气，决定和无状态赌一把。

　　……

　　而李相赫他们这边，几个人头上一直被对面卡牌的命运之眼窥视着，在大龙进入Rush阶段后，不知道对面打野位置的他们心中却是难免有点担心再出什么变故，毕竟盲僧的抢龙能力在召唤师峡谷内的众多打野英雄中，可以说是冠绝群雄。

　　如果打了半天被盲僧一脚飞来抢掉，那可就真是白忙一场，为对面做嫁妆了。

　　而此刻Ice队这边的打野Hai无疑承担着很重要的任务。

　　这时，导播的OB视角也特意切给Hai一个面部特写。

　　通过舞台后巨大的电子屏幕，场上的所有观众可以明显的看出Hai的脸上有一些紧张，握着鼠标的右手也微微松动了一下。

　　……

　　进入Rush阶段的大龙，在Ice队这边四人火力全开之下，血量掉得飞快……

　　转眼间，便就已然进入了死血阶段！

　　这时，一道恐怖的战争波动从大龙墙外传来，下一瞬，Gogoing的人马裹挟着一道冲击波越墙而来！

　　而无状态的卡牌，也在这个时候甩出了三张万能牌，中间的那张几乎与人马同时刮向大龙！

　　……

　　“来了！！”

　　几乎是在人马出现的一瞬间，Ice队这边所有人都下意识地，在瞬间爆发出所有的输出。

　　而站在大龙身旁近战输出的Hai的劫和李相赫的瑞雯，却是眼看就要被人马的大招恐惧波所覆盖。

　　李相赫这时却是眸中微微有一丝亮光闪动，而他手里的手速瞬间狂飙……

　　只见刚刚释放完第二段Q的他，几乎是在人马出现的一瞬间，就立刻一个反向EQ脱离了人马的恐惧波范围。

　　而后，看上去好像还没落地，瑞雯手中的那柄符文巨刃却是反手一甩！

　　一道耀眼的绿芒猛然向身后扫了过去！

　　……

　　而此刻大龙圈里可谓技能纷飞……

　　人马的大

　　卡牌的万能牌

　　EZ的秘术射击

　　劫的手里剑，

　　以及，瑞雯的那道异常耀眼的大招剑气斩杀横扫！

　　一时间，如此多的技能同时释放的混乱程度可以说是让在场的观众目不暇接，解说台上的米勒和娃娃也是瞬间语速如飞，噼里啪啦的一阵解说……

　　“人马的大招下来了，劫和瑞雯可能被恐惧到啊！”

　　“无状态的万能牌也甩出来了，看大龙的血量，看大龙的血量！”

　　“啊！！Hai的劫被恐惧到了，他的惩戒放不出来！放不出来！”

　　“大龙是不是要被卡牌的万能牌给收掉了，Fire队这波很有机会啊！”

　　“等下，我的天，我的天！大魔王的这个EQ，居然躲开了人马的大招！”

　　“这个反手甩大的手速也是快得飞起啊！”

　　“我现在真的想知道大龙到底是谁拿到了。”

　　……

　　娃娃的话音未落，OB视角中，一行系统的击杀提示翻了出来。

　　瑞雯击杀纳什男爵！！

　　“是大魔王，大魔王的大招拿到了大龙。”主持解说台上，Miss忽然一声惊呼。

　　“嗯，果然是这样，毕竟瑞雯刚刚大招Rush时就开了，积累的斩杀伤害应该很足的。”米勒喘了口气，从刚刚歇斯底里地解说中缓了过来。

　　“主要是刚刚大魔王那个反身EQ躲人马大的反应，实在是有点无敌啊。”娃娃却是在一旁不得不赞叹地说道，“而且那个大的释放手速也是快得不行。”

　　米勒接过话头，笑着说道，“其实刚刚Fire那边在那种打野不在情况下，无状态和大哥之间的配合以及对大龙血量的把控，不吹不黑已经是很完美了。”

　　“对呀，就连Hai掌门的劫都被算计进去了没法交惩戒。”Miss笑着说道，“但是大魔王刚刚的反应，也是有点变态的。”

　　“这波大龙拿下，Ice队这边的优势就更大了。”娃娃拍了下手，从刚才的震惊缓了过来，接着说道，“我估计最起码一路高地是少不了的。”

　　“嗯，这种优势局里面拿大龙虽然不能说是雪中送炭，但也不是锦上添花那么简单。”米勒说到这里顿了下，微微皱眉分析道，“就是不知道Ice队这边借着这个大龙Buff，到底是会选择拔三路外塔，还是破一路高地了！”

　　……

　　舞台后巨大的电子屏幕里，比赛中李相赫他们这边在掌握了主动和优势后，打法却是不复之前的稳健，而是变得有些激进了起来。

　　五人集合，全体推中。

　　不得不说，冰鸟这个英雄虽然是比赛冷门，但是有了蓝buff后，清线能力却是强的没话说。

　　尤其是当Forrgen在二十三分钟出头这个时间点，狂刷了二百七十刀的他身上虽然只有一个人头，但是装备已经做出了法穿鞋，时光杖和帽子的他，装备却丝毫不输场上人头最多的李相赫。

　　五中抱团从中路一路推过去，Fire那边在这种局势下显然没有在高地外决输赢的决心，原本一塔未破的中路只能一放再放。

　　而连拔两塔的Ice，却是很快就把兵线推到了高地塔前。

　　这时，刚刚推塔时一直在前方点塔的微笑在兵线推向高地时，却是忽然落后了一个身位，出了对面兵线的视野。

　　下一秒，微笑的EZ忽然选准一个角度，猛地跃起拉出一个巨大的大招弹幕！

　　高地塔下，刚刚走过来切出一张红牌接Q准备推线的无状态，却是连同身旁正在凭借手长优势A兵的Chaox小炮一同被大招刮到！

　　弹幕过后，他们这个两个脆皮C位的血量瞬间去了半血左右！


第255章 剑气近！开团型瑞雯

　　“Nice！”李相赫看到微笑这个大招，不由赞了一声。

　　微笑刚刚落后一个身位，在后面憋出的这个刮中对面两个脆皮C位的大招，无疑让Fire那边一时间失去了在塔下拼团的资本。

　　此刻，下一波兵线已经上了高地塔，Forrgen的冰鸟一个大招暴风雪放到对面塔下，顿时像是一盆冷水一般，进一步浇灭了对面防守高地塔的心思。

　　主持解说台上。

　　“微笑这个到底还是老EZ啊。”娃娃笑着摇了摇头，“对面两个C位已经回温泉去回血了，中路的高地塔看来是难守了。”

　　“我估计Fire这边本来是想借着高地塔团一波的，但是微笑这场的几个大招，简直是梦回S2啊！”米勒也是苦笑着摇了摇头说道。

　　“不过Fire这边放了高地塔的话，等两个C位从泉水里出来，没了高地塔，装备差距又那么大，我估计中路水晶都是很难守的。”Miss思考了下说道。

　　“确实，就是不知道Fire准不准备放掉中路了。”娃娃接过Miss的话头，而后又叹了口气说道，“Fire中路一旦被破的话，发育的空间就更小了，这场比赛翻盘的机会无疑会更加渺茫。”

　　“不过话说回来，Ice这边这局虽然优势很大，但是上高地的话却没有很好的开团先手。”米勒眼睛一眨不眨地盯着屏幕，摸着下巴说道，“他们这种瑞雯上单，打野又是刺客的阵容，还是比较依赖瑞雯的闪现开团的，这就要看上单的个人能力了。”

　　“玩瑞雯上单的哪个不是贼自信的家伙，而且大魔王这种选手的个人能力我们从国内的一些精彩集锦中都经常能看到。”娃娃听到米勒的话，不由笑着说道，“你要这么说，我到是有点期待大魔王这局比赛会给我们带来什么样的精彩表现了。”

　　……

　　此刻，舞台左边的选手比赛室内。

　　“Back！Back，wait me！”看到剩下的三人徘徊缩守在高地塔后面，生怕他们被强开的无状态，不由有些焦急地看了眼泉水中正在缓慢回复血量的自己说道。

　　“OK！”剩下的三人也知道自己清兵能力堪忧，不由无奈的应道。

　　……

　　然而等到无状态和Chaox补完状态从泉水里出来时，高低塔的血量已经被李相赫他们这边点掉了大半还多，只剩几下平A的事了。

　　不需要什么多余的交流，Fire队这边的几个人见到小炮和卡牌归来，知道这个高地塔是他们中路最后依靠的他们，自然不能眼睁睁地看着它被拆掉。

　　高地塔要是掉了，后面的中路水晶基本就算是送的，到时候有了中路超级兵的牵制，对面破其他两路的时候就会使得他们这边更加投鼠忌器。

　　因此，与其到后面对面拆水晶的时候打，还不如趁高地塔还在的时候找机会拼一波。

　　……

　　这时，对面的辅助风女又在高地外面插了一个眼，却是立刻被Ice这边辅助锤石的一个扫描给排掉。

　　李相赫在Ice这边众人都在寻找机会，点掉对面防御塔最后的血量的时候，却是悄悄后退摸到了锤石刚刚扫了对面视野的地方。

　　这个位置，还没来及插第二个眼的Fire出现的短暂的视野盲区，而与盲区一墙之隔高地的上面，是正在清兵的Chaox的小炮。

　　Chaox虽然在清兵，但是有着手长优势的他走位却是十分谨慎，一直与那边保持着一个相对安全的距离。

　　但是玩过ADC的人都知道，除了新人菜鸟之外，大多数ADC选手无论是清线点塔，还是平A召唤师峡谷内其他静止的事物，本身都会下意识地微小走A起来。

　　从心理上来说，这种攻击静止事物的走A，其实会给选手本身一种“安全感”。

　　而事实上，这种走A却是可以使得选手在面对各种突发情况的时候，能够在意识反应过来的同时，及时作出相应的操作反应。

　　但是，另一方面，这种微小的走A却是给了李相赫一个机会。

　　……

　　舞台右边的Ice选手比赛室内，电脑前，李相赫眼睛微微扫了一下自己的召唤师技能，便就不动声色的在辅助排掉对面的眼后，朝着那个视野盲区贴了过去。

　　而此刻他眼瞳中的倒影里，却是高地上那个不断来回走A清线的小炮。

　　几乎是贴进盲区的下一秒，丝毫没有任何征兆的……李相赫动了！

　　舞台后巨大电子屏幕的OB视角中，只见那个缓步走到墙后的瑞雯忽然手中的断刃猛然充能变成一柄巨刃。

　　下一瞬，一个闪现，他的身形一晃，人便就出现在了一墙之隔的高地上。

　　没有丝毫停滞地，李相赫秒接一个极限距离的W，眩晕住了没有反应过来的Chaox。

　　WAQA！

　　Chaox小炮的血量，瞬间以一种肉眼可见的恐怖速度疯狂下降！

　　而下一秒，当Chaox脱离眩晕，一直在狂敲键盘的他，RW几乎是同时放出。

　　R走瑞雯，W跳开！

　　剧本很好，操作也很快。

　　但可惜的是，李相赫更快！

　　只见李相赫手中巨刃一甩，原地衔接上九头蛇，一道符文剑气便没就没有丝毫前摇地向前斩出！

　　而几乎是在李相赫剑气扫出的一瞬间，整个人也被小炮的一发大招加农炮击飞到墙边。

　　然而Chaox小炮那个W刚刚跳起……

　　剑气近！

　　下一瞬，剑气斩过，小炮落地。

　　不过落下的，却是一具尸体。

　　……

　　全场哗然……

　　“我草！”

　　“发生了什么。”

　　“小炮怎么被秒了？”

　　“大魔王这什么手速……”

　　“……”

　　刚刚这一切说来复杂，不过发生，却就只是那么一眨眼的电光火石之间。

　　场上所有的观众只看到李相赫闪现上去，小炮血量狂掉，然后大招斩出，李相赫被击飞。

　　而高高跳起的小炮，落下后就变成了一具尸体。

　　至于具体操作，技能衔接什么的，根本就没人看清。


第256章 要一波了？

　　电光火石之间，李相赫一个闪现近身，便就瞬间斩杀了对面的ADC，先手秒掉一人。

　　这瞬间所发生的事情，现场的观众是没反应过来，而Fire那边却是反应了过来，但却还没来得及作出任何操作。

　　没办法，实在是太快了！

　　……

　　而Ice这边，看到李相赫忽然冷不丁的闪现进去，一套快到极致的爆发带走对面的AD，众人脸上的表情也由惊讶变为欣喜。

　　辅助锤石趁着Fire那边短暂的惊讶之际，猛地从一个刁钻的角度甩出了一发钩子。

　　没成想，这个钩子不偏不倚的钩中了站在塔后面无状态的卡牌。

　　Hai的劫见状不由眼睛一亮，立刻一个大招大了上去。

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　REQ，接上一记平A。

　　无状态卡牌的血量瞬间疯狂下降，转眼间已经降至劫大招的爆杀线。

　　无状态这时也从锤石钩子那短暂的控制中挣脱了出来，眼见自己血量告急，他情急之下，不由立刻开出了中亚。

　　这个原地中亚倒是暂时保住了无状态的卡牌，但是一时间却是让Fire那边的剩下三个人踌躇了起来。

　　本来Fire这边的ADC小炮先手被秒，按理说自然是先怂一波，再作其他打算，但是偏偏无状态的卡牌却是在这个时候塔下被钩子勾住了。

　　你说到底卖好还是不卖好？

　　然而就是这一瞬间的犹豫，却是被Ice这边的辅助锤石抓到了机会。

　　刚刚他一个钩子Q中无状态的卡牌后，立刻激活二段Q飞了上去，一个E技能厄运钟摆将转身想跑的风女拉了回来。

　　与此同时，一圈散发着磷光的碧绿色囚笼猛然在他的四周出现。

　　由于Ice这边锤石是在对面塔下先手钩的缘故，激活二段Q后自然拉到了塔的仇恒。

　　然而也正因为如此，李相赫的瑞雯被小炮一个大招加农炮击飞后，看到队友已然发动了进攻抗塔，立刻不退反进地再次贴了上去。

　　无状态短暂的中亚结束后，疯狂敲击键盘的他正想立刻往后交出闪现，拉开距离。

　　但这时他却忽然有些惊恐的发现，他的闪现居然交不出来。

　　是瑞雯的W眩晕！

　　又是该死的控制！

　　而这时，借着锤石抗塔的机会，刚刚和身后大招留下的影子换位回去的劫，也再次一个W影分身瞬移了上来，想要收掉这个刚刚被没被他大招击杀的人头。

　　而Fire那边，Gogoing此刻情急之下，也是顾不得其他，赶紧一个大招冲击了上来，要恐惧住李相赫和Hai两人。

　　然而这次可不比刚刚大龙那波。

　　刚刚大龙那波，Gogoing的大招恐惧是借着无状态大招的上帝之眼，在敌明他暗的情况下放出。

　　猝不及防之下，反应不过来当然很容易被大招大中。

　　然而这次，Gogoing的大招却是当着两人的面放的，刚刚那波李相赫都能凭借反应躲过，更遑论这次？

　　舞台后巨大的电子屏幕中，就在现场所有的观众抱着紧张而又期待的心情看到人马回身开大，Fire那边将要放手一搏，要跟Ice这边正面决胜负时……

　　李相赫的瑞雯却是一个灵巧之极的EQ，轻而易举地躲过了Gogoing这个迎面而来的大招。

　　而Ice这边Hai的劫由于刚刚是W上来的，没有位移技能的他更是直接交出了闪现。

　　……

　　主持解说台上。

　　“大哥这个大招，唉……”米勒有些无奈地摇了摇头。

　　“这其实也不能太怪大哥，刚刚小炮被秒后Fire那边应该是想退的。”娃娃说到这里也是有些可惜地说道，“无状态的卡牌偏偏在这个时候被勾住了。”

　　解说台上的话还没说玩，场上的局势又有了新的变化。

　　大哥的人马大空后，没有闪现的他深入Ice阵型腹地，自然难有幸免的道理。

　　而Fire那边的风女放了大招后，也被击杀了于主水晶的两个塔下。

　　最后跑掉了只有Watch借着盲僧的灵动性逃过一劫。

　　而Ice这边的辅助锤石帮助队友扛了好一会儿塔后，最后残血的他却是被Watch的盲僧临走时一个大招神龙摆尾收掉人头。

　　……

　　“这波Ice这边一换四，Fire那边亏成马啊。”米勒叹了口气说道。

　　“哎，等下，Ice这是要，一波了？”Miss忽然叫了一声，有些惊讶地说道。

　　舞台后巨大的电子屏幕中，李相赫他们破了中路水晶后，直接趁着中路兵线大好，开始推起了对面主水晶旁的两座外塔。

　　……

　　“能一波么，盲僧一个人很难守啊，看下Fire这边最快的要多少秒复活。”娃娃语气显得有些急促地说道，“最快的要十五秒，最慢的要二十四秒，有希望啊！”

　　事实也正如娃娃所说的那样，Watch的盲僧此刻清线能力实在有限，孤身一人的他又不敢出去打人，只能十分焦急的徘徊在塔后面。

　　而Ice这边有EZ技能给队友的群体加速，推塔速度更是飞快，转眼间，两座防御塔便就掉了。

　　……

　　“来不及了，来不及了。”娃娃始终盯着Fire那边的复活时间，很快最先死掉的小炮也最先复活了，但是他的脸上却没有任何表现，而是摇了摇头，有些惋惜地说道，“Ice这边也准备强拆，看来是真的一波了。”

　　很快，果然如娃娃所说的那般，Fire的Chaox复活后立刻跑出泉水，但是Ice这边却是根本就不理对面两人，疯狂A水晶。

　　结果Hai的劫最先被击杀，Forregen的冰鸟也被打出了被动变蛋。

　　但是英雄相对灵活的李相赫和微笑，却是绕着水晶，强拆掉了它。

　　……

　　个人邀请赛的第一场比赛结束后，舞台左边的比赛室里，Chaox有些抱歉的对身旁的几个队友说了声“Sorry！”

　　而舞台右边的比赛室内，胜利的一方却是充满了喜悦与兴奋。

　　Hai和Forrggen两个西方人更是起身开心地拥抱了一下，李相赫和坐在一旁的微笑，也笑着对视了一眼。

　　接下来，他们还要走上舞台，接受全场观众的欢呼。

　　或许这就是电竞，有人失败，有人胜利。

　　胜者接受欢呼，败者黯然落幕……这，也是电竞。


第257章 大魔王与小萝莉

　　比赛结束后，李相赫作为全明星首日个人邀请赛第一场的MVP，主办方却是征询了一下他们韩国这边领队的意见，准备做一次专访。

　　毕竟随着他的名气越来越来，在中国的粉丝也越来越多。

　　但是很多中国的粉丝却是只闻其名，未见过其人，更谈不上什么了解了，所以这次专访也隐含着和中国这边的粉丝们拉近距离，增强互动的意思。

　　领队在电竞馆后台的休息室找到了李美儿坐在一起的李相赫，向他说明了来意。

　　李相赫想了下，却是没有直接答应，而是先和这次没有一同跟过来的经纪人金秀珍通了个电话。

　　毕竟他现在已经是S.M公司合作签约的人，这些涉及宣传采访之类的事务，在合约期内都要得到公司的准许的，已然知晓这一点的李相赫，自然不会擅自作主。

　　不过这种事情，S.M公司那边自然是不会反对，接到李相赫的电话后金秀珍粗粗问了下便就同意了下来。

　　……

　　这次专访却是没有另找什么场地，而是直接在电竞馆二楼的一间各种游戏人物的手办展览室里。

　　主办方安排过来采访的两人是中国这边一家比较有名的电竞论坛的记者和摄像师，经过简单的事先沟通后，两边很快便就确定下了采访的一些大概问题。

　　这样一来，李相赫到是有些时间去想想怎么回答这些问题。

　　而原本在现场观看比赛的李美儿，在李相赫的比赛结束后，也离开了座位来到李相赫身边。

　　李相赫和抓着他衣角的李美儿从电竞馆一楼的后台休息室来到二楼后，一路上倒是吸引了很多观众的目光，很多个人邀请赛结束休息准备的时间里在电竞馆转悠逛达的粉丝看到李相赫后，也都一路有些好奇地跟了上来。

　　而二楼本身也有一些四处参观的电竞观众，李相赫一上来，顿时吸引周围的众人，等到李相赫一行四人在采访的地方站定时，周围已经围聚了很多粉丝观众。

　　趁着采访还没开始，很多人抓住机会，正在拿着手机等各种照相工具拍照，而人一多，议论声也就多了起来。

　　……

　　“哎，哥们，那个就是大魔王李相赫？”

　　“对啊，估计在做采访呢。”

　　“大魔王身边的小萝莉是谁啊，他女朋友？”

　　“看上去不像啊。”

　　“嗯，而且刚比赛你又不是没看，大魔王那手速，看上去是有女朋友的人？”

　　“对，分析得有道理啊。”

　　“这波分析我服。”

　　“……”

　　……

　　两个记者正在架设摄影器具，采访还没开始，面对周围略显嘈杂的粉丝们，偶尔有只言片语传到李相赫耳朵里，他也只是笑着不说话。

　　其实身周忽然围着很多人一起用中文说话议论的感觉，让李相赫在熟悉之余，又感到亲切，思绪不自觉地便就想起了前世的一些片段。

　　前世他们每次在各个城市打完联赛后，也会接受各种各样的采访，不过那时他和他们队友在一起，他很沉默寡言，给观众粉丝的感觉就是“高冷”。

　　不过他倒是还依稀记得队里当时有个能说会道的小子，也很爱搞怪，每次接受采访时都抢着发言，还不时调侃队友，使得队内的气氛一直很活跃。

　　唔……他叫什么名字来着……

　　李相赫正这样想着，却感到身旁有人拉了下自己的衣角。

　　李相赫转头一看，却发现平时活泼好动的李美儿，此刻却是有些怯生生地站在自己的身旁，显然第一次被众人围观拍照的她显得不是很适应，而且还是在异国他乡的上海。

　　李相赫笑着摇了摇头，不由拍了下李美儿的肩膀，正想说些什么，正在架设摄影器材的那个人却忽然颠颠地跑了过来，和李相赫说已经准备好了，问他这边什么时候可以开始。

　　“现在就可以啊，我也好了。”李相赫笑着回复道，而后转微微偏过头对身旁的李美儿低声说道，“别紧张，哥在这呢。”

　　听到李相赫的话语，李美儿那颗略显紧张的心才稍微安稳了一些。

　　……

　　采访开始后，一个看上去年纪不大，脖子下面挂着证件照的小伙子便拿着话筒走了过来。

　　看到还在李相赫身旁，拉着他衣角的双马尾小萝莉后，不由微微愣了一下，不过看到李相赫没有让李美儿离开的意思，他便也反应很快地不多说什么。

　　采访开始后，照例是一番简单的介绍，不过在介绍完李相赫后，那个拿着话筒的负责问问题采访的小伙子却是眼珠一转，笑着继续说道，“大家都看到了，我们大魔王身旁还跟着一个小萝莉，大家想不想知道她是谁啊。”

　　毕竟不是实时直播，自然不可能有人和他互动交流，他这句话却是对围聚在周围的观众粉丝们说道。

　　“想！”他的话音刚落，周围围聚着的很多粉丝便就齐齐举手，爆发出一阵整齐的声音。

　　这些粉丝大都是附近大学城的年轻人，其中宅货居多，对于这种只能在二次元动漫里看到的双马尾可爱萝莉，冷不丁在现实中见到，自然是好奇无比。

　　李相赫见状不由笑着说道，“嗯，她是我的妹妹李美儿。”

　　熟料他的话音刚落，周围的人群中便就爆发出一阵议论声。

　　“哇，果然是兄妹啊，我早就料到了。”

　　“喂，不吹牛会死。”

　　“哈，很显然嘛，大魔王和她这么像，一看就是兄妹啊。”

　　“哪里像了？”

　　“嗯？我觉得挺像的啊，哥哥这么帅气，妹妹那么可爱。”

　　“呃……这也能算是像么？”

　　“……”

　　……

　　不提周围的议论，看到李相赫作出回答后，那个负责采访的小伙子没有就这个话题延伸出去，而是见好就收的再次将话题转移到李相赫身上。

　　“大魔王这是第一次来中国么？还有你知道自己在中国粉丝这边有这个外号么？”

　　“嗯，算是第一次来。”李相赫有些含糊地说道，不过对于后一个问题，他却是笑着回答道，“知道一些，不过我更喜欢大家叫我的ID”


第三卷 电竞铁王座


第258章 你的电竞梦想是什么？

　　那个记者听到李相赫的话后回想了下，不过好在他采访之前已经做了充足的功课准备，所以很快便就笑着说道，“哈，大魔王啊ID是Smile吧，可以问下这个ID对你有什么特殊的意义么？”

　　“嗯……”李相赫闻言不由沉吟了一下，而后淡笑着说道，“算是一种寄托吧。”

　　采访的那个小伙子也没有在这个问题上多作纠缠，很快便就继续了下一个问题……

　　“在比赛之前，作为一个路人选手一下子面对这么多职业选手，有没有一点紧张呢？”

　　“没有，其实我以前打过类似的比赛。”

　　“哈，是去年OGN那场火影劫吧！”那个记者却是一下子想了起来，而后不由笑着问道，“当时你秀了Pawn这样的世界顶级中单后，有没有什么特殊的感受，对了，我想大家也都很想知道Pawn脸上当时是什么表情？”

　　“唔，好像……没有吧。”李相赫想了一下说道，而后他又笑着说道，“Pawn脸上一直都没有什么表情的，当时也差不多。”

　　“那你认为Pawn这个选手怎么样，对这次全明星挑战赛的本国战队SSW看好么？”那个记者话头一转，又引到了这次的比赛上。

　　“嗯，我认为Pawn是一个顶级的中单选手。”李相赫笑着又继续说道，“至于这次比赛，我觉得SSW可能要更强一些。”

　　“哦？”那个记者听到李相赫这样回答，不由立刻问道，“为什么呢？”

　　“呵呵，没有为什么，感觉而已。”李相赫笑着说道，却是没有正面回答。

　　“那好吧……”那个记者显然被李相赫回答噎了一下，不过他很快恢复过来，将话题继续一转，问道，“其实我们都很好奇你的中文为什么这么6，有什么特殊的学习经历么？哦，对了，你知道6的意思吧？”

　　“知道，就是厉害吧。”李相赫听到他这么问，不由愣了一下，而后想了下继续说道，“没有什么特殊的学习经历，就是自学的吧。”

　　“哈，看来我们大魔王的天赋不仅体现在电竞上，在其他方面也同样出色啊。”那个记者不由赞叹着说道，然后他像是想起了什么，接着有些好奇地问道，“对了，我听说你在韩国还出过专辑，最近还主演了一部电影？”

　　“嗯。”李相赫点了点头。

　　“哇哦，听说你还是一个高中生吧，这么多事情一起做，会很累么？”那个记者得到李相赫的承认，不由十分惊讶地说道。

　　而周围围聚着的粉丝观众听到李相赫的话后，也一下子议论了起来。

　　毕竟在中国，一个像李相赫那么大年纪的高中生能同时做出那么多事情的话，那几乎是无法想象的。

　　“也不算很累吧。”李相赫苦笑着摇了摇头，不知道该怎么解释自己的境况。

　　……

　　所幸负责采访的年轻记者问问题的跨越度比较大，也没有在一个话题上过多的停留。

　　“对了，听说你在韩服也是路人王选手，既然中文这么好，有考虑过来国服打么？”

　　“嗯，其实我已经在国服玩了一段时间。”李相赫却是笑着说道。

　　“哦？真的吗，那想必段位也不低吧，可以方便透露下载国服的ID么？”记者听到后，不由有些惊讶地问道。

　　“没什么不方便的。”李相赫却没有在意地笑着说道，“我在国服的ID是中文，叫‘安静地做个路人’”

　　此话一出，那个负责采访的记者还没反应过来，但是周围围站着的众人却是议论声一下子大了起来……

　　“我靠，那个叫什么‘路人’的，原来是大魔王！”

　　“就是在国服92%的胜率上大师，89%的胜率登上王者前五的那个？”

　　“我就说谁有这么变态，原来是大魔王。”

　　“听说这段时间国内很多俱乐部都在联系这个ID，估计还以为他是国内哪个忽然冒出头的天才选手呢。”

　　“……”

　　那个负责采访的记者听到周围人的议论，也一下子反应了过来，心中暗道了一声好险，看来自己的准备功课还没做足。

　　不过这也不能怪他，收到要做大魔王专访的这个安排后，他就一直在收集李相赫的资料，能在这么短的时间内收集这么多资料已经很不容易，谁又能想到国服Rank榜上那个挂在前五的中文ID，居然也和李相赫有关系。

　　“咳咳……看来高手到哪都是高手。”那个记者笑着咳嗽了一声，很快反应了过来，接着借题发挥地问道，“你有考虑过打职业么？”

　　李相赫自出道以来被问过很多次这样的问题，不由笑着一如既往地说道，“嗯，有考虑过，不过还没定下来。”

　　那个记者听到李相赫的回答后，看了下时间，接着问道，“好吧，我们的这次专访也快结束了，还有最后一个问题，你的电竞梦想是什么？”

　　“嗯？电竞梦想……”李相赫不由愣了一下，显然没有预料到他会问这样的一个问题。

　　毕竟在韩国这个电竞高度娱乐化的国家，还从没有人把电竞和梦想扯到一起，电竞圈的很多选手和娱乐圈明星一样，也从没有考虑过这个问题，李相赫在接受采访时，更是从来没人问起过。

　　他一时间脑海中的思绪却是有些紊乱，前世的一些画面又开始不自觉的拉扯了出来。

　　电竞梦想么？

　　李相赫想了一下，晃了下头，脸色有些变化地说道，“抱歉，我还没想好。”

　　一旁的李美儿感受到身旁哥哥的变化，不由微微的拉紧了他的衣角。

　　“喔……好吧，那期待我们下一次采访的时候，大魔王能够给我们补上这个问题。”那个年轻的记者见状，不由反应很快地说道。

　　……

　　采访结束后，两边礼貌的握手道谢，而周围围站着的粉丝见状，也是一下子拥了上来，索要签名合影。

　　令李相赫意外的事，这个粉丝中倒是也有不少韩国粉丝，除了少数从韩国一路跟过来观看比赛的电竞死忠粉外，大多数韩国粉丝都是附近大学城的韩国留学生。


第259章 “国民大舅子”！

　　专访结束后，李相赫倒是没有继续留下来观看比赛，早上和他们一同出行的SSW的五位队员倒是留了下来，今天上午的全明星挑战小组赛虽然还没有轮到他们，但是对这次冠军期望很大的三星队员们还是留了下来。

　　毕竟这是他们第一次参加世界级比赛，对其他赛区选手的了解还需要通过比赛观察来不断加强，而在现场观看比赛，无疑是一种很好方式。

　　在李相赫这一世的平行世界，SSW这支战队是从去年的OGN总决赛上崛起，一举终结了SKT在S3时建立的不败王朝，而且还获得了很多粉丝的支持。

　　因此这次全明星邀请赛，当SSW的众人得知自己在粉丝的支持下获得了韩国赛区的邀请资格后，每个人心里都隐藏着一种强烈的期待，想在队伍参加的第一次世界性比赛中拿下更好的成绩。

　　李相赫临走的时候，倒是和坐在观众席一角的SSW众人打了个招呼，笑着给他们下午的比赛加油打气。

　　走在李相赫身旁的李美儿也怯生生地挥动了下手臂，朝着他们作了一个“Fight！”的手势。

　　顿时让SSW的那几个小子大受鼓舞！

　　……

　　走出电竞馆后，李相赫才发现外面的天空变得有些阴霾，看上去不是很好，一副随时要下雨的样子。

　　不过这却并没有影响电竞粉丝们的热情，门外还有很多由于其他个人原因耽误了入场时间的观众，正在焦急地排队补票入场。

　　站在电竞馆门口，看着周围高楼林立的钢铁大厦，有熟悉的，又陌生地，这座城市的气息慢慢地将他包裹起来，慢慢地让他的思绪变得模糊。

　　这些楼，这些人，这熟悉的街道，还有那更加热情的电竞氛围，让李相赫有种前世打完比赛后，走出比赛场地后的感觉。

　　而今生的种种，更像是一个光怪陆离中又扑朔迷离的梦。

　　恍恍惚惚间，他忽然有些分不清这到底是前世，还是今生。

　　……

　　“哥，你怎么啦？”李美儿侧过脑袋，扬着小脸，有些奇怪地看着出来后就呆呆地站在那里的李相赫。

　　李美儿的声音却是将李相赫从茫然若失的思绪中，一把拉了出来。

　　“呵呵，没什么。”李相赫笑着摇了摇头，没有多说话，不过脸色看上去却不是很好。

　　“是不是比赛累了啊。”李美儿看到李相赫的脸色，不由揣测着问道。

　　“哈哈，这一场比赛怎么会累，没什么事的。”李相赫笑着揉了揉李美儿的脑袋，而后笑着问道，“怎么样，今天想不想出去转转。”

　　“好呀好呀。”李美儿立刻笑着拍手道，而后有些怀疑又有些担心地问道，“哥你来过这么，我们这样出去会不会迷路啊？”

　　“哈，你以为大家都像你这么个小笨蛋一样么，跟着我就好。”李相赫笑着调侃道，“听说这边拐卖小孩的比较多，跟丢了到时候把你拐到大山区，卖作童养媳。”

　　“呀！”李美儿顿时像是受了惊吓的小鹿一样跳了一下，而后看到李相赫那憋笑的嘴角，顿时明白了过来，不由有些羞恼的朝李相赫砸起了小拳头。

　　……

　　不提这边兄妹二人的打闹，此刻中国这边的电竞论坛上，一个帖子却是被疯狂浏览，并且很快被很多人转载。

　　“大魔王与小萝莉。”

　　“二次元的逆袭，双马尾大赞！！”

　　“大魔王，哦不！大舅哥带带我……”

　　“……”

　　类似于这种标题的帖子，很快便就充斥了各大电竞论坛网站，这些帖子有一个共同的特点，那就是都附带上了一张照片。

　　如果李相赫看到的话就会惊讶地发现，这张照片不是别的，正是刚刚李相赫接受专访时，李美儿站在他身旁拉着他衣角时，被现场的某个粉丝抓拍到的。

　　照片里，李美儿那副可爱无敌的双马尾萝莉造型，还有初到异地的那种怯生生的样子，顿时让人生出一种怜惜保护的感觉。

　　中国的电竞粉丝很多，帖子的热度也迅速升高，很多人第一眼看到李美儿后，都在惊呼着“二次元的逆袭”，“天啊，怎么有这么可爱的女孩”之类的。

　　更有甚者，直接在贴中的回复楼大喊。

　　“从此魔王粉，只爱大舅哥。”

　　“前面的等等我，大舅子，我要上王者。”

　　“很久没见到这么萌的韩国妹子了。”

　　“双马尾是我的，谁都不许抢！！”

　　“你们这些人真无耻，看见个可爱妹子就叫人家哥哥大舅哥，还有没有一点礼义廉耻之心了？？？大舅哥，我说得对吧。”

　　“……”

　　这些帖子的热度迅速被炒高，很多电竞名人和关注电竞的微博大V看到后觉得有趣，也在微博里顺手转发了一下，李美儿那可爱无敌的天然萝莉造型，顿时又在微博的热门话题里掀起了一阵热潮。

　　一时间，李相赫却是隐隐有种往“国民大舅子”发展的趋势了。

　　……

　　不过，这一切李相赫自然还不知晓，他正带着李美儿在上海这个城市里乱转。

　　说是乱转，不过不知不觉间，李相赫的路线正在不断地往这个城市的某个方向偏移。

　　一路上，原本叽叽喳喳的李美儿也察觉到了李相赫的变化，不由慢慢地安静了下来，有些好奇地偷偷抬眼看着身旁的李相赫。

　　李相赫却是没有注意到李美儿的举动，随着和某个地方距离的拉近，他此刻的心神已经全部沉浸在了某些回忆里。

　　有些建筑变了，有些建筑没变，有些却是根本就是他前世未曾见到过得，他的心在这些建筑映入眼帘后喜忧转变。

　　连他自己也不知道，自己到底在欢喜些什么，又在担忧些什么。

　　忽然，一个转弯的路口出现了。

　　李相赫的步子却是突然停了下来。

　　紧紧跟在李相赫身后的李美儿，却是步子收力不及时，惯性之下，小脑袋“咚”地一下，撞在了李相赫的后背上。

　　“呀！”李美儿顿时揉着脑袋，叫了一声。

　　李相赫听到叫声，下意识地转头看了一眼。

　　不过这一眼，李美儿却从他的眼睛里，看到了一种茫然。


第260章 成为版本之王的男人

　　天空渐渐阴霾，路上行人不减，李相赫和李美儿一路走来，高楼减少，街道渐窄，人声却渐显嘈杂纷乱。

　　当他在一个转弯口前停下脚步的时候，已经深入上海的这座城市的弄堂小巷了。

　　……

　　如果你能站在上海这座城市的某个至高点看它，就会发现上海的弄堂其实是很“壮观”的景象，它是这座城市背景一样的东西。

　　而那些繁华的街道和高楼也正是凸显在弄堂之上的，假如每个城市都是一幅画的话，上海的街道和高楼就是这幅画的点和线，弄堂则将剩下的部分填满。

　　尤其是当天暗下来的时候，那些“点”和“线”是有光的，而在那光后面的，大片大片的黑暗，便就是上海的弄堂了。

　　李相赫的脑海中，记忆渐渐浮现，形象却始终不得清晰……

　　这些记忆中，有三五成群的玩耍嬉戏，有五六结队背着书包回家的身影，还有下雨时，雨水顺着屋檐淌下来的样子……

　　按照记忆里的印象，拐过这个弯口，入目处应该有一间屋子，屋子外面是一间外搭的简陋厨房。

　　每次站在弯口处，便就可以透过厨房那小小的窗口，看到火光闪动，油烟外泄，隐约可以看到一个中年男人在厨房中忙碌的身影。

　　……

　　李相赫转头看了眼李美儿后，勉强挤出了一个难看的笑容。

　　李美儿看到李相赫的脸色有异，那满脸的苦涩，是她已经很久没有见到过样子。

　　她不由有些担心地走道李相赫身旁，拉着他的衣角，扬着小脸问道，“哥，怎么了？”

　　“没什么。”李相赫摇了摇头，深吸了一口气，忽然快步向前走去。

　　李美儿一惊，连忙追了上去。

　　……

　　近了，近了……隐隐听到有很多小孩嬉戏吵闹的声音。

　　下一瞬，李相赫走过弯口，不由一怔！

　　入眼处，没有熟悉的厨房，没有熟悉的身影……

　　有的，只是一间简陋的弄堂幼儿园，几个小孩子正在幼儿园外面用栏杆围起的露天活动场所里，不断的从一个滑梯上开心地拍手滑下来。

　　然后，再跑上去，再次一如既往地欢喜拍手滑下来……

　　从身后小步跑过来的李美儿追上来，看到眼前的景象，不由愣了一下，而后忍不住悄悄打量身旁的李相赫。

　　李相赫的脸上神色变化不定，似乎有茫然，有解脱，还有某种说不清道不明的东西。

　　……

　　两人回去的路上却是没有再步行，李美儿看到李相赫情绪有些不对，不由伸手在路边拦了一辆出租车，然后用她那蹩脚的简单中文，说出了入住的那家酒店的名字。

　　好在这家酒店在上海还比较有名，上海的出租车司机显然也是接待过各种“国际友人”的，很快便就大概弄懂了李美儿的意思。

　　出租车驶动，李相赫上车后便就在后座默不作声地盯着窗外，车窗外面像是幻灯片一样不断倒退的景象，迅速地在他那显得有些幽深的眼眸中划过。

　　李美儿没有坐在前排，而是同样坐在后座李相赫的身边。

　　李相赫这幅发呆样子是她从去年到现在都没有见过的，她依稀记得在很久以前，韩国光州的那间小屋，每到下雨的时候，李相赫也会这样子一个呆呆地坐在屋里的地板上，看着门外不断落下的雨线。

　　然而从去年开始，李相赫就一下子发生了很大的变化，不再孤僻，更加乐观，很少漏出愁容，也更加会照顾人……

　　尽管这些变化都是往好的方面去的，但是李美儿在心里开心之余，还是恍惚间觉得自己的这个哥哥像是变了个人似的。

　　但是此刻李相赫这幅样子，却是忽然给李美儿一种“哥哥又回来了，从来没有变过的”感觉。

　　……

　　沉默了半晌，李美儿想起了这大半年来，“乐观的哥哥”平时在自己不开心的时候逗自己开心的样子，不由开始试图寻找话题。

　　“哥，你在担心明天的比赛么？”李美儿忽然忽然探过小脑袋，出声问道。

　　“嗯？”李美儿的声音响起，却是一下子将李相赫从那种患得患失的思绪中拉了出来。

　　“明天你不是还有比赛么？嘻嘻，要是输了可就丢人了哦。”李美儿见状不由一喜，故意装出一副“笑嘻嘻”的样子说道。

　　“呵呵，我怎么会输？”李相赫不由有些好笑地揉了揉李美儿的脑袋说道。

　　那种藏在语气深处浓浓的自信，却是让李美儿倍感熟悉。

　　“哼，我才不信。”李美儿却是“不满”地让过李相赫的手哼唧道。

　　……

　　李美儿这么一打岔，李相赫倒是从之前闷藏在心里的多时的情感释放中缓了过来。

　　这时候，他又想起了很多，想起了前世为了那电竞梦想离家出走的决绝，然后在即将踏上巅峰的时候因为父亲的原因黯然离去。

　　想起了这一世下意识地逃避了很久后，因为家人的原因，再次踏上电竞这条路的种种，然而这一次，他却在潜意识中回避了所谓的电竞梦想。

　　“我想要什么呢？”李相赫在心中开始问自己。

　　电竞这条路，尤其是在英雄联盟赛事上，从来都是一代版本一代神，没有人，也没有战队能保持永久的巅峰。

　　S2的世界第一ADC微笑，S3的SKT所建立的不败王朝……然而这些在进入S4后，都像是埋入尘土的尘埃一般，高高的扬起，轻轻地落下。

　　不过，李相赫在这时却是忽然生出了一个念头……

　　“假如在以后的某个赛季，人们在提起S4这个赛季版本的时候，首先浮现在的脑海中不是英雄更替，也不是装备改动，更无关版本地变化……”

　　“而是，某个选手的名字！”

　　想到这里，李相赫脸上微微露出笑容，在心中轻呵了一声，“这样，好像也蛮不错的。”

　　……


第261章 异国他乡，“故人”偶遇

　　回到入住酒店的时候，李相赫先和李美儿在一楼的餐厅解决午餐问题。

　　这种国际型酒店餐厅的菜肴自然是各国都有，李相赫却是没有按照李美儿的“指挥”再点韩国料理，而是“专横”地点了糖醋里脊，宫保鸡丁，和麻婆豆腐等几个中国比较有名的菜肴。

　　李美儿一开始还像是小狗一样气呼呼地，不过当菜上来之后，觉得肚子饿了的她尝了口之后，却是不再说话，而是低头专心吭哧吭哧的开始吃了起来。

　　李相赫笑了笑，心说你个小丫头不懂事，韩国那些所谓的料理，哪有色香味俱全的中国菜好吃。

　　午餐的间当，李相赫拿出手机连上酒店的免费WIFI后，心中一动，顺手登上了中国这边前世他经常上的电竞论坛。

　　前世他每次打完比赛后，都有这种潜水看评论的举动，偶尔看见一两个不对付的，也会偷偷上个马甲上去对喷几句。

　　其实说白了，前世少年心性的他，还是比较在乎观众对他的看法的。

　　……

　　不过这一次，登上前世那些熟悉的电竞论坛后，李相赫脸色不由变得有些古怪了起来。

　　手机屏幕上所刷出来的那个板块里，大半个板块都是“大舅子，我要上王者”，“妹妹是我的，谁都不许抢”这类标题的帖子。

　　他有些好奇点进去看了一下，不由抬头有些无语地看了眼李美儿。

　　正在餐桌上大快朵颐的李美儿感受到李相赫的目光，手里的动作不由为之一慢，嘴里的菜也不由放缓速度，细嚼慢咽起来。

　　完了，她还很淑女地拿起餐巾抹了下嘴角，顺便白了李相赫一眼。

　　……

　　李相赫不由摇了摇头，苦笑了一下，心说中国的网民还是和前世一样爱调侃，爱跟风凑热闹。

　　不过当他看到那张在做专访时被粉丝拍到了照片后，心中不由一暖，温润一片。

　　照片中，采访时被人群包围的李美儿那副怯生生地抓住他衣角的样子，依赖之情溢于言表。

　　……

　　李相赫大概地浏览了一些论坛后，发现今天李美儿的那张照片算是上了话题热门，到处都是“大舅子，大舅子”的叫喊。

　　李相赫笑了笑，转而却看到餐桌上的饭菜已经被李美儿消灭得差不多了，不由也放下手机，专心对付餐桌上的午餐。

　　就在这时，酒店旋转大门外边又传来一阵嘈杂的声音，一辆黑色的保姆车停在了餐厅门口，周围一群年轻人呼啦一下子跑了过来，其中女孩居多。

　　“嗯？这又是谁？”李相赫这样想着，不由转过身子，手搭在椅背上张望了一下。

　　车子在酒店泊车位停稳后，一个带着墨镜的，身量不是很高的男的率先走下车子，周围的粉丝不由又是一阵十分疯狂的欢呼。

　　“嗯？SJ的人？来中国做活动么？”李相赫愣了一下，却是发现了熟人。

　　原来第一个走下车子的那个男子，居然是在韩国和他同属S.M公司的SJ组合的队员，而且还是和他当初参加音乐银行前，在S.M练舞室遇到的那个银赫。

　　李相赫依稀记得当时好像还有一个胖胖的，名叫什么“神童”的男生跟在他身边。

　　当时李相赫刚进S.M公司，但是因为《Unravel》那首歌的缘故，却一下子占用了公司很多资源，银赫和神童心中不忿，在Yuri和孝渊教他舞蹈时，在练习室里对他好一番冷嘲热讽。

　　不过当时李相赫选择一笑而过，之后倒也没有再在公司碰过面。

　　李相赫依稀记得，当时林允儿倒是在一旁“张牙舞爪”地替李相赫愤愤不平。

　　……

　　酒店外面，SJ的一行人全都下车，正在面带笑容地和中国这边的粉丝打招呼。

　　李相赫记得这个组合里面好像有个名叫韩更的中国人来着，不由仔细瞧了一下，却是没有发现，这才想起前段时间SJ有个人单飞的传闻。

　　SJ在酒店外面和粉丝们打完招呼后，那些粉丝纷纷送上准备多时的礼物，又索要了一些签名合影后，才恋恋不舍地散去。

　　处理完外面的事后，他们便在酒店侍应生的引领下走了进来，在前台登记入住。

　　……

　　一楼餐厅离前台并不远，李相赫和李美儿所落座的地方又是在餐厅靠门的位置。

　　银赫穿着韩国常见的长风衣，进入酒店后便就摘下了墨镜，经纪人在前台办理入住手续的时候，他闲来无事，便就在酒店四下张望，心中有着大韩民族优越感的他，正在暗暗比较中国这边国际酒店的设施服务和韩国那边的差距。

　　身形胖胖的神通却是站在一旁，低头玩着手机。

　　“咦……”银赫看到餐厅那边的一个背影后感觉有些熟悉，不由迈过步子，往旁边走了两步，这才看清了李相赫的侧脸。

　　“是他，他来中国干嘛？公司安排么？”银赫心中暗自嘀咕道，抬起胳膊捅了捅身旁的神童。

　　……

　　之前早已收回目光的李相赫，却是正在和李美儿对付餐桌上的午餐，自然不知道身后前台那边的银赫和神童已经发现了他这个“故人”。

　　前台的银赫和神童对视了一眼，眼中浮现出一丝笑意，银赫往那边瞥了一眼，笑着说道，“去打个招呼？”

　　“OK。”神童也是笑着说道。

　　两人和同行的众人打了个招呼，便就径直走了过来。

　　……

　　餐桌上，恢复了“淑女”风范的李美儿抬头用餐巾擦拭嘴角时，却是首先看到了走过来时一直盯着李相赫看的银赫和神童两人。

　　银赫和神童从背后走近李相赫这边的餐桌时，却是没有直接上来打招呼，而是假装路过时转头不经意发现了一般，发出了一声“惊喜”中又透露着“惊讶”的声音……

　　“呀！相赫啊！”

　　李相赫看到李美儿目光后，便就大概猜到了怎么回事，此刻看到两人那一副“异国他乡，偶遇故人”的表演，不由摇了摇头，有些好笑。

　　不过他却是不知道这两人过来干嘛，因此也露出“疑惑”地表情，顺水推舟地表演了起来……

　　“内？你们是？”


第262章 猜想与现实

　　“呃……”银赫和神童闻言却是有些微微的尴尬，不过他们看到李相赫嘴角那丝若有若无的笑意后，也是很快反应了过来。

　　银赫脑中一转，却是没有揭破，而是笑着说道，“我啊，银赫啊，你忘记上次我们在公司见过面，当时还有Yuri和孝渊。”

　　“对啊，相赫当时在练舞蹈啊。”神童也在一旁说道。

　　“哦……是你们啊，看我这记性。”李相赫一副“恍然大悟”地样子，笑着拍了下头，然后又介绍道，“对了，这是我妹妹，李美儿，你们这次来中国是做活动么？”

　　“嗯，对啊，公司安排我们来中国这边，为全明星赛作第二天的表演嘉宾。”神童略显有些得意地回答道。

　　毕竟，这一世电竞在全球范围内都有着浓厚的氛围，但凡是大赛的表演嘉宾也不是什么艺人想做就能做的，这点从去年韩国OGN总决赛开幕式上，连Rain这种国际巨星都要过来捧场，就可见一斑。

　　因此，SJ这种Idol男团组合能在这次全明星邀请赛上表演，也是得益于近年来“韩流组合”大规模涌进中国疯狂吸粉，而这届全明星又是在上海主办的缘故。

　　“对了，相赫你来干嘛。”银赫故作好奇地问道，而后又摸着下巴，“疑惑”和身旁地神童说道，“没听说公司还有其他艺人来中国的行程安排啊。”

　　“我？”李相赫笑了笑，开口说道“我和美儿是跟团来的，不是公司的安排。”

　　听到李相赫承认不是公司的安排，银赫和神童不由悄悄对视了一眼，脸上浮现出一丝笑意。

　　……

　　李相赫初进S.M公司出MAD专辑时，公司宣传包装等资源都向他的严重倾斜，公司里的其他男艺人心中或多或少都有些不满。

　　但是后来专辑出完之后，李相赫也没再在歌谣界再有其它作品，公司在这方面的资源自然也大幅度的再次倒了回来，这点SJ和公司的其他男艺人都是可以感觉到的。

　　相比于公司其它男艺人的暗喜，SJ的银赫和神童无疑是在暗喜之余，又多了几分类似于“江郎才尽”，“再无后作”，“要被公司冷藏”之类的猜测。

　　此刻看到李相赫来中国，公司居然连行程安排都没有，还要自己跟团来，两人心中不由又多了一份暗喜和笃定。

　　……

　　李美儿看到两人的表情不由有些奇怪，但是她哪里懂这里面的道道，只是“淑女”地用餐巾抹了下嘴角后，握拳提醒坐在对面的李相赫道，“哥，别忘了刚刚说的哦，明天的比赛也要赢。”

　　“嗯……知道了。”李相赫笑着点了点头。

　　“等等……比赛？”一旁“印证”了猜测的银赫，正想着怎么道别走人，但是听到李美儿的话后，不由愣了一下。

　　“比赛？相赫你来中国是参加比赛的么？你打职业了？”神童在一旁也有些惊讶，不由连珠炮似地发问道。

　　虽然韩国电竞氛围相比于其他国家无疑更加浓厚，但是银赫和神童身在娱乐圈男团组合里，每天忙着各种通告排练，没时间关注电竞新闻的他们，自然不会知道李相赫获得这次全明星韩国赛区个人邀请赛资格的消息。

　　至于李相赫和林允儿前不久的那部主题电影，李相赫是直接被编剧点名面试，金秀珍操作安排，几乎没动用公司什么资源，他们自然感觉不到。

　　而电影首映礼？不好意思，首映礼请帖并没有SJ的名额。

　　而在此之前，他们也只是在李相赫刚进公司的时候，听说过公司刚签的这个新人在电竞方面也很厉害，是个电竞娱乐两栖选手。

　　但是具体这个“厉害”是怎么厉害法，两人却是不知道的。

　　……

　　“嗯？没有啊。”李相赫听到神童的话后愣了一下，而后却是笑着说道，“怎么，没打职业就不能参加比赛了？”

　　“没打职业怎么参加比赛？”银赫下意识的想要接口道，他虽然平时不太关注电竞新闻，但是也知道这种全明星级别的电竞联赛，肯定是职业选手才能参加的。

　　不过，想起全明星赛制的神童，忽然又想起一种可能。

　　神童忍不住脱口而出道，“你是来参加……个人邀请赛的？”

　　李相赫还没开口回答，在一旁瞧出些端倪李美儿却是忍不住说道，“对啊，哥哥本来就是来参加个人邀请赛的啊。”

　　“呀……”银赫和神童听到李美儿的回答后，两人心里却是惊了一下。

　　原因无他，要知道全明星个人邀请赛的资格无疑比战队挑战赛的资格更加难得，整个韩国赛区都只有两个名额。

　　按照往年的惯例，得到这个资格的选手无疑在韩国电竞圈拥有着极高的人气，相当于娱乐圈“一哥一姐”的地位。

　　两人看了眼坐在那里，嘴角始终带着一丝笑意的李相赫，还是有些难以相信眼前这个和他们差不多大年纪甚至比他们还小的人。

　　不仅在娱乐圈一进公司就能获得公司力捧，在电竞圈也能以一个路人的身份在那么多职业选手中脱颖而出，获得全明星个人邀请赛的资格。

　　……

　　短暂的沉默了一会儿，银赫微微扯动了下嘴角，却是一时间不知道该说什么。

　　神童这时却反应了过来，他笑着对李相赫说道，“原来是这样啊，那就祝你明天取得好成绩咯。”然后他又指了指前台说道，“不好意思，他们还在等我们过去呢，晚上再聊吧。”

　　“内，回见。”李相赫见状，也是笑着摆了摆手说道。

　　……

　　走回去的路上，银赫忍不住偷偷回头看了眼李相赫，眼中的目光却是有些复杂，要知道，当初公司资源回归后，就属他最得意，也经常和人说一些关于李相赫将要“被公司冷藏”的传言。

　　殊不知，人家玩过这一片后，早就不在这一片玩了。

　　……

　　“哥，他们是谁啊？”坐在李相赫对面的李美儿看到那两人，居然还回头看了眼李相赫，不由有些好奇地问道。

　　李相赫正低头吃东西，听到李美儿的话后，不由抬头擦了下嘴角说道，“没什么，公司的艺人。”

　　“喔……”李美儿似懂非懂的点了点头，但隐约还是觉得有些怪怪的。


第263章 闲谈电竞差，原来是他！

　　全明星首日的比赛结束后。

　　上海电竞馆内，散场时，相较于其他观众兴高采烈地讨论和对第二天比赛的期待，娃娃米勒和Miss这三个忙了半天的解说，却是不由长长的舒了口气。

　　后台解说准备室内，拿着手机的娃娃侧过头说了两句，而后笑呵呵地对正在收拾东西的米勒和Miss说道，“怎么样，老地方去吃一顿？”

　　“哎呦，什么意思这是。”米勒笑着看了眼Miss，而后转头对娃娃说道，“今天你请客？”

　　“我请就我请。”娃娃却是毫不犹豫地应了下来。

　　“可以啊，娃娃。”正在系鞋带的米勒闻言，不由笑着抬头调侃道，“我这是沾了我们Miss大小姐的光了吧。”

　　“别，米勒你这就没意思了啊，说得好像我没请过你吃饭似的。”娃娃却是不乐意了，立刻扳指头开始数，“上次……”

　　“好好好，别数了，我的错，我的锅。”米勒立刻举手投降道。

　　“哈哈哈……”Miss瞧得有趣，不由在一旁捂嘴偷笑。

　　……

　　三人准备妥当后，便就出了电竞馆，娃娃去停车场驱车的时候，站在电竞馆门口的米勒和Miss，倒是被一些还没散去的粉丝围着要了一些签名和合影。

　　娃娃把车开出来后，便就叫两人上车，正在被粉丝围着的米勒和Miss只好笑着和粉丝们道别后，才向车上走去。

　　上车后，米勒坐上副驾驶的位置，Miss坐在后排。

　　米勒一上车后，就忍不住对身旁的娃娃感叹道，“现在国内的电竞氛围是越来越好了啊，我还记着零几年的时候，我们这些解说，出了比赛现场压根就没人认识。”

　　“确实啊。”坐在后排的Miss听到米勒的话后，也是嘻嘻笑着接道，“说实话，我也是最近几年，才忽然发现自己原来是一个公众人物的。”

　　“哎，你们还别说，中国的电竞氛围这还真的只算是可以。”娃娃说到这里，却是忍不住卖了一关子，“要说现在世界上电竞氛围最好的，那还得数韩国，你们是没见过韩国的电竞明星，那才叫一个……”

　　“叫一个什么？”Miss忍不住微微探过头问道。

　　Miss是最近才从视频解说慢慢转型为比赛解说的，不像娃娃和米勒，她还没去韩国实地解说过比赛，虽然一直听说韩国那边电竞火热，氛围浓厚，但具体怎么个火热浓厚法，却是不知道的。

　　娃娃听到Miss的话笑了笑，举了个例子说道，“那就比方说今天的大魔王吧，你们猜他在韩国前段时间干了啥？”

　　“做了什么？”Miss不由被娃娃勾起了兴趣。

　　今天李相赫在个人邀请赛中，给她的唯一感觉就是这个选手没打职业，对电竞圈来说真的是一种巨大的损失。

　　“我好像听说过，是拍电影吧。”副驾驶上的米勒，转过头说道。

　　“对，就是拍电影。”正在驾车娃娃头也不回地说道，“这电影可不是国内的那种网络剧，微电影啊，人家那可是真正的大制作，大投资，韩国的顶级明星在里面差不多挨个都能数到。”

　　“好像导演是以前拍《海云台》的那个？”米勒显然对这些不是太清楚，只能说个大概，不过他却是接着感叹道，“要说这个大魔王也是厉害啊，就在这种韩国顶级明星云集的电影里，他也是妥妥的主演之一啊。”

　　“主要是很多大明星都只在里面跑了个龙套。”娃娃却是了解得比较详细，他接着说道，“所以说韩国那些电竞明星才是真的厉害，人家那氛围，现役的顶级电竞选手随便接个代言，那都是我们国内一些退役主播一年的签约费啊。”

　　“这也是韩国那边电竞娱乐化后，带来的市场和氛围吧。”米勒却是忍不住分析道，“这点咱们这边没法比，本来电竞项目起步得就晚，只能一步一步来了。”

　　……

　　米勒和娃娃两人在前排说了半天，Miss这个标准宅女倒是在后座听得津津有味。

　　一路说着，娃娃所说的那家“老地方”餐厅很快就到了。

　　……

　　餐厅落座后，征询了下Miss的意见，三人各自点了两三个菜后，又加了两道饭后甜品。

　　娃娃在车上的谈性未尽，张口还想再和米勒说些什么，入座后就拿出手机浏览着什么的米勒却是“噗嗤”的一声笑了出来。

　　“看到什么了？”放好外套的Miss见状，不由有些好奇地探过头去。

　　“大魔王这趟中国来得不亏啊！”米勒见MIss凑了过来，不由指着手机屏幕说道，“你看看这，简直是国民大舅子的节奏啊。”

　　“架秧子起哄的事，有什么可看的。”娃娃一副“见多识广”的样子，不置可否地说道。

　　米勒却是笑着摇了摇头，又搜索了下，找到了李相赫上午那篇专访的原稿原图，递到娃娃面前。

　　娃娃起初还一副“高风亮节”，“羞与尔等为伍”的表情，但是看到专访中那张截图那一瞬间，不由表情一愣，眼睛都瞪圆了，一下子抢过米勒的手机。

　　“哈哈哈，你看这家伙。”米勒手机被抢，立刻在一旁笑骂道。

　　“噗！”Miss也是被娃娃瞬间的表情切换给逗乐了。

　　娃娃也是反应了过来，连忙把手机还给在一旁坏笑地米勒说道，“去去去，我是在看大魔王的专访呢，没想到大魔王也来国服打Rank了啊，还有，话说这妹子真不错啊。”

　　“别别别，你要看什么我们还不知道，我看后面那句才是重点吧。”米勒接过手机，笑着说道。

　　“真的么？那他打到什么段位了？”一旁的Miss听到娃娃的前半句话，却是忍不住问道。

　　“已经打到王者前五了，ID好像叫‘安静地做个路人’。”

　　“大魔王还是强啊！”听到娃娃的话，米勒不由感叹道。

　　Miss也点了点头，脑海里却隐约觉得这个ID有点熟悉，片刻之后她却是立刻反应了过来，忍不住掩嘴叫道，“呀，原来是他！”


第264章 全明星上的中国表演嘉宾是谁？

　　下午，李相赫倒是没有和李美儿出去乱转，而是在那家国际酒店二十层免费的网络会所，登录上国服打了几局Rank，在国服的Rank排名也提升了一位，从第五来到了第四。

　　可能是下午人少的缘故，每一局李相赫都排了将近一个小时，几局打完，已然暮色四合。

　　李相赫活动了下身体，伸了个懒腰，准备乘电梯下去叫上李美儿一起去吃晚餐。

　　但就在这个时候，他却是接到了一个熟人的电话。

　　李相赫看了眼来电显示上“智薰哥”三个字，不由笑着摇了摇头，按下接听键后，放在了耳边。

　　“喂，相赫啊，猜猜我在哪？”电话刚一接通，Rain的声音就在那边响起。

　　“呃……哥，你不会来上海了吧。”李相赫愣了一下，对Rain性格已经有些了解的他，不由猜测道。

　　两人从上次拍摄主题电影熟识后，便就互留了私人的联系号码，在韩国娱乐圈里，能够互留私人号码的都算是私交不错的了，因此两人说话的语气自然也随意了很多，没有那种艺人间常见的拘谨与拿捏。

　　“哈哈哈……”Rain却是夸张地在那边笑了两声，而后说道，“我已经在上海机场下飞机了，哇哦，不是说好行程保密的么？怎么会有这么多接机的粉丝？”

　　Rain毫不掩饰自己“突然袭击”的得意，但后半句显然是对身旁的经纪人说的。

　　李相赫笑着摇了摇头，忽然他想起了什么，猜测着说道，“智薰哥，你不会也是这次全明星的表演嘉宾吧？”

　　“咦？你怎么知道？”电话那头，Rain语气中忍不住小小地惊愕了下。

　　李相赫却是想道，这次全明星看来阵容真不小，表演嘉宾光韩国的就请了一个Rain，一个SJ，作为主办方，中国这边不知道会上哪些明星作为表演嘉宾。

　　不过Rain既然都来了，为了协调对等的话，中国这边的表演嘉宾咖位自然也不会太低。

　　……

　　“好了，先不聊了，外面有很多粉丝围着呢，看来我得去打个招呼。”电话那头，Rain忽然语气显得有些匆忙的，而后他又笑着说道，“明天我会去看你们的比赛的哦，Fighting！！”

　　说完，不等李相赫接口，电话那头便就传来了一阵盲音。

　　这风风火火的性格，李相赫看了眼手机，不由苦笑着摇了摇头。

　　对于Rain，前世今生他都听说过，一直觉得这是一个走“高冷”路线的艺人，没想到现实生活中，总觉得有点“逗比”……

　　……

　　李相赫叫上李美儿，去楼下吃晚餐的时候倒是遇到了比赛回来的SSW的五个人，他们几个人正在那边点餐。

　　Imp嘴里咬着勺子，拿过菜单在那随手乱翻，Pawn脸上面无表情的在低头看着手机，而坐在一旁的Mata脸上倒是笑眯眯的，看上去下午的比赛打得不错。

　　Imp看到走过来的李相赫和李美儿后，立刻眼中一亮，脸上露出笑容，放下了手中的菜单就要走过来。

　　不过刚一起身，他立刻意识到嘴里还咬着勺子，他看了眼李相赫的身旁，不由立刻有些手忙脚乱地放下勺子，才起身小跑了过来。

　　“相赫哥来吃晚餐么，一起吧，我们拼桌。”Imp来到李相赫身前后，便就热情地邀请道，不过眼角的余光一直都在瞥着身旁的李美儿。

　　李相赫看到Imp那副样子，联想起上午网上看到的那些帖子，心里不由感觉有些好笑的同时，也在暗自嘀咕道，“这个小丫头有这么讨人喜欢？”

　　这么想着，他不由转头看了眼身旁的李美儿，却发现小丫头接到热情的“邀请”后，正低头站在那里，一副任凭兄长“做主”的样子。

　　不过她偶尔抬头往那边好奇张望的样子，还是暴露了内心的想法。

　　李相赫点了点头，笑着说道，“那就打扰你们了。”

　　……

　　走到SSW的餐桌旁后，Imp却是周到地去让服务员找了两张备用座位和两副餐具，一群人“热情”的邀请李相赫和李美儿入座。

　　餐桌上，除了SSW的几个队员和领队外，还有一个看上去三十岁左右的男人正在低头在随身携带着的笔记本上，一边思索，一边记录着什么。

　　李相赫和李美儿过来的时候，都没有引起他的注意。

　　坐在李相赫身旁的Imp注意到李相赫的目光，不由笑着介绍道，“这是我们的主教练，荣浩哥。”

　　听到有人叫自己的名字，李荣浩不由抬起了头，这时他才注意到餐桌上已经多了两人。

　　李荣浩显然不是那种不通人情世故，只知道低头做笔记的人，他看到李相赫后，立刻热情招呼道，“喔！是相赫啊。”

　　“荣浩哥。”李相赫按照Imp的叫法笑着应了一声，而后有些好奇地看了眼他手中的那个记录本。

　　“哈，下午比赛的一些赛后笔记而已。”李荣浩笑着说道，“这些臭小子下午虽然打得不错，但是失误也挺多。”

　　这就是一个战队教练的说话方式了，关于战队队员的话，永远都是表扬与敲打兼具的，既不能让他们骄傲，也不能让他们感到气馁。

　　李相赫显然熟悉这种方式，因此也只是笑着点了点头。

　　一旁的Imp倒是有些不满地叫道，“喂，荣浩哥，我下午那波下路反打三杀的时候，是谁在大喊Nice的。”

　　下午SSW对阵欧洲一个队伍的那场比赛中，拿到了薇恩的他在对面打野来Gank的时候，抢先对面一步升到六级，一波反打直接拿下三杀！！

　　一时间，却是让中国这边的观众，对这个外表“萌萌哒”的选手有个更为直接深刻的印象。

　　而这种比赛，身为主教练的李荣浩自然是在教练席全程陪同的，当时导播直接切到了他镜头的时候，他正在那边挥手狂喊“Nice！”

　　正在低头玩手机的Pawn听到Imp的话，面无表情的脸上不由抽动着笑了一下，不过他也没什么过多的表示，显然对李荣浩这位教练的“复杂”性格极为熟悉。


第265章 Imagine—Dragons！

　　昨日笼罩在上海这座城市一天的阴霾，和那些在城市上空交叉穿行的浮云，最终还是在今晨的时候酝酿出了一场细雨。

　　李相赫早晨醒来的时候，推开阳台的窗子，一眼望去窗外细雨朦朦，但楼下的街道却依旧行人如梭，看来这场雨并没有对这座城市早晨的节奏造成什么过多的影响。

　　正常洗漱用完早点后，李相赫便就和李美儿在楼下与SSW的人汇合，一起往现场赶去。

　　在酒店一楼大厅的前台，李相赫倒是没有遇到意料中同住一个酒店的SJ等人，想来是他们今天由于有表演的缘故，更早便就前往上海电竞馆现场做最后的彩排了。

　　昨天下午SSW在全明星战队挑战赛中，压制性地战胜了北美强队C9。

　　这无疑对他们的士气造成了很大的鼓舞，所以今天一大早SSW的几个人看起来都很亢奋，对接下来今天的比赛，都是一副迫不及待的样子。

　　要知道，在这个平行世界，这次全明星邀请赛可是SSW第一次登上世界性比赛的舞台。

　　李相赫和他们一起到达上海电竞馆现场之后，却是有些意外的发现，今天来到上海电竞馆现场的观众居然比第一天还多了很多，外面的各个排队买票的入口处都排起了很长的一条长龙，就连电竞馆附近的街道一时间也都显得拥挤堵塞了很多。

　　这是什么情况？

　　李相赫愣了一下，随即想到了SJ和Rain，便也就释然的笑了笑。

　　果不其然，李相赫在和SSW一行人从他们进场的专用通道进入电竞馆的时候，便就看到观众排队入口处除了电竞粉丝外，还有相当一部分举着“Jay”，“为杰沉沦”，“无与伦比”之类的粉丝应援牌子。

　　“中国这边今天的表演嘉宾应该是周杰伦吧。”李相赫见状心中不由想道。

　　对于这位前世伴随着他成长的歌坛偶像，李相赫还是颇有些好感的。

　　……

　　上海电竞馆彩排现场，舞曲结束后，SJ的一行人都纷纷礼貌的和周围的工作人员鞠躬道谢，不得不说，韩国艺人在表面礼貌这一块做得还是非常到位的。

　　趁着休息的空挡，SJ中的银赫想起了昨天在酒店的那一幕，心中还是有些郁结，他悄声对身旁的神童说道，“哎，你说李相赫那个家伙，真的是票选出来参加比赛的？会不会是公司幕后……”

　　“呀，疯了吧你，这种话能乱说？”神童却是立刻看了下周围，拍了下银赫的肩膀说道。

　　“我是有些不甘心，等下我们表演半天，全都是为了这小子的比赛作准备？”银赫语气里不由有些不忿地说道。

　　“那也没办法，再说全明星着种赛事是我们公司能幕后操作的？”神童也是有些无奈地说道，“只能希望这小子这次就安心在他的电竞圈发展吧。”

　　“……”

　　……

　　随着时间的渐渐推进，表演嘉宾们的最后彩排结束后，早早就排队买好票等在上海电竞馆门口的观众们，也终于开始依次入场。

　　很快，硕大的上海电竞馆内三层座位席上，便就座无虚席了，这种入座率显然比昨天首日比赛的高出了很多。

　　“这人也太多了吧。”上海电竞馆舞台的后台，来自中韩美欧的明星艺人以及随行的经纪人，造型师等众多工作人员忙得不可开交，但即便如此，他们还是不时可以听到电竞馆内观众席上传来的欢呼声。

　　这次上海全明星的表演仪式上，Riot除了邀请到了中韩的各大明星加盟，更是大手笔请到了欧美的梦龙乐队。

　　这支乐队依靠为《钢铁侠3》演唱的主题曲《Radioactive》获得了最佳摇滚音乐奖，他们为《变形金刚4》演唱了主题曲《Battle Cry》也大获成功。

　　而他们最近为英雄电竞原创新单《Warriors》，更是唱出全世界电竞粉丝心中澎湃的激情，燃起了对电竞的热情。

　　……

　　待到观众全部入场，后台也准备完毕后，现场灯光一暗，四个拿着话筒的主持人也纷纷亮相，依次从后台走出。

　　这次这个四个主持人中，除了昨天大家所熟悉的揭幕战个人邀请赛的三个电竞明星解说娃娃，米勒，Miss外，还有一个是上海当地的综艺节目的知名主持人朱桢。

　　四个主持人一上场，全场便就爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　“作为一个综艺节目的主持人，很荣幸能来为大家主持今天的这场比赛。”朱桢刚上场，便就调侃着说道，“不过刚刚大家的欢呼声好像不是给我的啊。”

　　现场顿时爆发出一阵笑声。

　　确实如此，朱桢毕竟只是一个地方卫视的知名主持人，但是电竞却是全中国，乃至全世界的，相比之下，在电竞粉丝的眼中，朱桢的熟悉感却是比娃娃米勒等人差了一筹。

　　“别，朱老师你可别这样说。”娃娃立刻接过话头笑着说道，“依我看，这欢呼声不是给你的是真的，但也不是给我们的。”

　　米勒作为娃娃的最佳CP，自然“闻弦声而知雅意”，他笑着接口道，“娃娃这句话算是中肯，我看观众们的欢呼声，多半是给今天的表演嘉宾和我们后台的电竞选手的。”

　　“今天大家知道有哪几位表演嘉宾么？”Miss见状，却是笑着对场下的观众说道。

　　“周董！周董！！”

　　“大爱梦龙！！”

　　“啊！！SJ的欧巴！！”

　　“Rain，Rain！！”

　　“……”

　　“哎？看来大家好像都知道得差不了啊？”Miss有些讶异地说道。

　　“你快得了吧，人家官网下面的公告早就出来了。”一旁的娃娃忍不住笑着拆台道。

　　“呀！！”还想着和观众卖个关子的Miss，顿时显得有些尴尬。

　　“好了，既然大家都知道了，相信大家也都等不及了，那就让我们请出今天的首位表演嘉宾吧。”

　　“Imagine—Dragons！！！”


第266章 说好的gank呢？

　　不得不说，梦龙乐队的这首《Warriors》的开场，可以说是彻底点燃了现场观众们的激情。

　　四个年轻人在舞台上，直指电竞粉丝内心的歌词，让人心潮澎湃的伴奏，以及这支欧美乐队那极富感染力的舞台表现，使得电竞馆内粉丝的气氛在刚开始，就被带向了一个高潮。

　　……

　　这首《Warriors》结束后，就在现场观众还在刚刚这首大气磅礴的电竞歌曲中回味时，电竞馆内的灯光忽然一暗，片刻之后，一束灯光打在了舞台中央。

　　舞台中央的那个位置，一架白色的钢琴从地下缓缓升起。

　　钢琴旁边还坐着一个穿着晚礼服的人，背对着现场的众人随着钢琴一起升了上来。

　　对于现场的中国年轻一代来说，这个身影虽然背对着大家，但是大家却对他无疑是十分熟悉的。

　　“Jay！Jay！”

　　“杰伦我爱你！”

　　“周董！！”

　　“……”

　　现场观众的情绪再次被点燃了，相比于之前的梦龙乐队，周董这个中国流行乐坛的天王，在这次比赛中国主场的号召力显然更恐怖一些。

　　不用开口，只是一个人出现便就足够了。

　　“咳，谢谢大家，很高兴能来参加这次全明星的表演。”那个身影咳嗽了一声，现场顿时安静了下来，然后便就以观众们熟悉的语调开口了。

　　“今天呢，我要带来的一首是我自己的歌，又不是我自己的歌。”

　　周杰伦的话音刚落，现场的观众顿时好奇了起来。

　　“好啦，这是一位粉丝翻唱的歌曲，我觉得……”周杰伦说到这里笑了一下，而后竖起大拇指说道，“哎呦，还不错哦！”

　　现场顿时响起一片笑声，很多人都开始回想着最近网上关于他的一些热门翻唱作品。

　　“歌名叫做，说好的……Gank呢？”

　　……

　　“哇哦，原来是这首。”

　　“哈哈，这首不是当时说堪比原版么？”

　　“这下算是遇到真的原版了。”

　　“……”

　　随着一连串如同流水般的钢琴声响起，酝酿好情绪的周董开始在低声演唱了起来。

　　“开局已经说好了，三级来GANK。”

　　“上下两路都被抓哭了，你还单机呢。”

　　“情绪莫名的拉扯，自我安慰着。”

　　“后面团战我们更强呢，最终会赢的。”

　　“……”

　　台下观众第一次听到这么深情的原版，都显得有些呆滞了，相比于网上那位翻唱的粉丝，周董现场版的无论是在唱功技法还是感情投入程度上，都无疑高出了很多。

　　“66666，这是今年的最佳翻唱啊。”

　　“能把这首歌唱出原版的深情的，也只有周董本人莫属了。”

　　“为什么我总觉得有种莫名的喜感。”

　　“喜感+1，你不是一个人。”

　　“……”

　　……

　　“怎么了，你怂了，说好的GANK呢。”

　　“我懂了，不说了，双BUFF又没了。”

　　“开心与不开心一一细数着你再不舍。”

　　“这人头送到如此恰到好处我也是醉了。”

　　……

　　周董一曲弹唱结束之后，现场顿时爆发出一阵热烈无比的掌声，他也是起身拿起话筒笑着继续透露道，“谢谢大家的支持，哦，对了，今年我接受TX的邀请，年底会专门创作一首关于英雄联盟的新歌送给所有热爱这个游戏的粉丝们。”

　　现场顿时又爆发出一阵热烈的欢呼声！

　　……

　　接下来表演结束后，很快便就轮到了在后台准备等待多时的SJ这个组合上场。

　　十来个大男生站好舞台队形后，现场的音乐伴奏很快响起，他们演唱的是他们的成名单曲《Sorry，Sorry》

　　……

　　对于这首歌，下面的观众都是反响不一，男女意见呈现严重分化的趋势。

　　“这是什么啊，全明星现场唱这么娘的歌干嘛。”

　　“利特Oppa，我爱你！！”

　　“我靠，受不了了，这些人都是谁啊。”

　　“不准你侮辱SJ的Oppa。”

　　“……”

　　……

　　不过好在他们的表演时间不长，很快便就轮到了今天明星表演环节的最后一位Rain登场。

　　Rain零四年凭借《浪漫满屋》这部电视剧在中国打下了不错的观众基础，和早期在中国活动，让观众所熟识的张娜拉一样，是一个在中国有着不错观众缘的韩星。

　　因此他一登场，现场的反响虽然没有周董登场时那么热烈，但也差不了多少。

　　Rain登场后笑着先用中文作了一个自我介绍，本来大家都以为下面就可以开始演唱了，但出乎意料的，他居然又磕磕绊绊地从嘴里说出了一串中文。

　　“今天给大家带来的这首歌呢，不是我自己的歌曲，而是大家所熟识的大魔王相赫的歌，所以我想请相赫和我一起演唱，大家开心么？”

　　Rain说完后，便就一个人笑眯眯地将双手举在头顶在那鼓掌，下面的观众却是从他那磕磕绊绊地中文中好一阵子才反应过来。

　　而后，现场便立刻沸腾了。

　　“大魔王会唱歌？你们别骗我。”

　　“好像是有这么一回事，前阵子听说还在韩国拍电影呢。”

　　“别逗，唱歌是要看天赋看嗓子的好么，大魔王的颜值拍电影我信，但你要说他能唱歌我真不信。”

　　“韩国的电竞选手已经那么全能了么？”

　　“一看你们就是新粉，大魔王在韩国可是S.M的签约艺人，听说还出过专辑。”

　　“大魔王会不会我不知道，但是我大舅子一定会。”

　　“……”

　　……

　　此刻，正在后台笑着看Rain表演的李相赫，也被Rain那磕磕绊绊的中文搞懵了，他心里只有一句话，“这是谁教他的中文，这不是坑人么。”

　　他正这样想着，现场的一个工作人员却是匆匆忙忙地找了过来，十分抱歉地问李相赫方不方便登场。

　　李相赫看了眼休息室的屏幕，此刻现场的观众无论信不信的，都已经“嗨”了起来，现场的呼喊声也渐渐从“大魔王快来”演变成了“大舅子我们等你”。

　　Rain还站在台上笑嘻嘻地高举着双手鼓掌“带节奏”，李相赫有些无奈地看了一眼那个工作人员，心说都这样了，我能不方便么？


第267章 Ban&Pick前的灵魂歌手！

　　现场呼声越来越高，李相赫也没有什么可过多准备的，自然很快便也就从后台登场。

　　“阿尼哈赛哟，大魔王。”

　　“什么大魔王，是大舅子！！”

　　“大舅子我们爱你。”

　　“妹妹在哪里？”

　　“……”

　　……

　　李相赫刚一登台，现场的观众呼声便就变得有些杂乱，或者说是群情踊跃了起来。

　　Rain自然听不懂这些中文，面对现场这情况，不由有些奇怪地看着李相赫。

　　李相赫却是无法对这种事情解释什么，只好有些尴尬地摇了摇头，示意自己也“不知道”。

　　主持解说台上。

　　朱桢看到现场的情况不由有些微微讶异，他虽然也是一位关注电竞的综艺主持人，但是对这些“电竞八卦”还真不是很了解。

　　更何况李相赫“大舅子”的这个节奏也是在昨天才在网上被网友起哄带起，但现代信息，尤其是八卦信息的传播速度何其之快，很快便就变成这样子了。

　　坐在一旁的娃娃看出了朱桢的疑惑，不由笑着解释道，“朱桢老师可能还不知道吧，这个韩国的大魔王可是有个超级可爱无敌的妹妹。”

　　“喔，是这样啊。”朱桢听到后也是笑着说道，“那大家这样真的好么？”

　　“嗨，国服玩家爱调侃嘛，再说大魔王也是懂中文的，看样子也没放在心上。”米勒却是不由笑着说道。

　　……

　　观众的声音渐渐小下去之后，Rain笑着继续用蹩脚的中文说道，“谢谢大家，好了，这首相赫的《Unravel》送给大家。”

　　从Rain上场到现在他一共说了三句中文，说的时候虽然有些磕绊但基本上也是词能达意的，看来为了“坑”李相赫这波，他也是煞费苦心练习了很久。

　　现场的灯光，这时忽地也暗了下来，舞台上，两束灯光打在了Rain和李相赫的身上。

　　“请告诉我，请告诉我，那其中的构造！”第一句由Rain清唱开头，那显得空旷轻灵的声音，仿佛从灵魂深处迸发了出来。

　　看得出，Rain之前肯定狠狠地练习过这首歌，在感觉方面抓得很到位。

　　两人虽然没有事先排练过合唱，但是这毕竟是李相赫的歌曲，因此当Rain唱到“你却笑了，什么都看不清”的时候，稍微顿了一下，朝李相赫看了一眼，李相赫便就立刻知道接下来该自己唱了。

　　而随着伴奏中架子鼓的疯狂敲打，这首歌也慢慢开始慢慢在往高潮的副歌部分开始铺垫。

　　随着节奏的临近，李相赫在开口前忽然灵机一动，临时把歌词再次由韩文改成了中文。

　　“已经崩坏的我，干脆停止了呼吸。”

　　“解不开的，已经无法得到解脱。”

　　“就连真相，也在渐渐被冻结。”

　　由于语言之间的音节不同，李相赫自然是临场发挥，也在歌词上作了拓展。

　　这下现场的观众却是一下子沸腾了。

　　“这就是大魔王的歌么，怎么还有中文？”

　　“可能是临时改的吧。”

　　“大魔王这唱得不错啊。”

　　“赞个，这唱功比某些男团组合强多了啊。”

　　……

　　不提现场观众的反应，李相赫这一开口，却是轮到Rain傻眼了。

　　这歌词里还有中文？这都是什么跟什么啊。

　　两人之间现在的合唱，颇像前世央视某年春晚上，李敏镐和庾澄庆合唱那首《情非得已》时的状况，你唱你的韩文，我唱我的中文，换唱的时候基本只能靠眨眼来交流。

　　不过Rain这种国际巨星临场应变能力自然也是极佳，他很快便就反应过来，李相赫这是在“报复”自己，不由偷偷示威性地朝李相赫眨了眨眼。

　　李相赫却是也笑着朝Rain炸了眨眼，Rain刚想反击，却是一下子反应了过来，李相赫这是在提醒该他了。

　　好小子，这下有你好看的。

　　Rain在韩国早期也是一个唱功不错的歌手，此刻在接唱的时候，不自觉地便就开始展示自己的唱功了。

　　“能够破坏，无法破坏，还能疯狂，无法疯狂。”

　　“找到你之后，我却动摇了。”

　　“在这个扭曲的世界，我逐渐变得透明，无法被看清。”

　　“请不要找到我，不要注视着我。”

　　Rain这次开口，高亢激昂的声音犹如一道亮丽的彩虹忽然挂在黑暗的夜空中，现场很多没有听过这首歌的观众，也不由被感染了。

　　……

　　“这首歌蛮好听的啊。”

　　“这节奏感太强，太酸爽了。”

　　“这首歌是大魔王写的？这也太全能了吧。”

　　“以前我不信这个世界上有天才，现在我信了。”

　　“不过Rain把这首歌唱得这么高，接下来的部分对大魔王是个考验啊。”

　　“……”

　　……

　　Rain的部分一唱完，李相赫却是忽然拿下话筒，便就立刻开始了下一段。

　　“无限蔓延的孤独，开始交织在一起。”

　　“记忆中无邪的微笑，却刺痛我的心。”

　　“无法动弹，无法动弹，无法动弹……”

　　舞台上，李相赫双手握着话筒，一连重复了六遍“无法动弹”之后……

　　下一句，却是像是从地狱深处传来的嘶喊一样，猛然从他的口中迸出。

　　“放这个世界吧！！！”随后，现场的音乐伴奏中便就是一阵架子鼓贝斯的轰然炸鸣！

　　现场所有凝神静听的观众，顿时犹如在寒冬腊月里被人浇了一盆冰水在头上，那酸爽！！！

　　“卧槽，大魔王这高音……”

　　“我赵日天算是服了，灵魂歌手啊！！”

　　“这波如果满分是五分，我给十分！！”

　　“……”

　　……

　　很快，演唱结束，Rain对没能“整”到李相赫显然有些无奈，而开场歌曲环节的两人收官歌曲结束后，也便就都弯腰向现场的观众鞠躬谢礼。

　　“大魔王，大魔王……”

　　“大舅子！”

　　“……”

　　此刻，现场的所有观众却是一下子都开始异口同声地高呼这个外号，当然显然也有这么一两个不“和谐”的。

　　不过也正是此刻，全中国乃至全世界所有正在收看全明星直播的观众，却都记住了“大魔王”这个外号，记住了这个“灵魂电竞歌手！”

　　然而，不久之后，全世界的电竞粉丝就会再次发现，大魔王李相赫真正所令人恐怖发指的，并不是他的“灵魂歌手”的身份。

　　……

　　全明星次日的开场歌曲部分结束后，个人邀请赛Ice和Fire两队的选手也都纷纷登台亮相。

　　两队人马再次接受了现场观众的欢呼后，便就分开在两边的比赛室入座，开始了赛前的Ban&Pick环节。


第268章 出人意料的阵容组合

　　舞台右边的隔音比赛室里。

　　“咱们这局一抢什么位置？”一楼拥有Ban人权利的Gogoing，先手ban掉了李相赫上局的瑞雯后，转头和身旁的无状态说道。

　　“嗯……”状态摸着下巴沉吟了一下，随后用简单的英文和身旁的辅助Xpeke说道，“Thresh？”

　　“OK。”Xpeke笑着打了个手势回答道。

　　Thresh就是锤石的英文，昨天的比赛里，Ice这边李相赫的瑞雯虽然表现得非常Carry，但是Chawy锤石的那几个致命的钩子，也是让Fire的众人心有余悸。

　　不过他们却是没想着Ban掉锤石，因为这一局蓝色方有着先手选人优势的他们，却是存着抢掉这个锤石这个辅助英雄的想法。

　　很快，两边的Ban人便就结束。

　　Fire那边ban掉得三个位置分别是，瑞雯，劫，和一个冰鸟。

　　三个位置，三个针对Ban，两个是李相赫，一个是Forrgen。

　　而Ice这边李相赫的一楼，这种比赛李相赫还是要考虑下队友的感受的，自然不会像平时Rank那样再来个“海陆空”ban法。

　　因此，李相赫在和几个队友简单的商量讨论了下之后，Ice这边Ban掉得三个分别是露露，蜘蛛，还有盲僧。

　　主持解说台上。

　　“IceBan了露露啊，这手还是不错的，毕竟露露这种英雄无论是作为一个功能型上单还是功能型中单，都很强势的。”米勒点了点头，和身旁的娃娃分析道。

　　“米勒说得没错，确实是这样，露露的这个大招，以及小技能的套盾和加速，对AD来说加成都是很大的。”娃娃说到这里，看了下屏幕接着说道，“尤其是露露和大嘴这套体系，只要能拖到后期，那两边打团前，基本上就是一个套了盾的大嘴追着人点画面。”

　　“两边开始选人了。”Miss这时却插口道，“Fire先手选人，他们秒锁了锤石！”

　　果不其然，舞台后巨大电子屏幕的Ban&pick画面中，Fire作为蓝色方Pick先手，一抢锤石！

　　“怎么，锤石这个英雄很厉害么？”朱桢作为一个业余电竞解说，看到身旁Miss的表情后，不由有些好奇地问道。

　　“哈哈，朱桢老师这个问题还真不好回答。”米勒这时却是笑着调侃道，“锤石这种英雄可是可以分为敌方锤石，和我方锤石的。”

　　……

　　解说台上调笑着的时候，舞台两边的选手比赛室里，由于蓝色方Fire先手ban人的缘故，Ice这边自然是一二楼一起选的。

　　Ice这边除了把最后的CountPick位留给了中单外，其他位置都是自己拿的。

　　因此，李相赫选人的时候在皇子，杰斯，武器这几个英雄逗留了一下之后，却是直接锁定了狮子狗。

　　二楼正在选人的打野Hai不由愣了一下，转头对身旁的用简单的英文李相赫问道，“你是帮我拿的么？”

　　“NO！NO！”李相赫笑着摇了摇头，用简单的英文说道，“you pick you，me pick me”

　　Hai听到李相赫的话后，愣了一下才反应过来，不由有些无语地耸了耸肩膀说道，“Top Rengar？So Crazy！”

　　Hai虽然嘴上这么说，但是出于对李相赫的信任，他还是选择了个酒桶打野。

　　……

　　主持解说台上。

　　“狮子狗，酒桶？这……”米勒看到Ice这一二楼的选人，不由有些迷惑地说道，“难不成是狮子狗打野，酒桶上单？”

　　“嗯，也有可能是酒桶中单。”娃娃在一旁说出了另一种可能，不过他接着开玩笑道，“不过Hai这个选手也够奇怪的，狮子狗的英雄不是在上个版本都改了么？以前他和维克托可是召唤师峡谷里，唯二两个有专属装备的英雄啊。”

　　“是啊，这个英雄打野应该坐了很久冷板凳了吧，我们LPL联赛里已经很久没看到狮子狗打野了。”Miss也是忍不住在一旁说道。

　　坐在一旁的朱桢这时却是忽然伸手叫道，“咦，那边，哦，是Fire队，他们怎么选了两个中单。”

　　舞台后巨大的电子屏幕中，只见Fire队在Ice这边选完后，他们的二三楼却是直接拿出了大头和男刀。

　　“呃……这应该是上单大头吧？”米勒见状，却是有些不确定地说道。

　　“这是要玩起来了啊……”娃娃不由有些无语地说道。

　　……

　　舞台右边，Fire的选手比赛室里。

　　“Smile这个人太喜欢玩上单刺客了，这局我大头上单，稳压他的，看他怎么发育。”Gogoing笑着对身旁的无状态说道。

　　“嗯，这样也好。”无状态点了点头说道，而后像又是想起了什么，忍不住提醒道，“对了，这局你别带传送了，带个光盾吧，防止对面……”

　　Gogoing却是没有因为无状态后面的话而生气，相反，他却是笑着调侃道，“嗯，没问题，我估计对面他也不会带传送，这个人线上比PDD还凶。”

　　……

　　最终，Ban&Pick环节完全结束后，两边选手也就确定下了最终的阵容。

　　Fire那边，上单大头，打野Watch由于盲僧被Ban，选择了皇子，中单无状态刺客男刀，下路则是锤石配合大嘴的组合。

　　而Ice这边，李相赫上单狮子狗，打野酒桶，中路最后一手的Coutpick位，Forrgen选择了卡牌，而下路微笑和Chawy则是选择风女加上Vn的组合。

　　两边最终阵容确定下来之后，顿时惊掉了一地眼球，这种阵容搭配别说现场的观众了，就是解说台上米勒和娃娃这两个专业解说都没有料到。


第269章 做人怎么可以这么脏？

　　Fire那边的上单大头还好，毕竟其他位都选了，上单位置就摆在那里。

　　但Ice这边的上单狮子狗却是大家最没想到的，大家都以为这个狮子狗是打野来着。

　　现场的观众在懵了一下之后，顿时议论了开来。

　　“大魔王这是要玩上单肉狮子？”

　　“别开玩笑了，大魔王这种性格会出肉？”

　　“不过这把不出肉的话有点难打啊，上单大头这英雄贼恶心，大哥这一手有点脏啊。”

　　“脏了大魔王一脸，估计这局大魔王上路有点难了。”

　　“大魔王看来这局也是有点稳的，传送都带起来了。”

　　“……”

　　……

　　不提场下的议论和解说台上的疑惑，Ice和Fire两边在游戏读取结束后，全明星次日的第二场个人邀请赛便就正式开始了。

　　这一局刚开场，Ice这边由于有酒桶和卡牌一级双控的缘故，在野区入侵这一方面无疑做得极为主动。

　　而Fire那边虽然只有一个控制，但却也没有一味地龟缩防守，也是比较稳健的缓缓入侵了Ice的野区。

　　只不过这一局两边入侵的野区却不是同一个野区，自认也就没有了碰头的机会。

　　两边在深入对方野区作了几个视野之后，显然也发现了这一点，因此两边的打野干脆选择互换一个蓝buff。

　　李相赫这局选择的狮子狗在跟随队友入侵，看到没有一级团的机会后，却是没有直接回城，而是直接途径中路，往自家的蓝buff野区悄悄摸了过去。

　　“？？？”正在对面野区读取回城的Forrgen见状不由打了几个问号，随后便就在地图上打出了一连串的示警信号。

　　“No care！”李相赫笑着在团队语聊了说了句，而后却是没有再往前，而是在自家蓝buff墙后，那个河道墙的草丛里蹲了下来。

　　正在帮自己打野在对面野区拿蓝的微笑见状也是愣了下，不由有些好奇地切过视角，想看看李相赫要干什么？

　　而李相赫此刻在干嘛？Ice的几个人都有些紧张地看着他，李相赫此刻屏幕中的视角画面却是在对面蓝buff野区自家打野和ADC那，而他的目光一直注视着对面野区里，自己打野的进度。

　　……

　　“差不多了，碰个运气！”李相赫暗自嘀咕了一句，而后直接隔墙往蓝buff里放了一个眼。

　　Fire那边。

　　“怎么回事？对面包回来了？”

　　正在李相赫他们这边野区拿蓝的Watch见状不由一惊，此刻他们的下路早就回家上线，只有Gogoing和无状态的中上路离这边比较近，还待在这帮他拿蓝。

　　因此，Watch心中惊讶之余却是有些惊慌，在感觉蓝buff的血量差不多了之后，立刻交出了自己的惩戒！

　　但是，这个惩戒却没有收掉蓝buff，如果仔细观察血量就会发现，那个蓝buff的血量还剩7点。

　　“还好。”Watch看了下对面三狼和上路二塔前的眼位，并没有发现对面的身影，不由想着最后一发普攻收掉这个蓝Buff就走。

　　但就在这时，一道黑影却是猛然隔墙窜了出来！

　　Watch第一次觉得前期英雄基础属性下，普攻与普攻的间隔竟然会这么“漫长”。

　　漫长到他只能眼睁睁的看着那个黑影落地，而后一个闪现消失不见。

　　一触即退！

　　……

　　“卧槽，大魔王这……”

　　“哈哈哈，做人怎么可以这么脏。”

　　“噗！这个Watch也是韩国人吧，相煎何太急啊！”

　　“……”

　　主持解说台上。

　　“大魔王这手有点脏啊。”娃娃有些无语地说道，而后他又像是想起了什么，和身旁的米勒说道，“哎？我记得以前我们LPL比赛里好像也有这种情况，这边打野打得好好的，那边的辅助没事晃悠过来摸个小怪。”

　　“要我说，摸个小怪也还好，但大魔王这是直接把你的蓝给抢了，简直不给对面这个韩国花美男打野活路啊。”米勒却是在一旁笑着调侃道，“还是现场观众说得好，相煎何太急呢？”

　　“噗嗤。”坐在一旁的Miss也忍不住笑了出来，不过她却是话头一转，笑着竖起一根手指说道，“大魔王这个闪现虽然秀得漂亮，但是在接下来的几分钟他就没有闪现了啊，估计Wacth这会儿已经把大魔王给‘恨’死了，等下是要无限蹲上的节奏啊。”

　　“哎？你们说刚刚他是怎么过墙的。”解说台上的朱桢这个时候却是有些疑惑地问道。

　　“嘿嘿，朱桢老师可能没玩过狮子狗这个英雄。”米勒这时却是在一旁笑着解释道，“狮子狗这个英雄在进入草丛后会有一个Buff叫无形掠食者，可以让他跳跃到目标身旁。”

　　“而且这个被动是可以在走出草丛后保持一小会儿的，很多老狮子都会利用这一点翻墙刷野，回草追人。”娃娃听到米勒的话后，不由在一旁补充道。

　　……

　　花开两朵，各表一枝，不提解说台上的惊讶调侃，舞台后巨大的电子屏幕中，李相赫利用被动跃墙抢蓝，闪现回来后却是也没走远，而是直接在己方中路塔旁，传送上线。

　　因为此刻，双方上路的兵线已经短兵相接，长炮互轰了。

　　李相赫传送刚上线，刚刚在野区帮打野拿蓝失败的Gogoing的大发明家，也从河道处一摇一晃地上线了。

　　Gogoing操作着大发明家见面却是不说二话，直接先在上路摆了三个炮台，开始推线压人。

　　李相赫本来在开局前还想利用上路的草丛跳跃，走位打掉那些炮台，使得线上好打一些。

　　但是刚刚他灵机一动抢了对面的蓝后，已经交出了闪现的他此刻却是改变的想法。

　　Miss其实刚刚说得没错，像他这种线上没闪的上单，如果还敢压人过河的话，很容易被“仇恨值”爆满的Watch拿完自己的红后，直接上来抓爆的。


第270章 螳螂捕蝉之我，还要杀！

　　也正因如此，这一局李相赫一级点了E技能，在线上一改往常激进的打法，变得收敛了不少，只是偶尔在自己小兵残血的时候，才小心绕过对面炮台的弹道，上去扔个套索，补个刀。

　　而Fire那边的Watch拿蓝失败后，只能一个人去自家的野区补了个红，他心里的想法也Miss说得差不多，不过这不是真的把李相赫“恨死了”，而是因为你一个没闪的脆皮上单，不抓你抓谁？

　　不过很遗憾，Gogoing这局选得是个上单大发明家，也就是国服玩家所熟悉的英雄“大头”。

　　大头这个英雄改版之后，在线上的推线能力无疑变得极为变态，通常在路人局里，大头中单的话对面要是选个近战英雄，双方操作差距不大的话那基本就是一个塔下挂机的命。

　　而且这种英雄无脑推线的话，就算是让被压的那一方的打野看到，都得犹豫思考三分再来Gank。

　　因为那几个小炮台看上去虽然不怎么起眼，但是输出却是实打实的高，低端一点的路人局中打野来Gank大头的话，经常是中路送双杀送的飞起……

　　……

　　主持解说台上。

　　“这都三级了，看来大魔王这一局前期真的是认怂了……”米勒看到李相赫从开始到四分钟出头这个时间点，基本就没离开己方防御塔前，不由有些无语地说道。

　　“这也是没办法的事，不提大头和狮子狗的线上能力，光是缺了个闪现，就得咬牙认了。”听到米勒的话，Miss不由笑着调侃道。

　　“你还别说，大魔王开局脏的这个蓝buff，最起码到目前为止除了减百分之十的CD，其他还真看不出有什么用。”一旁的娃娃也忍不住笑着说道，“你要说这局大魔王拿个上单瑞兹之类有蓝耗的英雄的话，那这个蓝buff是真的赚！”

　　“哈哈，米勒你这么说就没意思了。”朱桢虽然在游戏解说方面不是很专业，但是思路显然是很清晰的，听到娃娃的话后，他立刻笑着说道，“要真是那种英雄，他也不太可能从三个人手里安全地抢到蓝啊。”

　　……

　　舞台右边，Fire的选手比赛室内。

　　Watch经历过昨天比赛的失利后，在这场比赛开始的时候就打定主意蹲死上路，他深知像是李相赫这种选手，不可能选个狮子狗和你在上路和平发育。

　　但是眼前这种情况显然有些不在他的预料之中了，看上路的情况，最起码在对面下一个闪现好之前，是根本没机会的。

　　因此，他刷完己方上半野区的资源回家升级了下打野刀后，便就开始在下半野区转悠，试图在中下两路寻找到机会。

　　而Fire那边的下路组合Chaox和Xpeke看到自家的打野一直活跃在下路野区，一副随时支援Gank的样子，线上不由就打得有些激进了起来。

　　这一局双方的下路组合是Fire的锤石和大嘴，对Ice这边的薇恩加风女。这种组合前期的线上对拼能力，无疑是微笑这边占据了小小的优势。

　　但就在这时，Chawy的风女为了吹起对面的大嘴，蓄风的时候无意中往前走了一步。

　　正是这一步的小瑕疵，使得他在蓄完吹风后撤的时候，被Fire那边Xpeke锤石一发预判钩子给钩中了。

　　“Sup！Sup！”Chaox见状不由眼中一亮，走位躲掉风女的吹风后，立刻疯狂标记风女在队聊里喊道。

　　此刻双方离六级虽然还差得挺远，但是却也差不多都到了五级左右，Xpeke见状，立刻激活二段Q冲了上去，同时一发E技能厄运钟摆，将Chawy的风女向后回拉了一下。

　　而Chaox的大嘴也不说二话，几乎是在风女被控的一瞬间，就立刻放下了手头的补刀，直接将目标转向了被锤石勾中的风女。

　　开启了W的大嘴虽然还没到后期，但是一套EQAAA的伤害打在Chawy的风女身上还是相当可观的，Chawy风女的血条瞬间以肉眼可见地速度飞快下跌。

　　这时，Xpeke更是毫不客气的挂上了引燃！

　　对！没错，这一局Xpeke的锤石是带引燃的，就是要线上杀人！

　　而先手挂引燃的好处无疑极为明显，尽管发现不妙的微笑立刻一个治疗交了出来，但是被引燃治疗效果减半状态下的风女，血量只是稍微上抬了一点，又被锤石的一记平A给压了下去。

　　“Flash！”微笑见势不妙，立刻在一旁提醒道，同时他手中的薇恩也是一个E技能操作，将对面Chaox走A输出的大嘴击退了一小段距离。

　　而Chawy的反应虽然不慢，几乎是在对面挂上引燃的瞬间就知道这波对面动了杀心，但他心中却是稍微犹豫了一下，听到身旁微笑的催促，才交出了闪现。

　　但正是这短短的犹豫，却使得已然闪现进塔的他，多吃了一下对面锤石的伤害，而对面Chaox的大嘴在被微笑E技能击退后，也是立刻闪现跟上，再次补上了一记普攻！

　　这时，进塔后Chawy头上的引燃又跳动了两下，最终也是在比较极限的血量下，被死神的镰刀割下头颅！

　　……

　　主持解说台上。

　　“哇哦，Fire的下路这局有点凶啊！”Miss看到下路居然率先爆发出一血单杀，不由有些惊叹地说道。

　　毕竟一般情况下，AD这种需要补刀发育的路，在没有打野Gank的情况下，是很少爆发出一血这样的人头击杀的。

　　当然，目前正在韩国打职业的UZI的那种下路要除外！

　　“这波Chawy有点问题啊。”米勒却是皱眉分析着说道，“他刚刚那个走位失误后，闪现交得实在是有点拖沓了。”

　　“嗯，确实是这样。”娃娃也点头赞同道。

　　“哎？你们看这个皇子是想干嘛？还要杀？”朱桢的目光却是扫到了小地图上，正在慢慢靠过来的Watch。


第271章 狮子在后之死亡套索！

　　主持解说台上。

　　“很有可能！而且他们三角草那是没有眼位的！”米勒听到朱桢的话，立刻再次仔细观察了一下下路的情况说道。

　　“我们看下Ice的打野酒桶在哪？他现在正在上半部分也野区啊，这下要糟！”娃娃忍不住吸了口气，接着说道，“这下真的只能看微笑的嗅觉够不够敏锐了。”

　　……

　　很快，舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，Fire那边在击杀了一个人之后，很快把兵线推了过来。

　　面对这么一大波兵进塔，微笑心里无疑有些纠结，这么一大波兵要是再亏了的话，那下路算是彻底血崩了！

　　但是看对面这架势，有过无数次越塔和被越塔经历的微笑，心里的感觉却是不太妙。

　　看了下己方的打野，正在上半部分野区不断打着“正在赶来”的信号，微笑忍不住在心里骂了句娘！

　　一时间，他却是在塔后变得有些进退两难起来。

　　然而对于职业联赛来说，片刻的犹豫，都可能是致命的错误！

　　只见下路塔旁的墙后，一道旗子猛然从天而降地插了过来。

　　“不好，是皇子！”心中虽然犹豫，但是微笑的精神却是高度紧张集中的。

　　因此，这发旗子却是很容易被他薇恩一个Q技能前翻躲掉。

　　但是就在这时，对面锤石手里那发如同毒蛇吐信的致命钩子，却是冷不丁地甩了过来。

　　“嗤！”的一声，微笑几乎是下意识的按出了闪现，再次避开的锤石的钩子。

　　就在这片刻之间，微笑已经连躲了两个致命的技能。

　　场下所有正在收看比赛直播的观众看到这里，不由为微笑这个S2世界第一ADC的反应叫声“Nice！”

　　但是此刻微笑的处境，却仍然不容乐观，因为对面的锤石看到己方先后两个技能放空后，借着兵线进塔，竟然直接走上来就是一个E技能回拉！

　　这是要强行越塔的节奏啊！

　　……

　　面对这种贴脸E，微笑自然是躲无可躲的被Xpeke的锤石粘到了，率先抗塔的锤石E到微笑，只A了一下之后便就往塔外走去，随时换人抗塔。

　　然而在塔攻击Fire那边锤石的同时，微笑也在承受着对面皇子和ADC大嘴的输出。

　　他的血量很快便就降低到一个斩杀线。

　　这时，对面的锤石出塔，不过可能是塔的仇恨问题，抗塔的却是变成了对面Chaox的大嘴了。

　　Chaox见到自己承担了塔的仇恨，连忙打完自己的输出，把微笑薇恩的血量打至一个斩杀线，然后便丝毫不贪恋人头地退出了塔，由皇子收尾。

　　毕竟在六级不到这个时间点，防御塔的平A攻击相对英雄的血量防御来说，还是太凶残了，更遑论大嘴这种脆皮AD。

　　Wacth见到己方的两人都退出了塔外，正想着一发Q技能接平A收掉这个残血薇恩的人头。

　　但就在这时，对面塔前的一草里，却是忽然绽放出一阵刺目的紫光！

　　是传送！

　　“不好，他们上路要传送下来。”Watch见状心中不由一惊，手里的那个Q在释放时，却是被微笑一个走位躲掉了。

　　Watch见状正想跟上，直接用平A收掉人头，不料这时微笑的Q技能CD好了，再次一个闪避突袭，拉开了自己和Watch的距离。

　　“Back！Back！”Chaox显然也注意到了身后草丛中的那道紫光，见状立刻在队聊语音中叫道。

　　毕竟这一波他们下路拿下了一血，已经很赚了，没必要再冒这个风险把优势送回去。

　　Watch的皇子此刻已经挨了两下塔A，血量瞬间去掉了一半，他看到队友已经后撤，自己要是再扛着塔硬杀的话，弄不好真得把自己送进去。

　　短暂的犹豫之后，Watch也是很明智的立刻从塔后后撤。

　　……

　　主持解说台上。

　　“哇哇，微笑这波真是有惊无险啊。”娃娃见到Fire三人后撤放弃越塔，不由叫了起来。

　　“你还别说，这波微笑塔下的应变是真的是没话说，躲了好几个致命的技能啊。”米勒在一旁笑着说道，而后他的余光又瞥到了塔前草丛里的那团紫光，不由眉头微皱地说道，“对面已经撤退了，大魔王在这个传送还要下来？”

　　一旁的Miss也盯着比赛画面，点了点头说道，“锤石已经扔灯笼给大嘴了，上路现在还没到六，这个传送估计要取消的吧。”

　　然而，下一秒，Miss却是忍不住猛然瞪大了眼，嘴巴不自觉的变成的一个“O”型。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见Fire那边的辅助锤石毫不犹豫地一个闪现后撤拉开距离后，又回头扔了个灯笼给大嘴。

　　而就在此时，上路李相赫的传送却是没有取消，而是直接落地了。

　　Chaox的大嘴往草里落地的李相赫吐了个E技能，“嘲讽”了一下后，毫不犹豫的捡灯笼往辅助锤石那飞去。

　　然而，李相赫却几乎是在落地的瞬间，就没有任何犹豫地闪现跟上，手中的一个E技能套索也是迅猛无匹地扔了出去。

　　此刻，他的能量槽是满的，也就是说，这是一个五星E！

　　那道套索犹如一个老练无比的猎人抛出的绳套一般，瞬间化作一张猎网包住了那个还在空中的大嘴！

　　……

　　现场所有的观众顿时惊呆了，这闪现，这操作……太自信了吧！！

　　“卧槽，大魔王狮子狗的这个五星E，6得飞起啊！”

　　“这闪现自信得一比，我算是服了。”

　　“6666，那个大嘴前面还对着草里吐了个E嘲讽，真是作死！”

　　“哈哈，你有灯笼又怎么样？该下来，还得下来。”

　　“……”

　　不提现场观众的惊讶惊叹，舞台左边的选手比赛室内，李相赫眼睛紧紧盯着屏幕，手中操作不断。

　　他从闪现E网住那个飞在空中的大嘴后，便就飞快进入前面的那个草丛，一层无形猎食者的被动瞬间在他的身上成型。

　　而后，几乎是在Chaox大嘴身上覆盖着一层套网落地的瞬间，李相赫的狮子猛然从草里跃出。

　　QWEA！

　　一套连击打出！

　　只见血槽还有三分之一左右血量的大嘴，瞬间清空！


第272章 草丛三连跳，三杀！

　　从李相赫传送落地，到闪现E住后进草获得被动跳上去秒杀大嘴，这一切说来繁琐，但也不过只是一瞬间的事情而已。

　　舞台右边的选手比赛室，Chaox有些无语地看着自己前一秒活蹦乱跳的大嘴，下一秒，就真的只能蹦跳了。

　　此刻被李相赫的狮子狗秒杀后，Chaox的大嘴进入了被动“人肉炸弹”状态，虽然知道李相赫那种血量肯定炸不死，但还是有些百无聊赖的地操控着，想去“恶心”李相赫一下。

　　于是，他一路追着李相赫进入草丛。

　　但下一秒，李相赫的狮子狗却倏然从他的视野中消失了！！

　　怎么回事？？Chaox脑中愣了一下，但是他按了下Tab键后，立刻便就反应了过来。

　　不好，那个狮子狗到六了！

　　想到这里，Chaox立刻疯狂地往刚刚放弃强杀对面薇恩的Watch那打信号。

　　因为Wacth的皇子此刻才退到小龙圈旁的三角草那。

　　“Back！back！”已经退到塔前的Xpeke显然也反应了过来，有些焦急地在队聊语音中喊道。

　　但下一瞬，他自己锤石的头上却是猛然露出一个感叹号！

　　……

　　如果他们能看到舞台后巨大电子屏幕的OB视角，就会发现刚刚李相赫回头进草开大后，却是没有管潜在三角草那的皇子，而是直接将獠牙对准了对面塔前，血量在抗塔后已然不多的锤石。

　　因为李相赫清楚的知道，在这种野区有墙的地形下，没有闪现的他是绝难抓住有着闪现和EQ这两种技能的皇子。

　　因此，他从一开始，就把目标直接对准了对面塔前看似安全的锤石了。

　　……

　　Xpeke作为欧洲顶尖的职业选手，反应自然不慢，几乎是在头顶出现感叹号的那一瞬间，他就立刻醒悟了回来。

　　因此，他却是没有丝毫犹豫地一个Q出手，猛然向身前一勾！

　　勾中了！

　　钩子慢慢回拉了两步，借着防御塔的真视功能，一道模糊的身影好似从召唤师峡谷的虚空裂缝中慢慢地被拉扯了出来，逐渐变得清晰。

　　正是李相赫的狮子狗！

　　……

　　舞台左边的选手比赛室里。

　　“被勾住了！”坐在电脑前的李相赫眉毛微微一挑，但他眼睛仍然直直地盯着屏幕。

　　盯着画面中那个勾中自己后，一个E技能回拉将自己带回塔下的锤石，但他脸上的神色却不见丝毫变化！

　　而对面的下路一塔也从锤石勾中李相赫到此时，已经A出了第二下攻击，在六级这个时间点，李相赫的血量瞬间去掉了一半有余！

　　……

　　主持解说台上。

　　“大魔王这波有点贪了啊，其实没必要的……”娃娃看到李相赫被锤石从大招状态下一个盲勾勾到塔下后，不由有些惋惜地说道。

　　随后他又语气一转地说道，“不过话说回来，Xpeke这个锤石玩得真不赖啊，无论是刚刚的抗塔分担伤害，闪现灯笼，还有这个盲勾，都挺亮的！”

　　“嗯，Xpeke这人也算是欧美的一线中单，能把一个辅助锤石玩成这样，很不错了已经！”米勒也边看比赛画面边说道。

　　忽而，他看着比赛画面眉头微皱地说道，“大魔王这波要遭啊，watch的皇子现在已经从三角草绕过来了。”

　　米勒的话音还未落下，比赛OB视角的系统提示中，却再次爆发了人头击杀！

　　“Double Kill！”

　　只见李相赫的狮子狗被拉后，非但没跑，反而是直接转身硬抗着塔，一套技能带走锤石，在被塔A出了第三下后，残血逃出了塔下！

　　……

　　“大魔王这波有点刚啊！”

　　“不好，皇子过来了。”

　　“这波一换二的话，也还算不错了。”

　　“……”

　　场下的观众此刻也有些自制不能了，变得有些吵杂起来。

　　……

　　“这下看你往哪跑！”Watch操作着皇子径直走了过来，眼中闪发了一丝亮光。

　　刚刚他虽然也扛了塔，但是嗑了瓶红药后，此刻血量已经回复到三分之一左右。

　　反观李相赫的血量，才仅有五分之一不到。

　　……

　　尽管场下的解说和观众都认为这波他肯定得换了，但是坐在电脑前的李相赫，眼睛却仍然盯着屏幕，看着那慢慢过来的皇子，手中缓慢地点击着鼠标前移进草。

　　近了，Watch皇子的一个饰品眼，瞬间让草中的李相赫无所遁形。

　　E，Q巨龙撞击！Watch瞬间化身一道疾风般直接挑了过去！

　　然而就在这时，李相赫却是忽地一个起跳，从草丛主动向皇子身上扑了过去……

　　皇子的EQ中了？那肯定是中了！

　　但是李相赫这个先手起跳，却是让被击飞的他暂时和皇子互换了下位置，再次拉开了距离。

　　不过他的血量被皇子这一个EQ中了后，一时间却是变得岌岌可危了起来！

　　“还想秀？”Watch脸上闪过一丝懊恼，但他却是直接走了过去。

　　因为李相赫这个跳草虽然避免了被皇子EQ中近身，但他这个回跳跳的却是对面塔前的草，可以说再次将自己逼入了绝路。

　　但李相赫此刻眼中却不见丝毫慌张，因为他眼角的余光看到了己方Chawy的风女早已从家里复活，走到了塔下。

　　因此，他不慌不忙地再次进草，待到Watch刚一走近，他便就再次一个起跳主动近身。

　　QW，回头一个E挂上减速！

　　Watch还没反应过来，李相赫就再次进草失去了视野，而他的血量，在差了李相赫两级的这一套输出下，却是所剩无几了。

　　……

　　“阿西吧！”Watch暗骂了一声，此刻他也看到了靠近的风女，知道事不宜迟的他瞬间毫不犹豫交出了自己手中的闪现，猛然回身跟上。

　　然而，李相赫却几乎是他在闪现的一刹那间，动若闪电般地再次起跳，而后头也不回，抬手便是一个五星E向后面的草里丢去。

　　这时，Chawy的风女终于靠近，见状立刻往草插了个视野后，又在李相赫身上加了一个护盾。

　　李相赫看到草里那个被自己五星E网捆在原地的皇子，却是眼都没抬一下，再次一个起跳扑了上去。

　　一记平A，拿下了这个人头！

　　而那个被捆住的皇子终于在此刻才A出了一下，不过这一下，却是打了风女的护盾上。

　　“Trible Kill！”

　　伴随这声熟悉的系统提示响起，现场所有的观众包括台上的解说才如梦初醒，然而他们此刻却全都看傻了眼……


第273章 神秘之剑的序幕！

　　主持解说台上。

　　朱桢有些发愣地看着舞台后巨大电子屏幕上的比赛画面，好儿一会儿才反应过来，他不由有些惊讶地对身旁的娃娃说道，“原来狮子狗，这么厉害？”

　　“哈哈……”娃娃这时也从刚刚李相赫带来的震惊中缓了过来，听到身旁的朱桢的话后不由笑了起来，而后调侃道，“朱桢老师，这你可就说错了，就狮子狗这个英雄来说，老狮子和小狮子可是完全不同的两个英雄！”

　　“呵呵，娃娃这话说得没错。”米勒也是认同地点了点头，扶了下眼睛认真地说道，“狮子狗这个英雄玩得6的和不会玩的，那可真是天差地别。”

　　“嘻嘻，那大魔王这个算不算老狮子？”Miss在一旁听得有趣，不由笑着问道。

　　“大魔王这一局的狮子狗不是老狮子……”娃娃却是立刻接过话茬，一本正经地说道，“是辛巴！”

　　“辛巴？”朱桢听得有些发愣。

　　“噗嗤……”Miss却是在一旁捂嘴笑了起来。

　　“哈，看来朱桢老师没看过那个动画，和我们不是一代的啊……”娃娃也是笑着调侃着，“辛巴就是狮子王嘛！”

　　“噢……”朱桢应了一声，有些尴尬地咳嗽了一下。

　　“咳咳……言归正传，现场的观众可都等着我们分析呢。”米勒笑着清了清嗓子，认真地回想了一下说道，“刚刚大魔王一传送下来，身上就是一个五星E，看来是早就发现了下路的情况，在上路准备多时了啊。”

　　“嗯，没错。”娃娃摸着下巴点了点头，而后看了眼比赛画面中场上的情况说道，“这一局看来是Gogoing想差了，他以为大魔王要在上路搞事，结果，人家带了个传送直接搞下路来了。”

　　“嗯，大魔王这一招是虚虚实实啊。”米勒在一旁感叹了一下，而后说道，“而且刚刚那波，下路双方都是5级左右，大魔王能在下来后拿了个人头就到6，恐怕除了上路单人路的缘故，刚刚开局那个蓝buff的经验也作了不小的贡献。”

　　“呀，难道这一切，从刚开始就都是算计？”Miss叫了一声，有些脑洞大开地说道。

　　“别，我们吹选手可以，但是哪有这么邪乎的。”娃娃立刻摆了摆手说道。

　　“嘿嘿……”Miss见状也是笑嘻嘻地吐了吐舌头。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕上的游戏画面中，比赛仍在继续……

　　李相赫这一波下路拿了三个头之后，装备却是直接有些起飞的节奏了……

　　他回城后，看着背包里补刀和人头的两千出头金币，打开商店后，鼠标滑动到某个位置后不由微微犹豫了一下。

　　下一刻，一件装备落入了他的背包。

　　神秘之剑？！！

　　而此刻，前一秒，现场的观众还沉浸在李相赫刚刚那波“花式炫酷”的三杀中……

　　下一秒，现场的气氛却一下子被点燃了！

　　“杀人刀？卧槽，这么刚？”

　　“刺客的尊严啊！比赛里也就大魔王敢这么玩了。”

　　“咦，现在比赛里风女不是也流行出杀人书么？”

　　“风女那是辅助，打团基本很难死的。”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上，娃娃米勒几人正在分析讨论场上形势。

　　察觉到现场的异状，几人心中不由有些奇怪，转头看了眼比赛画面后，几个人一时间却是变得有些面面相觑起来……

　　“娃娃你刚才说什么来着？接下来Ice要稳点打？一步步蚕食扩大优势？”米勒握拳堵在嘴前，强忍着笑意说道。

　　“呃……咳咳……”娃娃闻言不由尴尬地咳嗽了一声，随后“叫冤”道，“这也不能怪我吧，按照正常大赛的路子，前期拿下这种优势，只要不浪稳打稳扎的话……”

　　“你说的那是运营型队伍，你觉得有大魔王在的队伍能打运营？”米勒刚刚“忍”了半天，终于在这个时候憋着笑说道。

　　“哈哈，我看大魔王这种选手，就是那种把比赛打成Rank，而且还是妥妥地低端虐菜Rank的选手。”Miss也在一旁打趣道。

　　“嗯，Miss这么一说还挺有道理，其实国内很多队伍都是这样的。”娃娃也是连忙转移话题，而后接着说道，“不过这种队伍一旦起飞失败的话，那就太容易崩了！”

　　米勒听到娃娃的话，也是认同地点了点头说道，“对，这把可能就要看大魔王的这把杀人刀能不能给我们带起‘奇迹’了。”

　　……

　　比赛中。

　　出了杀人刀之后，剩下的钱的李相赫又补出了两把长剑之后和一个真眼后，便就再次来到了线上。

　　由于他刚刚传了一波下路的缘故，此刻上路的塔已经被对面Gogoing的大头磨掉了一半有余，但是他此刻大招还在CD中，因此对那个塔前的大头却是也没有什么想法，清完塔兵后，便就一副塔下挂机的样子。

　　……

　　舞台右边的选手比赛室。

　　“TF-6！”无状态看了眼对面塔下Forrgen的卡牌等级，忍不住用简单的英文提醒道。

　　这一局他的男刀在中路优势还是挺大的，虽然没有人头击杀，但是六分钟出头这个时间点却是压了对面卡牌10刀有余。

　　但是卡牌这种英雄无论线上优劣与否，他就从来不是一个线上型英雄。

　　一旦到了六级，那其两路包括打野，都无疑要更加小心谨慎许多。

　　但偏偏这局，Gogoing拿的还是一个大头这种上路压线型英雄。

　　因此，可以说Forrgen的最后这手coune pick位是Count了他们这边中上两个人。

　　Gogoing听到无状态的提醒后心中也是一惊，走位无疑小心了很多，不敢将炮台放得太前了。

　　……

　　而Ice这边，正在塔前收兵的李相赫却是看得清楚，心中稍微一想便就知道是怎么回事。

　　不过李相赫倒也乐得于此，因为这样一来，他吃塔刀无疑更加轻松了很多，不用再走位躲那些个塔前炮台的弹道。

　　这局李相赫虽然出了杀人刀，但是他心里却是清楚，在狮子狗大招CD没转好前，这把刀还是很难“见血开封”的。


第274章 醉翁之意不在酒

　　比赛中，没有大招的李相赫自然也就没有了杀意，上路便就暂时进入了平稳的Farm期。

　　而Ice这边中路Forrgen的卡牌到6后，却是一直在上下两路和野区寻找机会。

　　对面Fire下路双人由于刚刚那一波已然没有了双招，因此打得十分猥琐，他们的辅助锤石基本上就是一直站在一个很靠后的位置吃经验。

　　一有什么风吹草动，抬手便就是一个灯笼扔向正在补刀的大嘴。

　　这样一来，Forrgen要是飞下的话，基本上是没什么机会的……

　　既然下路不成，在野区未明的情况，那就自然只有上路了。

　　上路的Gogoing的大发明家这局却是完美发育，在八分钟左右这个时间点，他的补刀基本和时间持平，而且李相赫上路一塔的血量也在被他不断消磨，已经快要见底。

　　仗着炮台的依仗，以及一直在上半部分野区转悠的皇子，Gogoing此刻大有一直“有恃无恐”的感觉。

　　就算你来人抓我，我也可以换掉一个，况且我后面还有人！

　　因此，他的上路倒是没有在卡牌到六级后有所收敛，反而变本加厉起来，这恐怕就是打野放弃其他路死蹲上的“上单诱饵”打法了。

　　而Forrgen看到这种情况，虽然知道肯定有问题，但是作为一个卡牌，该试的他自然还是得试下的。

　　这就是职业比赛，在双方都是很严谨的情况下，若是两边永远缩首畏尾，那局势恐怕会永远一成不变下去。

　　……

　　主持解说台上。

　　“Forrgen抽了张红牌，他的线是要一波推过去了。”米勒看到Forrgen中路的情况后，不由预测道，“这波线推完，Forrgen的卡牌估计要忍不住动一动了。”

　　果不其然，米勒的话音刚落，推完线的Forrgen立刻后退到对面的视野盲区，然后往塔前通往上路的小径走了过去。

　　因为此刻他卡牌大招的距离，还不足以让他在塔下直飞上路。

　　“那边，那边有个眼！！Forrgen的走位被看到了！”娃娃这时却是忽然高声叫了起来，手指着屏幕比赛画面中的某一点说道。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，中路Forrgen塔前通往上路的那个小道上，赫然布置着一个对面的侦查守卫。

　　不得不说，Fire这边的这个眼位插的非常巧妙，在己方下路猥琐的情况下，直接洞悉了卡牌唯一可能的动向！

　　……

　　下一刻，毫无所觉的Forrgen开启了大招，落地点直接包抄对面大头的后路。

　　借着大招的上帝之眼，一直蹲在上野区，此刻刚拿完第二个红buff的watch也暴露在Ice这边所有人的视野中。

　　而与此同时，李相赫见到中路已经支援了过来，也在同一时间开启了大招——狩猎律动，进入了隐身状态向前潜伏了过去。

　　……

　　“看无状态男刀的位置，男刀的E有沉默效果，这波就看他能不能打断卡牌的大招了。”娃娃眼睛紧紧盯着屏幕，口中语速如飞地说道。

　　米勒这时也是眉头微皱，语气急促地说道，“应该来得及，他已经走到草丛里了，看来是要直接隔墙E过去！”

　　果然，米勒的话还没说完，无状态的男刀便就瞬间隔墙一个E技能突进了过去，接上Q技能和平A后，瞬间开启了大招。

　　EQARWAR！无状态一套男刀的急速爆发连招打出，随即便就挂上了引燃！

　　按理说在目前这个时间点没有装备优势的情况下，Forrgen的卡牌虽然脆，即使是被挂上引燃，但只要及时交出双招，还是可以跑掉的。

　　但怪就怪在Forrgen由于开大后，视角有这么一两秒的时间停留在上路的缘故，没有及时反应过来，被无状态的男刀A出了那致命的两下。

　　要知道，男刀的平A可是对被挂上减速的人有着百分之十的额外伤害的。

　　虽然刚刚这一套无状态只打出了一下额外伤害，但是不要小看这一点点伤害，很多时候，这往往都是压死骆驼的最后一根稻草。

　　果不其然，反应过来的Forrgen残血瞬间交出闪现和疾跑，到了塔下后便就急忙嗑下一瓶红药，但是无状态男刀挂在他身上的Q技能流血效果和引燃双管齐下之下，他最终还是没有挺过引燃的最后一下跳动！

　　“Your team has been slain！”

　　……

　　“哇，无状态中路这波应该是单杀吧。”娃娃见状不由叫了一声。

　　“嗯，妥妥的单杀啊。”米勒也是扶了下眼睛笑着说道，而后他又想起了什么，赶忙将视线投到了上路，微微有些惋惜地说道，“中路的卡牌死了，那看来大魔王这波要放弃了，毕竟对面的打野就在不远处。”

　　“嗯……嗯？”娃娃应了一声，忽而眉头一皱。

　　“大魔王的这个走位，他没有管大头，而是朝三角草那里去了！”一旁的Miss，也在这时忽然叫了出来。

　　舞台后巨大电子屏幕的OB视角中，只见Gogoing的上单大发明家在头上出现了感叹号之后，便就立刻缩在三个炮台中间，一副严阵以待的样子。

　　但是现场所有的观众通过OB视角，却可以清楚的看到，大招潜行状态下的李相赫只是路过了下Gogoing的身边，而后便径直从河道往三角草那边摸了过去。

　　米勒看到正在从红buff野区不断靠近三角草赶往上路支援的Watch，猛然拍了下手叫道，“大魔王这是醉翁之意不在酒，他这是要杀皇子啊！！”

　　……

　　原来李相赫听到系统队友被击杀的提示后，通过刚刚卡牌开大时的上帝之眼看到了对面打野位置的他，心中便就立刻改变了注意。

　　因为他清楚地知道，虽然他们这边的卡牌上路飞大支援失败，但是对面的打野看到上单的头上出现感叹号后，怎么说都是要来看一下的。

　　而事情正如他所料的那样，还没有进入三角草，李相赫大招状态下的狮子狗，便就感知到了进入他2000码范围的皇子了。


第275章 杀人一定要用大招？

　　舞台后巨大的电子屏幕中，那个微微弯着腰的狮子狗隐藏在一道虚影之中，慢慢地向暂时还未有所察觉的皇子渐渐摸进。

　　而现场所有观众包括解说看到这即将发生的一幕，也都禁不住屏住了呼吸，心头微微有些紧张了起来。

　　近了！

　　李相赫五星状态下的狮子狗刚一靠近那个皇子，便就立刻一个迅猛无比的起跳扑了过去，手中的那张五星猎网，也几乎是和他本人同时瞬发，朝着皇子当头网了过去。

　　……

　　正在慢慢靠近上路三角草的Watch，本来看到他们上路大发明家头上那个一闪即逝的感叹号还心有疑惑。

　　但是下一秒，他发现自己的头上却是忽然出现了一个金色的感叹号！

　　“不好！”Watch心中叫糟，但是手中的反应不慢，只见他几乎是本能般的一个EQ二连出手，隔墙往石头上那里冲刺逃离了过去。

　　但这一切却是有些迟了……

　　李相赫大招状态下的起跳落地虽然扑空，但是手中那张五星猎网却是结结实实地盖在了Watch的身上。

　　以至于watch的皇子在EQ过墙落地的时候，身体却是被一张深棕色的大网牢牢地钉在了地上！

　　李相赫一击不中，却是没有立刻犹豫地隔墙插眼获得视野，而后立刻返身回草，利用身上那层无形猎食者的被动，再次起跳扑了上去。

　　QWEAA！

　　扑到皇子身上，露出了獠牙的狮子狗自然是一顿疯狂的撕咬！

　　一套连招打出，Watch皇子的血量瞬间见底，猎网束缚的效果还没结束，他便就在片刻间被李相赫打残后，一个平A收掉人头。

　　“Rampage！”

　　伴随着这声高昂的系统击杀音效，舞台后比赛画面中，那个站在皇子尸体旁的狮子狗身上的杀人刀“见血开封”，瞬间暴走！

　　……

　　主持解说台上，几个解说的表情也随着比赛画面中李相赫和Watch两个人一轮追杀与逃生的博弈变化不定。

　　但是看到最终Watch皇子还是没能逃出追杀，几人不由纷纷为那个皇子感到有些惋惜，同时也有些惊讶于李相赫这个狮子狗的伤害。

　　米勒微微皱眉地和身旁的娃娃对视了一眼，脑中回忆着说道，“这个狮子狗改版后就很少见人在比赛中用过，伤害居然这么爆炸？”

　　毕竟刚刚Watch的皇子虽然刷了个红buff，但是身上带着血瓶的他，那点被红Buff抓伤损失的血量早已回复的七七八八。

　　也就是说，Watch他刚刚的皇子几乎是满血，被李相赫这个身上只有杀人刀和一把长剑这两件攻击装的狮子狗，给瞬间秒杀的。

　　一旁Miss却是看了眼双方的等级后，不由笑着说道，“大魔王的狮子狗伤害确实是高，但其实也没那么离谱啦，不知道大家发现没，这打野和上单两人之间差了两级左右的。”

　　场下有一部分观众听到Miss的话后，不由也是有些释然，毕竟刚刚Watch的皇子四级下路那波Gank失败，反而被秀了一脸后又反送了一个人头，对他打野的节奏来说实在是太伤了。

　　但是娃娃却是摆了摆手，回忆着什么说道，“等级差距虽然有，但其实刚刚大魔王那套狮子狗的伤害还没有最大化。”

　　娃娃刚一开口，坐在一旁的米勒也反应了过来。

　　“对了，大魔王刚刚怕皇子跑，是五星E技能起手的。”米勒说到这里顿了一下，又指着屏幕说道，“但是大魔王的狮子狗是主Q的。”

　　现场的观众这时也忽然反应了过来，心中顿时又是一阵惊讶……

　　众人心中不由想到，五星E起手留人，后续伤害都这么变态恐怖！

　　那要是五星Q呢？

　　“好了，好了。”娃娃见到现场观众议论揣测不断，不由拍了拍手说道，“不管怎么说，大魔王这局的狮子狗算是彻底起飞了，他这个杀人刀到目前为止都是赚了的。”

　　“嗯，的确是这样，就看接下来大魔王会为我们带来怎么样精彩的操作了。”米勒听到娃娃的话，也是在一旁笑着说道。

　　……

　　而此刻，解说在台上分析不断的同时，舞台右边的选手比赛室里的气氛却是有些凝重。

　　坐在Gogoing身旁的Watch看着自己身前再次变成黑白的屏幕，不禁有些微微愣神。

　　说实话，他刚刚的反应也是很快很极限了，几乎是在头上感叹号出现的瞬间，他就立刻下意识地一个EQ抽身而走。

　　但是怪就怪在他没有提前预料到，所以最终结果还是被李相赫的五星E给锁住了……

　　……

　　比赛仍在继续。

　　原本在三个炮台中间的Gogoing看到三角草那边的状况后，也立刻反支援了过去。

　　但是等他一摇一晃地赶到时，Watch已经血量清空，回家“泡温泉”了……

　　说实话，改版后的大头原地摆好炮台后，虽然在“阵地战”中威力无匹，经常1V2，2V3……

　　但是此刻在野外，尤其在草丛附近单人面对一个狮子狗，装备没有太大压制的话，基本上却是没有什么办法的。

　　……

　　而李相赫这边，深知一口吃不成胖子的他却也不是贪心的人，看到对面的大头过来看了一眼便就避开后，李相赫也是直接从草里原路返回，再次回到了线上。

　　不过这一次，杀人刀饮血，攻击力得到了增幅他，却是不再在塔下畏缩，而是将塔兵清光后，不断在塔前的草丛里利用被动灵活跳跃，与对面的Gogoing互相换血。

　　在装备占据了优势的情况下，Gogoing的大发明家虽然有三个炮台小弟，但是这三个炮台小弟的弹道精准度却是不怎么样，经常被李相赫跳出来打掉一个，剩下的两个又被他灵活的走位躲掉。

　　Gogoing的大发明家却是召唤不断，除了蓝量下跌了不少外，炮台小弟基本一直保持满编的。

　　但是两三次换血下来，李相赫的血量只偶尔被他本身的技能打到擦掉一些，而他的血量却是被李相赫压低到将近半血以下了。

　　要不是知道对面的大招还没好，见识了刚刚对面在这个时间点爆炸伤害的Gogoing，是绝难有待在线上的勇气的。

　　但是，是谁说狮子狗杀人一定要用大招的？


第276章 演技与算计！

　　主持解说台上。

　　“Gogoing的血量有点危险啊，这波线推过去我觉得他应该要选择回家了。”娃娃看着比赛画面中，那个不断被狮子狗压低血量的大头，不由微微皱眉地说道。

　　米勒闻言不由点了点头，看了眼中路说道，“嗯，确实是这样，而且现在距离Forrgen中路卡牌开大已经有一段时间了，卡牌的大招应该快好了。”

　　“我发现卡牌这种英雄到6真的是一种威慑啊，幸好他前期大招CD比较长，不然别的路真的有点没法玩了。”Miss听到米勒的话后摇了摇头，笑着说道。

　　然而，解说台上的话还没说完，导播的镜头却是忽然拉到了上路，原来上路在刚刚那波之后没多久，便就再次打了起来。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见李相赫的狮子狗在草丛一个起跳出来补掉一个残血兵后，再次回到草丛的他慢慢前移了一步，下次扑出的目标赫然是对面那个站在三个小炮台中间的大头。

　　QWEA！在李相赫的一套输出之下，大头那半血不到的血量猛然被压低到一个谷底。

　　但是，此刻舞台右边选手比赛室内，Gogoing脸上却不见任何惊慌，相反，他却是隐隐有种胜券在握的感觉。

　　只见他不慌不忙地升级了一个大炮台之后，便就DF二连，光盾和闪现一起交出，瞬间拉开了两人的距离，而后WE两发技能轰扫。

　　在造成伤害的同时也给李相赫挂上减速后，他便就绕着大炮台开始“溜狗”起来。

　　而那个大炮台在被Gogoing的大招升级后，火力一下子得到了极大的提升，仅仅两炮，加上小炮台和技能的伤害，便就把大半血量的李相赫给打残了。

　　……

　　主持解说台上，几个解说也被上路这激烈的对拼点燃了激情，娃娃眼睛盯着比赛画面，语速如飞地说道，“我们可以看到，大头这个英雄阵地战伤害真的是高得离谱，大魔王狮子狗虽然伤害也不差，但是这一波他还要选择继续追击么？”

　　“大魔王有没有闪？哦，他的闪现已经好了。”米勒看了眼双方的技能CD，立刻作出判断道，“大魔王现在有五星残暴了，不过这波他即使交闪上去强杀，恐怕也要被大头的炮台给换掉。”

　　“嗯，咦？大魔王不追了，他居然在后撤，他在往草里后撤……就这样放弃了？”一旁的Miss看到这种情况，眼睛顿时瞪得圆圆的，仿佛看见了什么不可思议的事情。

　　娃娃见状却是立刻说道，“这波也难怪大魔王怂了，毕竟他身上有杀人刀，和大头换的话很亏，而且就算他上闪现追上去，也不一定……”

　　然而娃娃的话还没说完，声音却忽然像是被人掐住脖子般，戛然而止！

　　舞台后巨大的电子屏幕中，只见李相赫的狮子狗刚退进草丛，下一瞬，却再次猛然扑出！

　　这一次，他的目标却是挡在大头身前的那个大炮台！

　　“不好！”打退李相赫的Gogoing还来不及欣喜，便就看到那个刚刚退进草丛的狮子狗再次卷土重来。

　　Gogoing瞬间醒悟了过来，自己赖为依仗的大炮台被人当成了跳板！

　　然而他还没来得及有所动作，猛扑过来的李相赫便就抬手一张大网！

　　五星E！

　　中了！

　　那张五星猎网不偏不倚，正中躲闪不及的Gogoing！将他死死地钉在了原地！

　　而且这一局李相赫由于是主Q副E的缘故，此刻E已经点到了两级，两级五星E的伤害却是直接将光盾效果结束的Gogoing钉成了死血。

　　李相赫见状立刻毫不犹豫的一个平A跟上，而后瞬间便就是一个闪现！

　　闪现落地！之前他所停留的地方却是一阵炮火交接！

　　极限！无比极限的击杀与逃生！

　　……

　　而这一切说来繁琐，但发生却不过是瞬间的事，现场的观众经过片刻的呆滞后，才反应过来李相赫刚刚的一步步的反应，操作和算计，顿时哗然了起来。

　　“大魔王的狮子狗这么6？”

　　“何止是6，简直是6得飞起啊！”

　　“刚刚这波和之前击杀皇子那波草丛三连跳，绝对可以上起小点的TOP10啊！”

　　“妥妥的素材型击杀！嘿，我发现大魔王的刺客型英雄都很秀啊。”

　　“嗯，确实是这样！”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上，刚刚话还没说完的娃娃面对这干净利落的“啪啪啪”打脸，不由满脸苦笑地和身旁的米勒对视了一眼。

　　这时，舞台后巨大的电子屏幕上，导播也再次给出了刚刚击杀的慢镜头回放。

　　现场所有人的目光，一时间都被吸引了过去。

　　现场的观众这时才发现，李相赫第一波起跳时，身上的残暴值是两格，打完三技能后，残暴蓄满！

　　此刻，知道了最终结果的观众再看回放时，才发现李相赫刚刚那波诈退，回跳；套E击杀，闪现逃生！一切都是那么的自然流畅，水到渠成！

　　好似从一开始，结局就是，就应该如此。

　　但是，为何之前现场所有人包括台上的解说，刚开始都认为刚刚李相赫那波是有心交闪追击，但最终发现力所不及后，才“无奈”认怂回草的？

　　……

　　娃娃回想起刚刚的一幕幕，忍不住倒吸了一口冷气说道，“这……真是一个可怕的选手！”

　　一旁的米勒和Miss听到后，也都是深以为然地点了点头。

　　只有对这些套路不是很了解的朱桢一脸茫然，有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　……

　　比赛中。

　　此刻，李相赫的杀人刀已经来到了9层，这次他却是没有贪线上的兵，才是直接绕到一个安全的位置才回城。

　　毕竟算算时间，之前被李相赫送回泉水的皇子，要是在上路野区的话此刻也应该到附近了，要是贪那波线被对面皇子过来捡漏到，出了杀人刀的他就有些得不偿失了。


第277章 即将拉开的杀戮盛宴！

　　李相赫这一次回城，拿到了两个人头加上兵线的经济，他却是直接作出了狮子狗前中期的一件核心装备，幽梦！

　　而从泉水里出来后，李相赫也没有选择回上路线上，而是直接从高地径直往正在对线的中路去了！

　　下高地的时候，他看了眼大招的CD，五秒！心中便开始了倒数……

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　李相赫心中默念着，倒计时结束后，走到中路一塔后的他标记了下对面的男刀后，便就瞬间果决地开启了幽梦和大招。

　　舞台后巨大的比赛画面中，只见那个狮子狗瞬间整个人包裹在一团虚影之中，疾速无息地朝着中路无状态的男刀摸了过去。

　　而无状态，此刻却还没有一丝察觉！

　　近了！

　　无状态正在找机会想要再次单杀对面卡牌，从中路打开局面，突然他发现一个金色的感叹号出现在自己的头上！

　　“不好！”无状态脸色一变，也是毫不犹豫地立刻开启大招。

　　但早就得到李相赫标记的Forregen，却几乎是在无状态男刀开大隐身的同时，也开启了大招！

　　在卡牌的大招“上帝之眼”下，一切隐身单位都无所遁形！

　　正准备插真眼的李相赫见状眼中一亮，立刻现身扑了过去！

　　QWEAE！

　　要知道，大招状态下的狮子狗在打破潜行后，除了得到移速的加成外，还会持续获得五点的残暴值。

　　因此，由于回城的缘故没有蓄残暴值出来的他，却是在一套技能瞬间打完后，再次蓄出了一个五星E。

　　而这个五星E，却是成了收尾技能，直接将残血抽身欲走的无状态给秒杀在地！

　　“unstoppable！”

　　……

　　上路的击杀刚发生不久，系统里再次传来的击杀音效顿时让全场的观众愣了一愣，所有人心里都冒出了这么一个疑问，这是比赛？人头爆发的也太猛了吧！

　　“卧槽，这什么伤害！”

　　“66666，这波手速无敌。”

　　“狮子狗伤害这么高？现在这种装备都可以直接秒人了？”

　　“大魔王这狮子狗让我想起的改版前的狮子狗，那时候真的是野区见到谁都一套秒啊。”

　　“……”

　　……

　　观众席上议论不断，解说台上也是惊讶不已。

　　“无敌啊无敌！装备加操作，杀人刀现在已经11层了，这局的狮子狗是真的无敌了。”米勒叹了口气，摇了摇头说道。

　　此刻的他，显然是为对面Fire担心了起来。

　　“确实，你说一个选手强吧，他真的是玩什么英雄都强，就刚刚那波狮子狗开大后秒人的手速，真的是一秒不到，三个技能全部CD啊！”娃娃也是惊叹不已地说道，而后苦笑着继续道，“大魔王这局真的是要起飞玩嗨了！”

　　“嘻嘻，这下好玩了，狮子狗的大招一好，那真的是大谁秒谁啊。”Miss却是嘻嘻笑着，脸上有些期待地说道。

　　坐在一旁一直不怎么出声的朱桢，这时也是收回盯着屏幕发呆的目光，咳嗽了一声开玩笑说道，“咳，嗯，我决定了！解说完比赛回家我就买个狮子狗。”

　　“那朱桢老师你可真得好好练练了，哈哈。”娃娃听到后，不由笑着说道。

　　……

　　舞台右边，Fire的选手隔音比赛室内。

　　如果说之前比赛室内的气氛是沉闷，那现在就可以说是有些阴郁了。

　　要不是现场台下坐着无数黑压压，一片一片的观众，Fire的几人都真的而有些以为这不是一场比赛，而是一局平时的劣势逆风Rank排位了。

　　什么时候节奏分明，套路严谨的比赛，居然会被对面一个人左右局势，杀得飞起了？

　　刚刚那波严格来说是属于上Gank中，而上路却没有报Miss的状况，因此Gogoing情绪显得有些低落，脸上现出抱歉的神色说道，“不好意思，刚刚他线上回家了，我不知道他……”

　　无状态作为国内目前顶级的一线中单，深呼吸了一口气平复了下情绪，冷静地说道，“也不能怪你，是我大意了。”

　　……

　　毕竟很多时候，电竞这种东西，尤其是在比赛中，人的情绪往往比场上的形势更容易影响胜负。

　　这时，Ice这边李相赫一波游中杀掉对面的中单后，便就打信号直接往小龙那里去了。

　　Forrgen推完线后自然是尾随其后，而下路微笑和Chawy的双人组和打野Hai也是在开龙的同时，支援了过来。

　　……

　　“Back！Back！give up！”无状态看到己方的下路和打野有过去的意向，不由立刻打危险信号，在队聊语音中急促地说道。

　　其实这波无状态的担心也不是没有道理，毕竟无论是在比赛还是在路人Rank中，很多时候被减员的一方在对面打龙时候，抱着捡便宜的心思过去，虽然有时候能创造奇效……

　　但是更多的时候，却往往会被对方弃龙反打，使得对方再次拿下人头后，又拿下龙的经济，滚出更大的雪球优势。

　　……

　　像全明星个人邀请赛这种临时组成，没有太多磨合的队伍，自然也没有什么明确的指挥。

　　但是无状态在这种劣势的情况下扛过指挥的大旗，其他三个人虽然都想试一下，但毕竟大家都是职业选手，基本的职业素质还是有的，而且理智也告诉他们贸然往没有任何视野的小龙处摸去，风险实在太大了。

　　因此，比赛室内他们互相对视了一眼，稍微犹豫了一下后，还是立刻选择了放弃掉第一条小龙。

　　而上路的Gogoing的大头自然不用多说，趁着李相赫不在的空挡，那原本就被他血量磨得差不多的防御塔，却是被他迅速拔掉。

　　“Your team has destoryed a tower！”

　　“Your team has slain a dragon！”

　　伴随着和系统的音效提示，一龙换一塔，两方获得的经济上虽然看上去差不多，但严格来说Fire那边还是亏了，毕竟龙是可再生的资源，而塔却是固有经济，而且上路一塔也不像中路外塔那样，对着前期野区的视野有着很大的影响。

　　但Fire队除此之外，却是也别无他选了！


第278章 泉水里的大招

　　Fire那边心态的调整却是使得两边的局势暂时稳定了下来，因为调整好心态的他们不再容易上头，而是打定主意先猥琐发育，这样一来，三路线上都自然就很难再有碰撞。

　　十五分钟左右的第二条龙，对面也毫不犹豫的选择了放弃，这一时间却是有些出乎Ice这边众人的预料，众人面面相觑地对视了一眼，有些无奈的摇了摇头。

　　但是收缩发育虽然能赢来局势的平缓，但是却从来不能赢来局面的胜利，不仅如此，两边的经济差距还会随着野区资源的不断流失，而越来越大。

　　Fire那边显然也深知这一点，因此，就在所有人以为他们会继续猥琐下去的时候……

　　二十一分钟小龙再次刷新前的时间点，Fire那边的辅助Xpeke回家出门后，配合打野Watch的一波野辅双游，在眼位事先侦查到了的情况下，直接入侵李相赫他们这边的红buff野区，抓死了Hai的打野盲僧。

　　而中路Forrgen的卡牌发现了状况，却是在开大的时候再次被无状态的男刀给拦下，不过这一次吸取了上次教训的他却是及时交出闪现跑回塔下，避免了像上次那样，视角切换不及时而被击杀的厄运。

　　不过无状态的目的显然也只是打断而已，见到Forrgen回塔自然就没有深追。

　　而此刻上路的李相赫由于一塔已经被推掉的缘故，面对撤销掉所有炮台小弟，在塔前控线的Gogoing，装备占据了很大优势的他，线上却是也没有太好的办法。

　　毕竟单人越塔击杀一个小弟众多，而且还带着光盾的大头，就算杀掉，估计也会被防御塔和大头的小弟换掉，这对于杀人刀已然11层的李相赫来说，显然有些得不偿失的。

　　而Fire那一方，拿下盲僧的人头后，在十五分钟左右这个时间点，场上的人头比变成了5：2，Fire那边ADC一个，打野Watch一个。

　　而Ice这边则是李相赫独占了五个！

　　但是接下来，他们却是可以趁着Ice这边打野阵亡，中路残血这个机会，拿一条龙！

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波Fire这边动得很突然啊，而且不得不说，卡在小龙刷新前的这个时间点上，效果的确很好。”娃娃看到Fire的野辅双游立功后，不由赞赏地说道。

　　“嗯，这波虽然没有完全在劣势的情况下打开局面，但如果能拿下小龙的话，却是使得他们的发育周期得到了进一步的延长。”米勒说到这里，看了眼Fire的下路组合，不由接着说道，“大家不要忘了，Fire的下路AD可是大嘴，一个后期可以逆天的输出型ADC！”

　　“所以说，这场比赛的胜负到目前为止，还很难说是吧？”Miss听到米勒的话，不由笑着插嘴道。

　　“那是当然！”米勒肯定地点了点头，而后又笑着调侃道，“不要忘了，Fire那边的中上是谁？是哪支队伍的选手。”

　　“哦……”一旁的娃娃听到后立刻凑趣地应了一声，而后笑着说道，“你是说传说中的……”

　　Miss眼珠微微一转，显然也反应了过来，不由面带笑意，连连在一旁点头道，“对对，就是传说中的……”

　　一旁的朱桢听得三人卖关子，显然有些云里雾里地摸不着头脑，不由开口问道，“你们到底在说什么啊？”

　　“嘿，朱桢老师可能不知道，在我们中国的电竞圈，有个队伍，当年可是创造了基地水晶50血翻盘的奇迹！”娃娃不由出声解释道。

　　……

　　“OMG，加油！”

　　“OMG，加油！”

　　娃娃的话音刚落，现场很多OMG的粉丝便就高举的应援牌子，尖声高叫了起来，为他们一直以来支持的战队加油。

　　在全明星个人邀请赛的环节出现这种呼声，这看上去虽然有些不合情理，但是其实也在意料之中。

　　毕竟对于很多战队粉丝来说，对于明星选手可以说是一种喜爱，而对于战队，那却是一种“信仰”！

　　……

　　舞台左边，Ice的选手比赛室内，微笑看到对面下路忽然抽身去了小龙区，他正想推完线后赶紧过去，但是眼角的余光忽然看到现场观众席上的情况后，不由一时间有些恍然。

　　曾几何时，他们每次比赛转头的瞬间，透过透明的隔音比赛间都可以看到粉丝们高举的牌子，声嘶力竭呼喊的样子。

　　但是现在，他最经常听到一句话却是，WE的时代，已经过去了……

　　想到这里，他一时间却是又有些黯然……

　　不过这就在这时，耳麦中传来两声迅疾的信号，却是把微笑再次从思绪中猛然拉了回来。

　　舞台中巨大的比赛画面中，只见李相赫的狮子狗直接在上路回城，在小地图上点了两下信号后，泉水的中的他直接开启的大招，然后一个传送，径直往下路小龙圈旁三角草中的真眼TP了过去。

　　又是他！

　　微笑有些愣神，对于这个如今声名日益高涨的韩国天才路人选手，他其实上次战队赴韩时就在那次的韩国高中生联赛上见到过，记得那时他还向他发出了邀请，但是却被拒绝了。

　　而如今，居然在全明星比赛中遇到了，而且还和他分在了一个队。

　　上次在韩国他虽然发出了邀请，不过那次毕竟只是韩国高中生联赛这种业余性质的比赛，当时他也只认为这是一个电竞的可造之才，假以时日……

　　没想到根本不用假以时日，这次全明星邀请赛这两天的比赛中，这个看上去无比年轻的选手，居然接连两次在这种世界性比赛中，Carry了他们这些世界一线的职业选手……

　　……

　　主持解说台上。

　　“大魔王再次下路传送了，他想要抢龙么？”娃娃见到此刻大战一触即发，不由语气有些急促地说道。

　　“难说，Fire那边插了个真眼，已经直接开龙了！”米勒见状也是认真地分析道，“这波Fire队除了没有TP的上单外，中下野四人齐聚，而Ice这边却是打野阵亡，中单残血回家，只有三人过来，这波有惩戒的Fire队小龙估计基本上是稳了。”


第279章 飞天秒人流狮子狗！

　　“刚刚狮子狗回家好像又出了件装备，哦……是提亚马特！”Miss却是在一旁细心的指出了一个细节。

　　“嗯，这个出装是要走纯输出的路线啊。”米勒摇了摇头，有些不解地说道，“这样一来，这局Ice他们的肉坦就只有打野的酒桶了啊。”

　　“确实，记得开局前我们还预测大魔王这局要用上单肉狮子呢。”娃娃也是点了下头，而后又忽然笑着说道，“嘿，这也难怪，就大魔王这种性格，要出肉是有点难。”

　　“嗯，话说回来……”米勒的眼睛紧紧盯着比赛画面中那道不断加剧旋转的传送光芒，再次皱着眉头有些不解地说道，“这波Ice他们的打野酒桶已经死了，中单不在，3V4的情况下还有没有打野，大魔王这波就算传下来，也是有点难办啊。”

　　……

　　舞台右边的选手比赛室里，坐在电脑前的Wacth显然也注意到了小龙圈旁的三角草里的那道传送紫光，不由微微有些捏紧了手心。

　　毕竟这局他已经被李相赫制裁的两次，现在面对李相赫时，心中显然已经下意识地有些紧张了。

　　不过一想到对面的打野不在，自己手里还捏着惩戒，Watch不由信心又提了起来，有些鼓舞地在队聊语音中喊道，“Rush！Rush！”

　　Fire队众人自然也知道，刚刚他们野辅双游抓死对面打野时，中单手里的大招已经在对面卡牌开大支援的时候用过了，而他们的ADC又是大嘴这种后期英雄，这波最好的办法就是虚张声势，直接Rush惩戒掉小龙后退走，搬回一些经济劣势就好。

　　不到万不得已的情况，尽量避免开团！

　　因此，Xpeke的锤石从小龙一开打，上去A了两下后，便就站在小龙圈口左边的河道那边，手中拎着锁链堵路，对徘徊在一旁的Ice这边下路造成一种威慑。

　　很快，小龙的血量便就以一种肉眼可见的速度不断下降，眼看就要见底了！

　　然而就在这时，李相赫的狮子狗也传送落地了！

　　而李相赫几乎是在传送落地的瞬间，大招状态下的他便就同时开出了幽梦的主动效果—提升20%的移速和40%的攻速！

　　开启的幽梦的他，面对对方插在小龙圈口那个真眼，却是没有丝毫犹豫，直接身形如风一样冲了过去。

　　而在一旁徘徊多时的微笑和辅助Chawy见状，也是立刻紧随其后的跟上。

　　……

　　正在想Rush掉小龙最后血量的Fire四人见状，心中不由微微有些发慌。

　　而当看了眼对方的装备后，心中则是有些发寒了……

　　毕竟面对一个二十分钟出头，杀人刀11层，幽梦加提亚马特的狮子狗，开启大招扑过来，给谁谁都得发寒。

　　……

　　这波打龙，或许真的不是什么明智的选择？

　　Fire的几人内心深处甚至冒出了这样的疑问……

　　……

　　但是此刻时间却是来不及让他们多想，事已至此，只能咬牙赌了。

　　这一点在对面Xpeke锤石身上表现的尤为明显，李相赫还没靠近，他的一发钩子便就如同飞索一般，冷不丁地猛然抛了过来。

　　……

　　李相赫眼中眸光一闪，却是没有立刻走位躲闪，而是稍微再往前一步后，直接起跳，往小龙圈里的一个目标扑了进去。

　　由于对面插了真眼，对于Ice这边来说在小龙圈里自然是没有视野的。

　　没有视野，自然也就没有目标。

　　但狮子狗大招的好处却是再次得到了体现……感知周围2000码内的所有敌人！！

　　……

　　狮子狗从起跳到落地的时间有多长？恐怕不会超过一秒。

　　但是李相赫却几乎是在落地的瞬间，五星传送下来的他身上的三个技能便就同时进入了CD！

　　如果有慢动作回放的话，就可以发现李相赫这一套技能是五星Q起手，目标是对面正在扛龙半血以下的皇子，而后便是QWE瞬发，直接打在了小龙旁的男刀身上！

　　而李相赫这套瞬间打出的技能造成的最直观，最震撼的效果……

　　便就是对面皇子和男刀的血量，几乎是同时清空回泉！而被惩戒丝血的小龙，也在狮子狗W的那个Aoe技能中，被他带走。

　　一个大招，两条人命，外加一条龙！

　　“卧槽！”现场顿时变得哗然了起来……

　　这爆炸的伤害！这秒人的速度！这是比赛？？这特么是低端Rank虐菜吧，有多久没有出现这样差距悬殊的比赛了？

　　然而不提现场众人的反应，此刻比赛画面中的战事还没结束。

　　原来是Xpeke的锤石一钩勾空后，直接被微笑的一个Q技能前翻摸滚到侧翼。

　　还在Q技能收手动作中的他闪避不及，被微笑一个E钉在了小龙墙上。

　　Chaox的大嘴见状知道大势已去，立刻操作着大嘴往自己蓝buff野区跑去，然而就在这时，瞬间完成双杀的李相赫却是在原地没有丝毫停滞，直接再次走进小龙圈口的那团草丛中。

　　身上瞬间获得了一成无形猎食者被动的他，再次一个起跳扑了上去。

　　Chaox抱着能跑一个是一个的心态，却是毫不犹豫地交出了刚刚CD冷却不久的闪现。

　　但令他绝望的是，Ice这边的风女却是没有管被微笑钉在墙上的锤石，而是立刻闪现跟上，而后不紧不慢地一个W减速，接Q技能吹风。

　　这却是瞬间让Chaox彻底断绝了逃生了希望！

　　……

　　Fire一波抓漏后开龙的团灭，让本以为是逆风终于打开局面的他们，再次狠狠地跌入了谷底。

　　毕竟这波丢了一条龙不算，还赔上了四个人头，这直接让Fire的经济在二十三分钟左右这个时间点直接被拉开了八千有余！

　　虽然说他们这边有个后期无敌的ADC大嘴，但是这种局势，让他们怎么拖后期？

　　而这一切一切，却全都是对面的那个目前身上已经有7个人头，已经快要超神的狮子狗一手造成的！

　　之前上单这个位置在比赛里不一直是个搅屎棍之类的么，什么时候在大型比赛里，一个上单也可以这么Carry了？

　　难道S3时代那个比赛里中单Carry的版本，真得已经过去了？

　　这恐怕是此刻全场所有的观众，心头共同冒出的疑问……


第280章 英雄与时势，版本与选手！

　　版本与选手就如同时势与英雄一样，到底是选手造就了版本，还是版本成就了选手，这是谁都不好说的。

　　S2时世界第一ADC微笑所在的队伍一年十冠，风头无两，因此，所有人都说那是一个AD凯瑞的版本。

　　S3时中路刺客型选手层出不穷，来去无影，比赛中每次开团前总有先手秒人的奇迹上演，而中单也是比赛中场均MVP最多的一个位置，毋庸置疑，那是一个中单Carry的版本。

　　但是现在到了S4时，各大赛区，各个位置都有许多优势强势的选手，在比赛中也没有固定的凯瑞点，没有太出彩的位置，大多数都是各个位置互相配合，赢得团战取得胜利。

　　很多人都说，这是一个看团战，看整体配合的版本……

　　但是，真的如此么？

　　今天看到李相赫的这个狮子狗后，所有人心中都浮现出了这样一个疑问……

　　两天的比赛，两次上单，每场比赛中稳居Carry位……

　　很多一直关注比赛的人看到李相赫这样的表现，恐怕心中都会忍不住想到，这到底是上单位的强势崛起，还是选手个人的实力太过突出所致，而又或者是两者兼有？

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中，刚刚那一波小龙团结束后现在正在播放回放画面。

　　通过回放的慢镜头，很多观众有些惊讶的发现，刚刚小龙那波狮子狗开大扑人的画面，即使镜头被放慢，对面的血量也几乎都是瞬间见底，没有丝毫停顿。

　　这种可怖的画面被放在慢镜头中，给人的视觉效果就好像一组慢镜头到了那一瞬间，忽然跳帧加快了一般……

　　主持解说台上……

　　“这局比赛到这里，我估计就没什么可说的了吧。”娃娃看了眼两边的局势，忍不住摇了摇头说道，“Fire队拿到了上单大头这个英雄，但到目前为止，这个英雄的优势好像并没有发挥出来，可以说算是一步错棋了。”

　　“嗯……”米勒摸着下巴沉吟了一下，却是有些不太赞同地说道，“也不能说是错棋吧，最起码在开局前，我们都认为大哥Gogoing拿个上单大头打大魔王这种选手还是很不错的，但怪就怪在这局大哥为了增强线上生存能力没带传送，而大魔王却是反常地带了传送，跑去其他路开花。”

　　一旁的Miss听到两人的话后，忽然像是想起了什么，不由笑着转头对米勒身旁的娃娃说道，“娃娃，你觉得按照你的阵容经济学，Fire队的这个阵容值个多少？”

　　娃娃听出了Miss语气中的调侃，其实所谓的“阵容经济学”也就是他一次解说比赛时随口瞎扯的，没想到这个名词却是一下子“小火”了起来。

　　“这个嘛……”娃娃仰头故作沉思地想了一下，语气低沉地说道，“Fire这个阵容在开局前我觉得值个2000，但是现在嘛……”

　　“一毛钱都不值！”一旁的米勒忍不住笑着接口道，而后他又继续说道，“Fire到目前为止虽然领先一个外塔，但是人头补刀的经济已经完全被拉开，处于一个崩盘的局势，不管什么阵容在这个时候，说实话，都不值什么钱。”

　　“嗯，米勒说得没错，毕竟外塔是迟早都要拔掉的，但是小龙却是可再生资源，而现在Ice已经拿下三条小龙了……”

　　“……”

　　……

　　然而，小龙团后，就在解说台上开始满嘴“跑火车”时，一声系统提示却是再次惊了解说台上的几人。

　　系统：“Smile已经超神了！！”

　　“咦，怎么回事？大哥在上路被单杀了？”娃娃看清系统提示后面被击杀的大发明家的头像后，微微有些疑惑地说道。

　　刚刚导播刚把镜头从中路切到下路，便就听到系统提示传来，而当听到系统提示后导播急忙把镜头切过去后，只看到还剩半血从对面上路一塔下面走出来的狮子狗，以及一具倒在塔下的尸体……

　　“不应该啊……刚刚大哥的双招都在，而且大魔王也没大招，真的不应该啊……”米勒此刻也是满脸疑惑。

　　此刻其他路并没有战事发生，因此导播很快就把镜头切到了刚刚上路那波单杀的镜头回放。

　　当所有正在收看直播的人通过舞台后巨大电子屏幕的比赛画面，看到刚刚那波击杀后，所有人心中都忍不住倒吸了一口冷气，心中也再无疑惑……

　　尼玛！！！这伤害也太逆天了吧！！

　　……

　　主持台上的几个人此刻也忍不住面面相觑，无言相顾……

　　“大魔王这伤害，已经快要溢出了吧……”娃娃有些无语地看了眼身旁的米勒说道。

　　“十五层，哦不，现在已经十七层了，这伤害肯定爆表了啊，刚刚大魔王追大哥到塔下打的那套伤害绝对溢出了！”米勒摇了摇头，忍不住说道，“大魔王现在这装备真的是打谁谁死，Fire这局要真的想翻盘，上路的这个狮子狗一定得抓死一次把杀人刀刷下去！”

　　“嗯……哎？你们说，这局大魔王的杀人刀能不能叠到二十层？”Miss看了眼屏幕，忽然颇有兴致的问道。

　　“这不大可能吧……往年的比赛里出杀人刀的也不是没有，但是叠到二十层就不太可能了，下面大魔王肯定会变成Fire那边首要的针对目标。”娃娃说到这里，像是为了印证自己的说法，又笑着加了一条说道，“而且你们说，以大魔王这种性格，会为了杀人刀层数不掉而打得谨慎？不去浪？嘿嘿……”

　　其实客观的来说，娃娃说的也没错，毕竟职业比赛里的杀人刀不像平时的低端Rank里杀人刀，一些低端里的杀人刀你叠到十几层，打团都没人管。

　　而比赛中你出个杀人刀杀人书之类的，那觉对会像头上顶着个灯泡一样，成为全场比赛对面的一个核心针对点。

　　“呀，等下，大魔王推完线后取消回城了，他绕过视野往对面上路三角草那里去了，他要干嘛？”

　　这时，Miss的一声惊呼却是吸引了全场观众的注意。


第281章 打死不出鞋！

　　随着Miss的这声惊呼，现场所有人的注意力，不由再次被上路那个忽然取消回城，往对面三角草那边摸过去的狮子狗给吸引了。

　　李相赫走到三角草的位置，一圈红色的扫描却是立刻环绕着在三角草里扫了一圈，确认没有眼位后，他立刻不作丝毫停留地再次往前走去。

　　主持解说台上。

　　“大魔王这是要干嘛？他还想去抓对面的打野？”娃娃看了眼正在下半部分野区帮中单无状态的男刀拿蓝的Wacth，不由笑着说道，“那大魔王这次恐怕要失算，白白浪费时间了。”

　　“不对！”米勒眼睛一眨不眨地盯着那个狮子狗的走位，忽然像是想起了什么，连说道，“不对不对！他不是要抓打野，他这是要继续阴大哥啊！”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的OB视角中，只见李相赫的狮子狗走过三角草后，便就直接往对面的石头人那里走去……

　　然后……他便就刷起了石头。

　　……

　　主持解说台上，在解说时一直坐在一旁，不怎么多言的朱桢此刻却是有些奇怪，忍不住发问道，“他明明是在刷野嘛，怎么会是阴人呢？”

　　“朱桢老师你这是只看到他刷野，却没想过一个狮子狗，为什么在这个时间点，在这个地方刷野？”米勒听到后却是微微一笑，不由卖了个关子。

　　“嘿，得了吧你。”娃娃却是听不下去了，禁不住笑骂道，“还把你嘚瑟上了，朱桢老师你别听他瞎扯，其实很简单，狮子狗这个时候刷野其实是为了攒残暴值，等五星残暴一满，大家想想，那个没有双招的大头上线时，路过这会发生什么？”

　　娃娃的一番“揭底”，不由让米勒苦笑着直摇头。

　　但他的这番话同样也落在了现场所有观众的耳里，很多开始还和朱桢一样，听到米勒的话不明所以的人，此刻顿时惊醒，而后便是感到了一阵心悸。

　　这也太阴了吧，简直不给活路啊！

　　你想想，一个本来线上就有些崩的大头在一个整体崩盘的局势下，面对塔下的一大波线，正想着过去吃点呢，却是在上线的路上，被一个人忽然跳出来勒住了喉咙。

　　哦，不对，是直接勒死了！

　　这也太……不忍直视了……

　　……

　　此刻，不提在解说的提醒下已经提前大概猜到下面将会发生什么惨状的现场观众的“于心不忍”。

　　舞台后巨大电子屏幕的游戏画面中，李相赫的狮子狗刷掉两个石头人后，攒到了五星残暴值的他，便就转身进了上路一塔和二塔之间的那个草丛，然后像是一个老练沉稳的猎人一样，开始静心的等待了起来。

　　不多时，Gogoing的大发明家便就再次上线，这一局他上路到目前为止，要说崩的话其实也没到那种程度，毕竟光从上路双方的表面上来看，对面的一塔已经被他推掉，而他这边防御塔的血量才被兵线稍微消磨掉一点而已。

　　而刚刚那波被杀确实是他大意了，本来他以为自己双招在身，血量又很健康，应该没有太大问题，但他却是没有想到对面的伤害，居然已经恐怖到了这种地步……

　　因此，这波上线Gogoing算是打定了注意，打死也不再出塔了，要是对面浪起来，直接越塔过来搞他，那自己只要拖住，等其他路支援过来，就算换，也要把对面的杀人刀扒掉一半。

　　而显然，刚刚他们这边队聊里已经达成了统一，杀人刀已经叠到了十几层的李相赫成了目前他们的首要目标。

　　Gogoing正这样想着，却没有注意到，当他路过那个草丛时，一道人影和一张棕色的大网，忽然同时从身旁的草丛中迅猛无匹地当头盖了上来。

　　而当他发现这一切的时候，却已经迟了。

　　套索打击！

　　残忍无情！

　　战争咆哮！

　　一套技能甩出，配合一下普攻，满血刚从家里出来的Gogoing，血量瞬间再次被清空，屏幕自然也再次由彩色变为黑白……

　　即使心态沉稳如大哥Gogoing的，此刻面对自己刚上线就变成黑白的屏幕，也忍不住在心中骂了句“卧槽！”

　　系统：“Smile已经超神了！”

　　面对这条再次回荡在召唤师峡谷内的系统提示，之前的一切设想都成了泡影的Gogoingc，此刻是真的有些欲哭无泪了。

　　……

　　而李相赫这边，毫不留手地再次击杀了对面的上单后，李相赫便就没有任何耽搁地原地读取回城了。

　　这次回城，两次击杀Gogoing和补刀的钱却是让他直接作出了破甲弓—轻语。

　　此刻，算上幽梦的破甲，他攻击的护甲穿透已经叠加到了一个相当恐怖的程度了。

　　而面对剩下的三百多块钱，李相赫却是买了个真眼和假眼后，便就直接再次赶往线上。

　　……

　　主持解说台上。

　　米勒看到李相赫这次回家后的出装后，起初还没有什么，等到李相赫再次出门时才忍不住开口说道，“奇了怪了！大魔王这局的狮子狗是不准备出鞋子了？这是什么套路？”

　　经米勒这么一提醒，现场所有的观众也才忽然发现，李相赫六格装备栏此刻全部塞满，成品装也出了两个，分别是幽梦和破甲弓，但是鞋子这件装备却是迟迟都没有做出来。

　　要知道，鞋子这件装备看似不起眼，但是在前中期对于很多位置来说，无论是护甲鞋还是法穿鞋以及其他几种，相对于自身各方面的加成，性价比都是极高的。

　　但李相赫这局别提这些鞋子了，他是连最基本的草鞋都没有出！

　　“会不会是忘了？”Miss在一旁忍不住补了一句。

　　娃娃却是含笑着看了她一眼，而后慢悠悠地说道，“你觉得对于一个职业选手来说，能够把出装，而且还是鞋子这种出装给忘了？”

　　Miss听到娃娃的话后，也忍不住笑着吐了吐舌头。


第282章 上单居然可以打成这样？

　　米勒听到娃娃的话后，却是立刻找出漏洞，不由打趣道，“这可不好说啊，别忘了，大魔王可不是职业选手。”

　　“别扯这个啊……”娃娃冲米勒无奈地摊了摊手，而后又笑着说道，“我估计是这样的，你看，大魔王可能认为现在狮子狗开大加上幽梦后，移速已经不慢了，所以就把出鞋子的钱和装备栏省下，出点别的什么了。”

　　米勒听到娃娃的话后立刻“配合地”点了点头，然后一挑大拇指笑着说道，“这波分析我服！”

　　……

　　不提解说台上的“勾心斗角”，此刻比赛已经接近二十五分钟出头，而对面上路在第二次上线被阴死后，终于下定决心，就算输比赛，也要杀李相赫一次。

　　不杀不足以泄心中之愤啊！

　　……

　　而李相赫再次上线后，确实抱着上路“养猪”的心思，他没有推掉对面的上路外塔，而是先在自己这边河道处的草丛里放了个真眼，而后又隔着大龙墙在对面的红buff墙后的草丛里放了个假眼。

　　从这个视野布置上却是可以看出，李相赫心里还是十分清楚自己在对方心中的“重要性”的，而他也正想利用这点“重要性”来做点别的什么……

　　……

　　舞台右边的选手比赛室里，Gogoing看到李相赫再次回到上路后，他也是先往三角草里那放了个真眼控制住Gank的视野，而后才开始点信号，在队聊语音里示意打野和中路一起过来。

　　不过Gogoing所万万没有想到的是，李相赫这局不再盲目依赖自己的嗅觉，而是先对面一步，直接在三角草前面红buff墙后的草丛里，早已经布置好了视野。

　　Watch和无状态接到信号后自然也没有任何废话，立刻直接从中路赶了过来，此刻的他们并不知道自己刚一有所动作，便就被李相赫他们这边一清二楚地看在眼里。

　　……

　　此时，李相赫在上路刚推完线，一直徘徊在河道靠墙的位置卡着视野，看到对面正从F4处往上路赶来的中野二人后，李相赫的嘴角不由微微翘起了一丝笑意。

　　……

　　舞台左边的选手比赛室里，中路的Forrgen自然也通过李相赫布置的视野发现前一秒还和自己对线的中单正在往上路走，不由有些担心地在队聊语音问了句，“Help？”

　　“NO，No！”李相赫轻笑着摇了摇头，说这句话的时候，他却是已经动了起来。

　　只见舞台后巨大电子屏幕中，李相赫的狮子狗直接开启了幽梦和大招，身上散发着一层淡淡的樱花紫光遁入虚影中，直接往河道大龙圈口摸了过去。

　　这个狮子狗又要干什么？现在很多人心头不由浮现出了这样一个疑惑。

　　不过这次，他们这个疑惑却是立刻得到了解答。

　　只见李相赫的狮子狗走到大龙圈口后，径直走了进去。

　　大龙圈里，是一条神气活现挺立在那的纳什男爵；

　　而大龙圈外，对面的中野二人刚走过红buff后的草丛。

　　李相赫直接潜伏靠近，而后没有丝毫犹豫地隔墙一个扑击，直接往男刀的头上迅猛无匹地扑了上去。

　　系统：“Smile已经超神了！”

　　秒杀！没有丝毫停滞的秒杀！彻彻底底的秒杀！

　　彻底到对面的男刀连大招的没有开出，就直接被李相赫的狮子狗送回泉水！

　　而也正是此刻，无状态这个男刀的人头，让李相赫的杀人刀直接从19层，迈进了20层顶峰！

　　Watch的皇子此刻也被这个半路上杀出来，直接就秒了自己身旁男刀的人吓了一跳。

　　待看清这个人就是自己二人此行的目标—狮子狗后，Watch脸色一变，手中立刻没有丝毫犹豫的一个EQ二连，隔着红buff的墙穿了过去。

　　跑！赶紧跑！

　　这是Watch心中此刻唯一的想法！

　　两个大件加提亚马特，身上叠着二十层杀人刀，等级还领先自己将近三级，这特么有得打？

　　不过事实却是印证了Watch想法的错误。

　　他的错误在于不是没得打，而是连跑都没得跑！

　　……

　　舞台后，巨大比赛画面的OB视角中，只见李相赫的狮子狗几乎是在Watch皇子EQ进对面红buff墙里的同时，就隔墙插下了一个饰品眼获得了视野。

　　这次Watch匆忙之中的第一反应虽然没错，但是他却是在EQ过墙的时候，却是忘记了一个小细节，那就是顺便将李相赫的狮子狗给击飞。

　　而这个小细节的失误，却是使得瞬间获得了视野目标的李相赫，再次隔墙一个起跳，追扑了上去。

　　而也正是此时，大招后不断回复的残暴值，再次使得他狮子狗身上获得了一个五星残暴。

　　隔墙追上的李相赫一个跳E，在落地的时候便就将Watch给死死的钉在了地上，不给他交闪现的机会，而后两个技能和平A打出。

　　这一次，现场所有的观众可以十分清楚的看到，Watch的血量是一半一半地往下掉的！

　　这特么什么恐怖的伤害？

　　要知道，此刻Watch的身上除了升级完成的打野刀外，还已经套上了大腰带和守望者铠甲这两件血防装，也就是说，人家这个打野皇子是个肉啊！

　　但就是这样一个“肉”皇子，在等级和装备的双重压制下，直接被李相赫手速飞快得像是切脆皮一样，直接带走了！

　　也正是此刻，现场的所有观众才有了一种更切实，更深刻的体会，那就是起飞的狮子狗，真的是无解的恐怖！

　　确实，对于一些手速和操作快得离谱的选手来说，配上狮子狗这个英雄本身的技能伤害，后期说是一秒万血恐怕也不为过了……

　　……

　　这场全明星次日的开场赛最终是在三十五分钟走向了尾声。

　　此时，Fire中路高地水晶被破，经济被拉开了一万六千有余，而他们对面还有一个根本无法针对的点，那就是李相赫的狮子狗，这是一个从根本上让人无从下手的点。

　　虽然全明星比赛历史上罕有投降的情况，但是面对这的情况，Fire只能无奈的选择了投降，他们也相信百分之九十九的队伍面对这种情况，也会和他们一样选择投降。

　　没办法，再打下去真只是被对面秀操作，他们这边的脆皮在对面狮子狗眼里，甚至真的和一个炮车没什么区别。

　　而这场投降，也成了这届全明星赛事开赛两天以来，首次以投降而告终的赛事。

　　与此同时，这届吸引了世界各地电竞观众目光的全明星赛事，李相赫这个名字，也开始被全世界的电竞粉丝渐渐熟知深记！所有人都不知道的是，接下来的这个赛季里，对于这个名字，他们的将会得到更加深刻的认识！


第283章 李相赫的首次专访？

　　首尔，KBS电台大楼。

　　作为韩国历史最悠久的国家电视台，KBS由韩国广播局出资扶持的国营机构，是最有资历和最具权威的电视台，类似于天朝的央视。

　　这样的电视台，每天影视传媒类的应届大学毕业生面试者如同过江之鲫，能够通过层层考验最终留下来的，却是寥寥无几。

　　赵恩静，韩国东国大学主持播音专业的应届毕业生，家境一般的她和每个常见的大学毕业生一样，毕业后就开始四处奔波，为自己的工作而努力。

　　理论上来说，在韩国这个娱乐化极为发达的国家里，主持播音这种专业毕业后应该很好就业才是，但事实上任何热门专业的行业需求饱和度一旦达到上限，最终造成了人才供大于求的状况，面对这些专业韩国每天人数众多的毕业生群体，社会自然也就无法满足对口就业的数量需求了。

　　今天对于赵恩静来说，是个很重要的一天，因为她一大早就接到了KBS的复试通知。

　　嘴里叼着一个早餐寿司，边走路边看着手机中那条复试的通知短信的赵恩静，圆润的脸蛋上掩饰不住的兴奋。

　　“难道是我昨天的表现太完美，打动了那个面瘫面试官了么？”赵恩静食指抵着下巴，有些得意的想道。

　　路过一辆路边停着的车子时，她看了眼车窗，忽然停下了脚步，对着车窗顾盼自视了下，而后嘴角露出痴痴地傻笑心中想道，“嗯……不对不对，说不定是被我的美貌给打动了呢。”

　　这时，那辆车子的车窗忽然降了下来……

　　“呀！遭了！居然有人！”心中又羞又急的赵恩静急忙撇过头，赶紧迈开步子往前走。

　　这时，她包包里的手机铃声又响了起来，赵恩静拿出手机看了一眼，脸上却是露出了得意的笑容。

　　“喂，阿妈，是我，恩静啊！”赵恩静滑动了下屏幕，接通电话说道。

　　“恩静呀，记得我昨晚和你说的么？这个周末有时间回来吧，我和你阿爸已经帮你找到了一个不错的工作，就在咱们家这边挺好的，喔，对了，还有张社长家的大儿子，想约你一起去……”

　　电话那头是个絮叨的大妈的声音，一开口就停不下来，赵恩静耐心听到一半，却还是忍不住了，不由赶紧打断道，“知道啦，知道啦，不过你女儿我可不会回去了，咳！因为我已经被KBS录用了！”

　　“KBS呀！真的么！”电话那头的声音里饱含了浓浓地惊讶，然后又小声嘀咕道，“这丫头，不会吧，昨天不是还说没找到工作的么？”

　　“哼，当然是真的啊！”说到这里，想到自己还只是去参加复试，赵恩静的小脸不由微微一红，不过这个时候可不能落了气势。

　　“好了不说了，今天第一天上班迟到了可不好，我要赶紧过去了！嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”赵恩静用嘴模仿着电话挂断的声音，然后赶紧合上手机。

　　“呼！还好没露馅！”赵恩静拍了拍胸口，舒了口气后，又握拳为自己打气道，“恩静！fighting！”

　　……

　　KBS电台大楼的复试考核室，赵恩静按照复试短信通知的楼层和门牌号赶到的时候，发现门口站着好些人，看上去都是来参加复试的。

　　“人还是不少呢……”赵恩静四处观望了下，心里偷偷嘀咕道。

　　一群人在门口等了好一会儿，房门却迟迟没有打开的迹象，周围也没有任何复试考官模样的人出现，这不由让门口等待着的一群年轻人，心中暗暗着急了起来。

　　“怎么回事啊，怎么还不来？”

　　“会不会是人家时间弄错了？”

　　“不可能吧，KBS这种公司应该时间观念很强的啊。”

　　“那是怎么回事啊？”

　　……

　　就在门口的众人等待了很长时间后，急得像是热锅上的蚂蚁开始团团乱转时，一个穿着黑色OL制服，脑后束着简短的马尾的女生，忽然走了出来。

　　赵恩静察觉到周围众人落在自己身上的目光，心中不由暗自有些忐忑不安起来，但此刻她只能继续硬着头皮往前试一试了。

　　走到门口后，赵恩静微微平稳了下情绪，而后抬起手轻轻低在门上敲了两下。

　　片刻之后，一个沉稳的男音从门内传来！

　　“请进！”

　　“Yes！”赵恩静心中暗喜，脸色却强自镇定了下来。

　　而外面一同等待多时的众人见状，却是一时间炸开锅，开始“嗡嗡”地低声议论了起来。

　　“怎么回事？”

　　“原来里面有人在啊！”

　　“真是的，有人为什么不开门。”

　　“……”

　　……

　　赵恩静走进门内，看到的是两个穿着正装的中年男人端坐在那，含笑看着自己，她不由被这目光看得微微有些不自然起来。

　　“不用客气，请坐。”其中一个人伸手示意道。

　　赵恩静有些拘谨地微微弯了下腰，而后捋下下耳边的鬓发后，心中有些忐忑地坐了下来。

　　就在这时，刚刚她进来的那扇门也关了起来，外面所有低声的议论一下子消失不见了。

　　“为什么会敲门？”忽然，刚刚那个请她坐下的男人，冷不丁地问道。

　　显然，在韩国这个表面礼仪繁琐得和日本有得一拼的国家，在一个陌生的地方没有得到任何允许便就贸然敲门，并不是什么礼貌的行为，所以门外那么多人也只是等待，而没有人上去敲门。

　　“呃……”赵恩静愣了下，而后小心忐忑地开口道，“我想试试里面有没有人。”

　　“就这么简单？”那个人显然没想到对面的这个女孩子会这样回答，不由有些好笑地说道，“万一没人呢？或者有人的话，也故意不理你呢？你就会走开放弃？”

　　赵恩静显然没有预料到自己的一句话会引来对面那么多的反问，她冷静了下脑袋后，认真的回答道，“不，我不会放弃，我会下次再来，因为我真的很需要这份工作！”

　　这时，从赵恩静进屋后就一直在那里，转着手里的中性笔一言不发的那个男人，忽然笑着开口道，“下次再来？嗯，不错，好了，你看看这些！”

　　说着，他便就将手中的一沓资料递了过来。

　　赵恩静连忙起身双手接了过来，又小心的坐下后，才开始看了起来。

　　第一页资料上是一张照片，看上去是一个十分阳光帅气的男生，下面便就是一连串文字介绍。

　　“李相赫，电竞圈超人气路人王，S.M公司合作签约艺人。”

　　“个人MAD专辑《Unravel》打破多项销量记录，被称为韩国歌谣界的一颗即将升起的新星！”

　　“主演的电影目前已经在国内刷下1300万票房，仅次于零六年的汉江怪物，且由于主题电影的缘故，在其他国家和海外都有些庞大的潜在市场！”

　　“日前在中国上海举办的世界瞩目的全明星赛事上，拿下个人邀请赛的最佳MVP奖项，不日即将回国。”

　　“……”

　　……

　　赵恩静一页页的翻过去，还没看完，之前的那个声音便再次响起，“有信心拿下他回国后的首次专访么？”

　　“内？”赵恩静愣了下，而后结结巴巴地问道，“首次……专访？”


第284章 记得等着我去吊打你啊！

　　“本次航班飞机很快就要起飞，现在客舱乘务员进行安全检查，请您在座位上坐好，系好安全带，收起座椅靠背和小桌板。”

　　清晨，上海虹桥机场飞往韩国首尔的一架客机里。

　　听着客舱里的广播，背靠座位的李相赫从包里拿出昨天全明星个人邀请赛颁发的“最佳MVP”的奖杯，放在手里缓缓摩挲着，几天的全明星赛落下帷幕后，对于他而言好像是做了一个很长的梦。

　　这个梦似幻似真，却连通着他的前世和今生。

　　李相赫在昨天走上颁奖台接过那座奖杯的时候，心潮变得莫名澎湃起来的他，甚至有那么一个恍惚间，觉得一切都没有变，今生的种种不过是一场梦，他还是那个他。

　　还是那个拿到奖杯后，脸上虽然没有变化，心中却是压制不住的喜悦与激动的那个他。

　　但是，下一瞬，他看到了在台下一角，那个晃动的双马尾，那个兴奋地在那里跳脚鼓着掌，小脸激动得通红的女孩儿。

　　李美儿！

　　“呵~”想到这里，此刻正坐在飞机里的李相赫不由摇头一晒，转过头看到正鼓着嘴，和坐在后座的Imp“耍脾气”的李美儿。

　　……

　　“喂，美儿小姐，我错啦！！”Imp带着大框眼镜，在后面双手合十，不断点头地着讨饶道。

　　“哼！”李美儿却是一嘟嘴，将脸撇向一边。

　　坐在Imp身边的Pawn却是双手环抱着，面带笑意，一副看好戏的样子。

　　Imp见状却是有些无法，他有些“恨恨”地从后面看了坐在李美儿身旁的李相赫，而后探过脑袋小声地说道，“我认错，是我的不对，你哥最厉害了，我们SSW五个人也打不过他一个！”

　　听上去，好像是拿下这届全明星战队邀请赛冠军的Imp，刚刚在登机时在李美儿面前炫耀来着。

　　但在李美儿的心中，在电竞这一方面李相赫无疑是她心中的最强，因此Imp嘚瑟的话自然引起了李美儿的“极度不满”。

　　这几天大家同住一个酒店，彼此之间都已经算是极度熟识了，可爱无敌的李美儿在SSW一行人当中“人气”颇高，已经宛如一个“小公主”般的存在了。

　　现在“小公举”生气了，身为“罪魁祸首”的Imp自然要进行深度的“忏悔”！

　　……

　　“哼！”听到Imp的话，李美儿脸上这才稍有喜色，不过还是继续撇过脑袋，哼唧了一声。

　　坐在后面的Imp却是看不到李美儿脸上的变化，见状他只得继续苦着脸说道，“不对不对，何止是SSW，就算是把我们三星蓝白两队绑在一起，也不够你哥一个人打的。”

　　“咯咯！”李美儿听到Imp那么夸张的话，此刻也憋不住笑了起来，她没好气地转过头说道，“胡说，我哥哪有你说的那么夸张。”

　　说到这里，李美儿却是忽然露出笑意，继续对Imp说道，“不过嘛，像你这样的ADC，我哥倒是可以打十个！！”

　　“呃……”这次全明星后，被誉为“世界最顶尖的AD之一”，可以冲击最强ADC位置的Imp，此刻听到李美儿这样的话后不由被呛了一口。

　　他无法对李美儿生气，此刻只能恨恨在趴在李相赫的座位后面，不忿地拖长语调道，“相赫啊，你来打职业吧！我倒是要看看，你怎么打我十个！！”

　　后面的几个字，Imp几乎是“咬牙切齿”地一字一句的从牙缝里迸出来的。

　　周围的众人听到Imp那种“奇特腔调”的话后，也不由忍不住笑了起来。

　　正在摩挲着手中那个奖杯的李相赫闻言只是笑了笑，过了一会儿，忽然转过头说道，“嗯，好啊！”

　　周围的众人听到李相赫的话后，又是“噗嗤”地笑了出来，但是片刻之后，正在笑着的他们却如同声音被卡在喉咙里，再也笑不出来了……

　　几乎是同一时间，所有人都将目光对准了李相赫。

　　隔着一个走道，坐在一旁位置上拿着笔记本做赛后总结的SSW主教练李荣浩，最先淡定不能了。

　　他几乎是立刻探过头来，满脸惊讶地问道，“呀！相赫你要打职业？”

　　“去哪个俱乐部？”这一句话是紧跟在上一句话之后的。

　　没办法，这种事情由不得身为SSW主教练的他不敏感，在电竞圈像李相赫这样的神级路人王选手，在哪家俱乐部眼里都是香饽饽。

　　不说实力如何，像是李相赫这种如今声名鼎沸的路人王选手，光是人气，都足以支撑一家默默无闻的俱乐部在电竞圈一飞冲天，成为热点。

　　而且，更别提李相赫还是世界公认的大魔王，制裁了无数顶尖职业选手的巅峰路人。

　　全明星之前，就有韩国的俱乐部那边接触过他，不过流传出他无意职业的传闻后，那些正准备接触还没接触的俱乐部，也都一时间偃息旗鼓了。

　　但是，他刚刚说什么，他说他要打职业？

　　……

　　此刻坐在李相赫身边的李美儿也反应了过来，她立刻拉着李相赫的胳膊，有些紧张地绷着小脸问道，“哥，你真的要去打野？”

　　李相赫挣扎着抽出手臂，食指点了下李美儿的脑门后，笑着说道，“喂，你那么激动干嘛。”

　　然而他又转过头对刚刚发问的李荣浩点了点头，说道，“嗯，只是暂时有这个想法，还没完全决定下来。”

　　李相赫虽然这么说，但是对他性格十分了解的李美儿，却是知道此事八九不离十了。

　　她忽然振奋起来，激动地看着李相赫说道，“欧耶！哥你一定会成为最强的职业选手！最强最强最强！”

　　看着李美儿这幅忽然变得有些中二的样子，李相赫不由有些无语地摇了摇头，而后他像是又想起了什么，转过头笑着对身后的Imp说道，“记得等着我去吊打你啊！”

　　Imp此刻已经从最初了惊讶中反应了过来，看到李相赫这幅“臭屁”的样子，不由没好气地撇撇嘴，“嘁”了一声。


第285章 觅心猎手Marin

　　首尔，永登浦区汝矣岛。

　　KBS电台大楼里，快到中午的时候，赵恩静才迷迷糊糊地从人事管理部出来。

　　没错，此刻的她确实可以用迷糊来形容了。

　　莫名其妙的复试考核，莫名其妙的“特别任务”，还有此刻莫名其妙的自己……

　　不过，下一秒，她低头看到自己胸前挂着那个刚在人事管理处领取的证件，嘴角不由忍不住“嗤嗤”地傻笑了起来。

　　“哈哈，管那么多干嘛，从今天开始，我就是KBS的一员了。”赵恩静忽然握拳，心中满是鼓舞地说道，后面又偷偷加了句，“嗯，虽然现在只是实习的……”

　　……

　　KBS电台的四楼是员工餐厅，赵恩静为了更切实的感受新工作单位的“氛围”，中午的时候便就迫不及待地来到餐厅里，享用她人生中第一次正式的工作餐了。

　　好吧，虽然其实更大程度上是因为工作餐是免费的……

　　……

　　“哇哦，看上去很丰盛的样子。”赵恩静托着餐盘，在摆满了各种食物的大厅里四处走动着，这种类似自助餐的选菜方式，使得她一下子释放了自己心中的吃货本性。

　　“哇咔咔，居然还有中式料理，呀！这是糖醋排骨吧！”赵恩静快步走到一个食物摆放的桌子旁，两眼放光。

　　她姑姑在她小时候嫁去了中国那边，后来每次回来的时候，在家里大家一起吃饭餐桌上总会多一两道颇具特色的中国菜。

　　对于糖醋排骨这道色香味俱全的美食，赵恩静可谓是印象十分深刻。

　　……

　　选好一系列美食菜肴之后，赵恩静便就端着餐盘找了一个没人地方坐了下来。

　　不过她可不是一个单纯的吃货，因为吃饭的时候她也没闲着，而是再次从包包里把今天上午在复试考核室里那个面试官给她的一沓资料给拿了出来，仔细的翻阅着。

　　“内……该从什么地方下手呢。”赵恩静一边低头看着资料，一边用筷子夹了一块糖醋排骨，心中暗暗的想道。

　　毕竟在这电竞娱乐化的时代，那些顶尖电竞明星的咖位可真不比娱乐圈的那些一线明星低。

　　更别说眼前资料上的这个人，还是那种在电竞娱乐两个圈子里两栖发展，成就斐然的人。

　　而她却不过是一个名不经传的小记者，还是实习性质的，纵使身后有着KBS这样的庞然大物在这个时候想拿到对方的首次专访也是很难的。

　　毕竟韩国可不是天朝，电视台虽然有公私之分，但却是三足鼎立，一些不甩某个大电视台的顶级明星多了去了，有些甚至都敢公开对抗。

　　“该死，为什么把这样的任务交给我这个小菜鸟嘛！”赵恩静越想越气馁，不禁有些颓然地嘟囔道。

　　……

　　这时，一个声音忽然从她身前传来。

　　“请问，这里有人么？”

　　赵恩静急忙抬起了头，引入眼帘的却是一张白净帅气的脸庞，手中正端着餐盘，而且面孔看上去还有些熟悉。

　　“呀，你是……你是……”赵恩静像是忽然想起了什么，一下子语气有些急促地说道。

　　对面的那个人好像挺享受这种被人认出的感觉，看到赵恩静这幅样子，不由嘴角含笑，静静地等待下文。

　　“呀，你是李胜基！”赵恩静忽然掩住嘴，满脸惊讶地说道。

　　“……”

　　对面那个人的表情瞬间凝滞，微微呆了呆后，旋即便又“释然”地笑了笑，放下餐盘坐下后说道，“对不起，我叫Marin！”

　　Marin是SKT俱乐部的上单，他们俱乐部的官方合作媒体便就是KBS，今天他是和队友一起来KBS拍摄SKT下个赛季的宣传片的。

　　刚刚他进入餐厅后，便就注意到了这个一会儿傻笑，一会儿皱眉……脸上表情丰富无比的女生，在电竞圈有些“觅心猎手”称号的他却是有些坐不住了，看到赵恩静坐下后，便立刻瞅着空当和几个队友打了个招呼，径直走了过来想要搭讪。

　　Marin一头蓬松卷发，长相白净帅气，而且和娱乐圈的李胜基还颇有几分神似，刚出道的时候便就是靠着“电竞李胜基”的这个外号儿闻名的，只不过后来SKT一路辉煌，他作为SKT的主力上单，名气自然也水涨船高。

　　没人愿意做别人的第二，以他现在的知名度，在他的刻意淡化下，“电竞李胜基”这个外号也慢慢消失，发型作了改变后，和李胜基的形象也差距很大，因此现在人们看到两人后，顶多也只会说有几分相似。

　　但是，当面把他错认为李胜基的，Marin今天还是头一次遇到。

　　不得不说，这挫败感太强了。

　　而且看到对面听到自己自报名号后，只是有些抱歉的“哦”了一声，Marin的心脏仿佛再次被人狠狠地撞击了一下。

　　“她居然不认识我……”

　　觅心猎手Mairn，表示此刻的自己，有些忧桑……

　　……

　　赵恩静认错人后，又很礼貌的道了个歉，便就低头偷偷吐了吐舌头，继续看手中的资料。

　　在她想来，认错人这种事情，虽然很不礼貌，但真的无可避免地发生了的话，自己道个歉也就完了。

　　她可没有想到自己带给Marin的是一种什么样的挫败感……

　　……

　　纵使相对却不识……

　　“觅心猎手”Mairn此刻搭讪套路失败，心中尴尬的他却又不好意思直接离开，只得有些忿忿地低头爬了口饭。

　　这时，他抬头却又注意到了对面那个女孩子手中拿着那沓资料，首页的那张照片。

　　“咦？这是那个李相赫？”Marin最终还是忍不住有些惊疑地问道。

　　正在低头苦思怎么接触的赵恩静愣了一下，眼中忽然泛出一丝喜色，她立刻点了点头，而后心中有些希翼地说道，“请问，你认识他么？”

　　说完之后赵恩静立刻意识到了自己问话的不妥，这么有名的人怎么会有人不认识？

　　她立刻摇了摇头，重新组织了下语言，而后试探着问道，“请问，你是他的朋友么？”

　　Marin看到赵恩静这幅样子，心中更是不忿，联想起前天SSW一行人归国后流出了传言，不由冷笑着说道，“朋友倒算不上，对手倒是有可能。”


第286章 俱乐部的选择

　　首尔，江南区。

　　周五下午，李相赫便就和家里打了声招呼，独自一人来到了江南区的那所公寓里。

　　这届全明星邀请赛落幕已经差不多快一周了，这一周里，李相赫的生活表面上是没有什么变化，正常高中生的学习生活节奏似乎是他这一周的全部。

　　然而，即便如此，不太关注娱乐周边新闻的他也知道，最新外面关于他的议论却是日渐激烈，很电竞娱乐媒体对于李相赫即将进入职业圈的传闻，可以说每天都有一种新的揣测，甚至这一周在学校里，李相赫都会在路上遇到一个互不熟识的人热络地过来询问一下。

　　对此，他只能抱歉地说自己还没想好，在考虑中。

　　……

　　而令一方面，虽然并非刻意，但是关于他的话题每天在人们耳边轰炸，这种无异于炒作的方式，却是切实地使得李相赫的知名度在韩国更一步水涨船高。

　　这一点，从他的经纪人金秀珍手中不断累加的广告邀约，甚至是电视剧电影的出演邀请中就可见一般。

　　不过李相赫现在对于前者广告邀约倒是没什么异议，让金秀珍自己看着甄选就可以。

　　但是对于后者电视剧电影的出演邀请，尤其是想让他担任主演的，李相赫则是直接告诉金秀珍全部推掉。

　　因为这次回来心里有了打职业的想法后，李相赫就一直在断调整着自己的状态，关于电视剧电影方面的，偶尔客串个配角倒是无所谓，毕竟这也是一种人情往来，在娱乐圈人脉的积累。

　　但要是一旦出任主演的话，他这种喜欢钻牛角尖的性格就一定会投入极大的精力去钻研演技表演之类的。

　　而他本身自然也知道，任何时候的一心二用往往都会导致两件事都做不好，因此他毫不犹豫地让金秀珍推掉了这些主演邀请。

　　尽管如此，经过一系列的筛选后，昨天金秀珍递过来的广告邀约还是有三个，都是韩国的知名品牌代言。

　　而关于影视方面，金秀珍倒是递来了一份电视剧的配角邀请，让李相赫自己决定要不要接受。

　　李相赫昨天接到金秀珍发来的这些邀约后，把那个电视剧的配角客串丢在了一旁，先看了下三个金秀珍筛选出来的广告邀约，一个服饰，一个饮品，还有一个则是网络游戏代言……

　　前两个李相赫倒是没什么感觉，但是看到第三个时李相赫却是心中一动，想起了前世某些明星代言某些网游后，每次浏览网页都是不停的宣传视觉轰炸，在这种轰炸下，“什么油腻的师姐”，“在X战神等你哦！”之类的台词让人心悸不已。李相赫虽然不知道韩国这边的情况如何，但是前世留下的“阴影”却是让他直接把这个网络游戏的代言邀请给否了。

　　……

　　看完广告邀约后，李相赫才拿起那份电视剧的邀请。

　　继承者们？

　　李相赫看到剧名后一愣，前世这部前世火爆一时，带动“韩流”的韩剧他自然是有所耳闻，对于这种“一群长腿欧巴和一个小女生”的故事，李相赫自然不是很感冒。

　　但是刚要放下剧本的他，却是在配角名单中，意外的发现了一个名字。

　　郑秀晶？

　　她也出演这部电视剧了？李相赫马上打电话过去确认了一下，得到肯定的回答后，原本想放下剧本的他，却是忽然提起了兴趣。

　　前世这部韩剧虽然红极一时，唤起了无数小女生对长腿欧巴的幻想，但对于李相赫这种整天宅在俱乐部的“网瘾少年”却是没有什么吸引力。

　　但重新打开剧本大概的浏览了一番后，李相赫脸上的表情瞬间变得比较奇怪起来……

　　原因是他在这部剧中出演的配角实在是有些奇葩，这个名叫尹灿荣的角色整部剧就是一个暖男形象，除了在女主失落的时候施以援手，而剩下的时间里……就是和剧中李宝娜这个角色不停的秀恩爱，秀恩爱，秀恩爱……

　　而李宝娜的角色饰演者，却正是郑秀晶……

　　……

　　此刻，在首尔江南区的公寓里，想起昨天看到剧本时的情形，李相赫不由嘴角微翘地露出了一丝笑意。

　　现在李相赫算是明白，金秀珍为什么在他这段时间无意影视的情况下，还把剧本替过来了，知道两人关系的她想来也是看过了剧本了，就冲这点，这也是必将成为韩国金牌经纪人的节奏啊！

　　……

　　而今天李相赫来首尔却是有两件事，一件便是郑秀晶在科高休学后，恋情正炽的两人很长时间没有见面了，心中自然有些想念。

　　第二件事则是经过这一周的时间，关于打职业这件事，李相赫在心中却是有了自己初步的想法。

　　他想通过合资的方式，自己组建一个俱乐部，而他心中选择的合伙人对象，却是他合作签约的公司，S.M这个韩国娱乐界的庞然大物。

　　这件事他通过金秀珍传达给S.M的理事管理层后，对面好像也有些意动。

　　毕竟电竞在韩国算是朝阳产业，和前世国内那些运营很大程度上依靠赞助商的俱乐部不同，韩国很多电子俱乐部其实就和一个小型的娱乐公司一样，依靠俱乐部内选手的明星效应，以及直播广告等各种活动获取巨大的收益，因此，S.M公司的意动也不无道理。

　　但是任何投资都是有风险的，俱乐部当然也同样如此，虽然有李相赫这样一个超人气的电竞明星作为俱乐部一员，在知名度方面相比于其他刚组建的俱乐部有着先天的优势，但是李相赫毕竟在作为俱乐部一员的同时，还是其投资人。

　　要是俱乐部里其他人都没有亮眼的表现，光靠李相赫一人的支撑是远远不够的。

　　要知道，一个电竞俱乐部在日常开销，基础设施，宣传活动和商业发展等方面在前期都需要很大的投入，要是打不出成绩，没有人气的话，回本那就成了一件相当长远的目标了，这也是S.M方面在意动的同时，又有些犹豫的原因。

　　而这次，李相赫就是来首尔和对方当面作具体的商讨的。

　　正想着晚上见面时该怎么商谈时，公寓的门铃声忽然响了，李相赫面色一喜，心中暂时放下这些，连忙起身去开门。


第287章 一触即分

　　门开了，映入眼中的是一个正咬着嘴唇的女孩，蓝色的修身牛仔裤，粉色的毛衣，披肩长发，额前的空气刘海下是一张白皙的脸蛋，以一种似嗔非嗔的眼神看着门内的李相赫。

　　李相赫看着眼前这个熟悉的娇俏身影，多日未见，此刻再见时，心中却是一片温润。

　　李相赫张了张口，却是欲言又止，最后只好笑了一下，有些不知道该怎么说地挠了挠头。

　　郑秀晶看到李相赫这个熟悉的动作，却是仿佛一下子又回到了之前在光州上高中的校园时的情形，忍不住“噗嗤”一声，捂嘴笑了起来。

　　前段时间郑秀晶正忙着F(x)组合的出道事宜，李相赫也是在各种媒体上出镜不断，两人虽然常有电话联系，但却有一段时间没有会面相处了。

　　之前郑秀晶也有偷偷关注过李相赫的报道，但是照片或者视频中李相赫却常常是面色冷峻，不苟言笑，看上去有些生疏。

　　而刚刚李相赫挠头的这个看上去有些“幼稚”的少年举动，和郑秀晶忍不住的捂嘴一笑，却是一下子将两人之间一段时间没有见面，再次见面时不知道该怎么开口的不适感，给冲刷得一干二净。

　　……

　　两人互相看了一会儿，郑秀晶面带笑意，咬着嘴唇吸了口气，忽然开口指了指里面说道，“内，就这么站着，不请我进去么？”

　　“噢噢，请进请进！”李相赫忽然反应了过来，连忙让开身位，显得有些手忙脚乱得说道。

　　“噗嗤！”

　　看到李相赫这副样子，郑秀晶又是忍不住轻笑了起来。同时，她的心里一时间却是又想起了一句话，不由微微感到有些开心。

　　只有在最亲近的人的面前，人才会卸下很多表面上的伪装。

　　……

　　进屋后，郑秀晶在客厅的沙发上放下手中的包包，坐下后便晃动的小腿，忍不探头探脑地四下打量了起来。

　　忽然，她冷不丁的冒出一句，“对了，欧尼之前夸你了哦！”

　　从冰箱的水杯里倒出两杯水，正端来的李相赫听到后愣了一下，才反应过来郑秀晶说的应该是少女时代的Jessica。

　　之前知晓了两人的恋爱关系后，Jessica出于对妹妹郑秀晶在演艺圈发展的考虑，曾经找过李相赫一次，言语之中，看上去对两人这个时间点上的恋爱很不认同。

　　“内？是嘛，为什么啊？”李相赫放下水杯，有些疑惑地问道。

　　“嘿嘿！”郑秀晶偷笑了一下，端起水杯轻轻呡了一口，而后才笑着说道，“欧尼说你这么年轻就知道在首尔买房子，是个居家会理财的男人。”

　　“呃……”李相赫听到后却是有些无语，他之前在起意在首尔这边买房，只不过是因为当时直播等活动的原因，有时候晚上会回去得比较迟，而他又没到驾车的年龄，回去不是很方便而已。

　　不知道怎么会在Jessica眼里成为“居家会理财”的举动。

　　不过对于Jessica罕见的“称赞”，李相赫还是很乐意接受的，因此，他口中的话也从“是这样嘛？”变成了“嗯，本来就是啊！”

　　郑秀晶见状，忍不住笑着白了李相赫一眼。

　　这时，她像是又忽然想起了什么，不由开口问道，“内，你昨天问我在《继承者们》中有没有出演角色，怎么了啊？”

　　“呵呵……”李相赫听到后却是忍不住笑了起来，没有立刻回答。

　　郑秀晶看到李相赫这幅样子，微微皱眉地猜了一下，而后便立刻舒展开来，眯着笑眼说道，“喔！我知道了，你是不是也接到了邀请？”

　　“呃……”李相赫有些目瞪口呆地看着郑秀晶，这个“曾经的班长”什么时候变得这么聪明了？

　　郑秀晶见状立刻知道自己猜对了，不由得意地冲李相赫眨眨眼。

　　“嗯，好吧，那你再猜猜我出演的是什么角色？”李相赫有些“不服气”地接着说道。

　　“呀！你当我是神婆么？”郑秀晶却是没好气地白了李相赫一眼说道。

　　“哈！”李相赫笑了一下，有意逗弄的地说道，“好吧，那给个提示，和你有很多对手戏哦？”

　　“唔……主演我知道，已经定下了……”郑秀晶说到这里，忽然开口猜测道，“崔英道？”

　　谁知她刚说完，仔细地上下打量了李相赫两眼后，却又立刻自己摇了摇头否定道，“不对不对，不符合啊。”

　　李相赫看过剧本，知道郑秀晶说的这个角色算是剧中的“男二”，又听到郑秀晶说自己不符合后，一时不由有些不服气地说道，“喂喂，看清楚，哪里不符合了啊。”

　　“嗯……”郑秀晶听到李相赫的话后，居然认真地托着下巴盯着李相赫的脸庞思考了一下，而后笑嘻嘻着说道，“这个角色是那种冷酷霸道的形象，相赫你嘛……”

　　“总觉得有些傻乎乎的……噗！”说完后，郑秀晶自己都忍不住前仰后合地笑了起来。

　　其实也确实如此，虽然很多时候李相赫在公众场合为了维持形象，经常会冷着一张脸，但是就算如此，看上去也是一个阳光暖男老好人的形象，跟什么“冷酷霸道”实在是搭不上边。

　　李相赫虽然有些气恼，但是看到郑秀晶笑得这么开心，却是忽然觉得心中也有些莫名的开心。

　　“呀！”就在这时，坐在沙发上笑得花枝乱颤的郑秀晶一个不小心，摸空了边缘，往一旁倒去。

　　要知道，新家客厅的这种沙发可是那种两边没有扶手的，坐在对面的李相赫见状，连忙起身过去扶住她。

　　倒在李相赫的臂弯里，刚刚摸空后有些慌乱的郑秀晶，脸上表情才稳定了下来，随后便立刻意识到了两人的距离委实太过亲昵了。

　　一时间，她只好瞪着漂亮的大眼睛，忽闪忽闪地看着李相赫，脸颊上却是不知不觉间，微微泛起了一丝绯红。

　　李相赫看到郑秀晶这副羞涩又可人的样子，想到现在两人独处一室，周围又没有别人，忽然凑上前去，在郑秀晶的唇上如同蜻蜓点水轻触了一下。

　　一触即分。


第288章 UZI和Kakao的双排挂机！

　　一触即分。

　　虽然是一触即分，但是倒在李相赫臂弯里的郑秀晶，一时间还是脸颊微微有些发红起来。

　　李相赫看到郑秀晶这副样子，天赋里没有点出“情商”这一项的他，却是有些不好意思地挠了挠头，张了张嘴想要说着什么来表达一下，但却不知道说些什么。

　　郑秀晶瞪着漂亮的大眼睛看了李相赫一会儿，看到李相赫这副“傻傻”地样子，忍不住笑了出来，她咬了下嘴唇，然后像是作出了什么决定一样，忽然一抬头，双手勾住李相赫的脖子，猛地贴了上去。

　　双唇交接！

　　温热的气息，柔软的触感，嘴唇上忽然传来的感觉让李相赫有些措手不及。

　　但是这种事情，人类从来都是无师自通的，因为实践就是最好的老师。

　　慢慢地，缓和过来的李相赫双手不知不觉间搭到了郑秀晶的腰背，环抱住她。

　　良久……满脸通红地郑秀晶忽然嘤咛着挣扎了一下，一下子分了开来。

　　“呀……我有些……有些喘不过气了。”郑秀晶拍了下李相赫，脸蛋红红地说道。

　　此刻，看着郑秀晶红扑扑的脸蛋，对于这种话题，李相赫一直不知道该怎么接口的，闻言他只好发出一声毫无意义的语气词，“哈~”

　　郑秀晶微微瞪了李相赫一眼，忽然一下子起身从李相赫的臂弯中重新坐起身子来。

　　她左手捋了下耳边的鬓发，为了走出刚刚那种暧昧的气氛，侧着头有些没话找话地说道，“相赫……呃……你刚刚手臂不累么。”

　　刚刚两个接吻方面的“小菜鸟”一直到喘不过气来才分开，而在此期间，郑秀晶的半个身子一直是压在李相赫的胳膊上的。

　　不过李相赫刚刚心中杂念纷飞，倒是什么感觉，但此刻郑秀晶这么一说，他才感到手臂微微酸麻，不由晃动着胳膊皱眉道，“好像确实有点……”

　　“呀！”熟料话还没说完，郑秀晶便就急忙叫了一声，咬着嘴唇瞪了李相赫一眼。

　　毕竟她刚刚只是没话找话地随口一说，但是没想到李相赫一本正经的回答了，这不是嫌她重嘛！

　　李相赫此刻也反应了过来，不由面色讪讪地止住了话头。

　　郑秀晶见状，忽然“蹬蹬”地踢掉脚上的鞋子，而后一下子在沙发上躺了下来。

　　“内！我累了！我要睡觉！”

　　“呃……就在这睡么……”李相赫话说到一半，看到郑秀晶已经躺在沙发上已经闭上了眼睛，好看的睫毛微微抖动，不由有些失笑，起身朝卧室走去。

　　从卧室里，李相赫抱出一床被子，走过来轻轻给躺在沙发上的郑秀晶盖上，然后又往上拉了拉被角，在她的脖子那边卷了起来。

　　郑秀晶此刻当然不可能那么快就睡着，感受到李相赫轻手轻脚地举动后，她脸蛋上忍不住微微露出一个满足地笑意。

　　但是想到李相赫此刻可能正在看着自己，有些不好意思的她又哼唧了一声，侧过身去。

　　在韩国，刚出道的Idol组合训练不断，活动繁多，看来这些日子真得挺累的。

　　看着微微侧过身去的郑秀晶的侧脸，李相赫又忽然发现这个曾经的班长，真的……嗯……挺漂亮的。

　　虽然闭着眼睛的郑秀晶，不见了平日里那双忽闪忽闪，仿佛会说话一样的大眼睛，但是长长的睫毛，直挺的鼻梁，红润的嘴唇，精致的五官，还是使得她充满了一种难言的魅力。

　　……

　　然而，就在李相赫和郑秀晶在公寓里你侬我侬地时候，KT的俱乐部里却是发生了一件不算大，也不算小的事。

　　此刻，KT俱乐部的训练室里，两个人正低着头站在那里，还有一个戴着金丝眼镜，经理模样的人正甩着手中的一份报纸，气急败坏地来回走动着。

　　“你看看，你们自己看看，这标题，啊？”那个戴着金丝眼镜的男人忽然站住了脚步，将报纸打开摆在他们的面前，没好气地说道，“瞧瞧，《KT下野双排泉水挂机，职业选手素质堪忧？》”

　　“行啊，有脾气啊，有出息啊，学会挂机了？”那个人说到这里，忽然将目光对准低头站着的两个人中的一个人，语气冷厉地说道，“怎么回事？Kakao，你先说！”

　　“内……经理……其实这件事不怪我们，是那个人五楼还瞎要位置，没拿到后就选了个双打野阵容瞎玩。”

　　Kakao说到这里偷偷抬眼看了下经理的脸色，而后有些不服气地说道，“谁愿意陪他瞎玩。”

　　“这就是你挂机的理由？”经理没好气地瞪了他一眼，而后又把目光对准了一旁的另一个胖胖地年轻人，开口道，“UZI，你呢，你又是为什么理由？”

　　经理说完这句话，站在一旁的翻译急忙走到UZI的身边，用中文翻译了一下。

　　UZI这时才抬起了头，不过胖乎乎的脸蛋上却满是不服气的倔强之色，“他抢我红！还骂我ching chong！”

　　翻译听到后也愣了一下，而后有些好笑把刚刚UZI的话用韩文翻译了一下。

　　经理听到翻译的中文后，不由有些无语地看着眼前这个有些孩子气的中国选手，心里有气的他，现在是真有心思把眼前这个小胖子从下个赛季的首发名单上踢出去。

　　不过转瞬他想起了去年OGN表演赛的情形，那个如同脱缰的疯狗一样的薇恩。

　　在那场比赛里，韩国最顶尖的ADimp，居然被眼前这个名不经传的小胖子给彻底打蒙了。

　　而Imp是什么样的选手？前不久他还在世界级的全明星赛事上，刚拿下了冠军，证明了他是真正的世界级顶尖的AD。

　　那眼前这个曾经制裁过Imp的小胖子，又该有多强？

　　心思转念间，经理叹了口气，对着两人说道，“你们都是年轻人，挂机这种事我可以理解，但是怎么就被别人给捅到媒体上了？”

　　“谁知道那小子居然截图发给……”一旁的Kakao忍不住嘟囔道，却是被经理没好气地瞪了一眼给打断了。

　　那个戴着金丝眼镜的经理皱着眉头想了想，开口道，“这样吧，等下你们写个道歉，我们官方发表下。”

　　Kakao听到后虽然心里不爽，但还是无所谓的耸了耸肩。

　　但是当翻译把经理的决定告诉UZI后，UZI却是猛地抬起头来，“我没错，为什么要道歉？”

　　说完这句话，他便就头也不回地走出了训练室。

　　……

　　注：ching chong原本是外国人模仿粤语的发音，现在已经没有字面意思，只是对华人的羞辱用词。


第289章 稚嫩与成熟

　　公寓里，傍晚五点左右的时候，李相赫接到了金秀珍的电话，说是电视剧《继承者们》的剧组通知他去试下镜。

　　这部剧由编写《秘密花园》、《绅士的品格》等多部作品的金恩淑作家编剧，执导《老千》、《Midas》等作品的姜信孝导演执导，目前已经定下的李敏镐，朴信惠，金宇彬，金智媛，崔振赫等几名主演。

　　剧组那边看中李相赫这段时间在韩国节节高升的名气，但是这种大投资的影视剧就算是配角，自然也不会在一棵树上吊死。

　　他们在向李相赫发出了试镜邀请之后，同时也向气质形象比较符合要求的偶像组合CNBLUE的姜敏赫发出了邀请。

　　李相赫对于这个原本与他毫无关系的电视剧里的角色，因为郑秀晶的缘故，现在却是有些势在必得的。

　　但是金秀珍却是在电话里让李相赫也不用太过担心，因为她刚刚在接到试镜时间通知的时候，对方隐约表达出更倾向于李相赫的意思。

　　之前剧组之所以多发出了一个试镜邀请，也是因为李相赫这边迟迟没有答复，而媒体上又传出李相赫可能要打职业的传闻，所以剧组才多了一手准备。

　　李相赫看了眼在沙发上睡得正香甜的郑秀晶，本来她是假寐，但是这些天的劳累却是让她很快便就真的进入梦乡。

　　……

　　已经将近傍晚六点的时候，李相赫才走出公寓，赶去和公司和金秀珍见面，然后一起去《继承者们》的剧组试镜。

　　外面的天色有些阴沉，铅灰色的云层铺满了整个首尔的上空，李相赫下午来时还不怎么觉得如何，此刻再看远处东面地平线方向厚厚的一层积雨云，才恍然发觉今晚可能有一场夜雨。

　　想到这边的公寓里还没有添置雨伞，刚刚走出公寓的李相赫又到路边的便利店买了两把雨伞，一蓝一粉。然后又回到公寓，将粉色的那把放在了门口玄关的位置，这才满意地重新走出了公寓。

　　等李相赫打车赶到S.M公司的时候，老远就看到一辆黑色的奔驰商务车正停在门口附近，最近在公司里从打扮到精神都显得意气风发的金秀珍，正靠着车旁手里翻看着一个文件夹。

　　待到发现李相赫来到近前，金秀珍便随手合上文件夹，拉开后面的车门后，转身略微有些埋怨地对李相赫说道，“相赫你不是下午就到首尔了么，怎么来得那么慢？”

　　“呃……秀晶她……在我那睡觉呢。”李相赫坐上后座后，略显尴尬地挠了挠头说道。

　　金秀珍正在前座驾驶位上系安全带，听到李相赫的话后却是吓了一跳，急忙转身，有些结巴地对后座的李相赫说道，“睡……睡觉？相赫你们……你们？”

　　“呀！”李相赫此刻也反映了过来，连忙摆手道，“不是，不是秀珍姐你想的那样的啊，秀晶下午才过来，有些累了才在我那休息一下的。”

　　“喔……”金秀珍此刻也缓了过来，斜眼从车内的后视镜上看了眼后座李相赫那紧张的表情，心中略感好笑，不由调笑着说道，“其实就算真睡觉没什么啦，只要注意点别被有心人拍到就好了……”

　　“喂喂……”李相赫心中羞恼，有些不满地拍了下前座。

　　“呵呵，好啦好啦，说下试镜的事吧。”金秀珍见状适可而止地收住了笑意，不再提这茬，而是转换话题说道，“这次试镜的角色虽然有个竞争者，但是看剧组那边的意向，明显是更偏向相赫你的，等下试镜时稍微表现一下就好了。”

　　“嗯……”李相赫沉吟着点了点头，心中又想起了什么，不由开口问道，“对了，关于投资创建俱乐部的事，公司那边目前是什么意向？”

　　“正要和你说这个。”前面是红灯，金秀珍靠近踩下刹车后，转过身来一只手搭在方向盘上，一只手搭在后座上，笑着说道，“你的提议让公司的很多理事很心动，但是也有坚持认为S.M的发展方向应该是娱乐而非电竞的‘老派’理事不同意，大多数人都是持保留意见的，不过……”

　　金秀珍说到这里顿了顿。

　　“不过什么？”李相赫听到金秀珍的回答后眉头微皱，继续追问道。

　　“不过公司的李秀满理事看上去好像十分意动，会议结束后私下里找我，让我找个时间把你约出来谈谈，想听听你的具体想法。”金秀珍笑着眨了眨眼，接着说道，“本来是想定在今晚的，但是考虑到相赫你要试镜，时间方面安排可能有些仓促，所以我把它定在了明天中午。”

　　“找我么？”李相赫若有所思地点了点头，而后笑着说道，“也好，有这位大前辈的指点，可能俱乐部的创建会变得更顺利一些。”

　　“相赫你就这么自信自己可以说服李秀满理事么？”金秀珍听到李相赫的话，不由有些好奇地问道。

　　毕竟金秀珍和李相赫接触的时间也不久了，李相赫的态度从无意职业到一下子忽然要打职业，她自然是都看在眼里了。虽然不知道是什么让李相赫一下子改变了这么多，但是作为他的经纪人，金秀珍自然还是会尊重他的决定的。

　　不过，对于李相赫能否说服李秀满，她心里却是有些没底的。

　　李相赫听到金秀珍的话，却是笑着摇了摇头，双手一摊反问道，“李秀满理事需要我一个高中生来说服么？”

　　“我是相信李秀满理事自己的眼光，而且……”李相赫顿了下，又继续说道，“李秀满理事肯约我出来见面，就说明他心中已经有了决断了。”

　　听到李相赫的话后，金秀珍不得不点了点头。

　　在S.M公司工作多年，从原来的落魄到遇到李相赫后的风生水起，她自然明白公司的这个创办人李秀满理事是一个控制欲多么强的人，很少受他人影响。因此心里对李相赫的话已经信了大半。

　　但同时她看了眼后视镜中李相赫那年轻的面孔，心中又微微有些讶异，有些好奇这个只是高中生的少年，为何有时候羞涩显得十分稚嫩，比如她刚刚的调笑；而有时候却又能将人情世故看得如此透彻呢？


第290章 不忘初心

　　商务车在路上安静地行驶，李相赫倚在后座上，看着车窗外面不断倒退而去的景色，以及愈发阴沉的天色，忽然想起不知道郑秀晶现在睡醒了没有。

　　当他们两人赶到SBS电视台首尔总部的时候，昏沉的天地之间已然水汽弥漫，一副眼看便要下雨的样子。

　　下车的时候，李相赫拿出随身携带的那把蓝色雨伞，正从后备箱里取出两把雨具的金秀珍见状不由一晒，笑着又放回去一把。

　　SBS电视台是韩国非常具有影响力的电视台，他们的一向节目以新、奇为主，吸引了一大批韩国年轻人的青睐喜爱，这次的电视剧《继承者们》的制作方便是这家电视台。

　　而作为韩国三大电视台之一，这座位于首尔阳川区的总部里的大气辉煌自然不用多说了，金秀珍带着李相赫到前台说明身份事由后，便就有一个工作人员热情地引领着二人，来到电台大楼办公区的《继承者们》剧组。

　　这次的这部电视剧是SBS的年度重头戏，里面的很多配角自然也成为了韩国娱乐圈内很多新人的争抢对象，来到剧组的时候，几个会议室外的走廊都被人给挤满了。

　　而作为最近在韩国娱乐圈崛起最快的一颗新星，李相赫的到来无疑一下子吸引了众人的注意。

　　“李相赫？”

　　“是他，是李相赫。”

　　“他来干什么，男一男二不是都定下了么？”

　　“……”

　　李相赫一路走来，周围的低声议论便就没有停歇。

　　毕竟在这群新人眼里，作为目前韩国最炙手可热的新星，刚刚主演了尹齐均导演电影大火的李相赫，现在出现在一部电视剧里，那即便不是男一，男二也没跑了。

　　李相赫自然也听到了周围众人的一些议论，不由心中暗暗觉得有些好笑，因为他这次来真的是来演个“男四男五”这种角色的，而且还是因为某个人的缘故。

　　不过李相赫倒是也没有像一些成名大明星那样摆什么架子，而是面带微笑，很随和地和周围的新人们打招呼。

　　不得不说，李相赫这副阳光的外表和笑容还是很有感染力的，很多之前心里还对李相赫这种一下子爆红而心存芥蒂的新人，看到李相赫这样后，心中的那一点小小的不忿也很快消散，急忙躬身和李相赫回礼打招呼。

　　走在李相赫身后的金秀珍不由在心中暗暗赞了下，要知道，韩国娱乐圈就像个大染缸，她见到无数新人在没成名时卑躬屈膝，一朝成名后却又便得趾高气昂。像李相赫这样自始至终都没有任何变化的，说实话，金秀珍做了这么多年经纪人还是第一次遇到。

　　……

　　李相赫由于是受邀试镜，自然不用像门外的那些新人一样挨个等待，而是直接在工作人员的引领下走进了一间办公室。

　　在办公室门外的时候，那个一路引领着二人的工作人员敲了敲门，轻声道，“金编剧，来试镜的李先生到了。”

　　“哦，这么早，快请进来。”门内传来一个和气的中年女声。

　　工作人员帮忙打开门后，便就原路返去，李相赫和金秀珍依次走进门内。

　　天色变暗，此刻办公室内已经打开了灯光，办公室里摆放了大大小小十来张办公桌子，此刻大多数都没人，只有靠近中央最大的两张办公桌后面做着一个带着眼镜的中年女人，相貌慈和，想来就是《继承者们》的编剧金恩淑了。

　　“金编剧你好！”作为李相赫的经纪人，金秀珍在这个时候开口问候了。

　　而金恩淑在两人进门后，一眼便就看到了李相赫，她不动声色的仔细打量了一下后，联想起自己剧本中的那个形象，却是越看越满意。

　　此刻听到金秀珍的问候，她也连忙起身，伸手道，“你们好，这位就是李相赫吧，请坐请坐。”

　　李相赫和金秀珍在金恩淑的示意下坐定后，也是面带笑容地开口道，“金编剧您好，初次见面，请多多关照。”

　　“嗯，你对我是初次见面，我可是早就在见过你了。”金恩淑笑着说道，而后继续接着道，“我看过你主演的那部电影，不得不说，尹齐均导演拍电影的本事没话说，挑演员的眼力也是非凡啊。”

　　李相赫被一个长辈这么夸奖，不由心中有些不好意思，下意识地挠了挠头……

　　不料这个动作落在金恩淑的眼里，此刻再看李相赫却是更加中意，简直就是为她创作的剧中的尹灿荣那个角色量身定制嘛。

　　寒暄过后，金秀珍在一旁笑着出声问道，“金编剧，您看试镜的地点在哪，我们相赫对这次的这个角色可是很中意的。”

　　“中意就好。”金恩淑这时却是笑着摆了摆手，说道，“我看过他的表演，试镜就不必了，等开拍日期定下就可以直接来剧组了。”

　　听到金恩淑这么说，李相赫心中却是有些开心，毕竟他本身不是“素质过硬”的职业演员，让他在剧组进入工作状态表演还好，但是当着一个长辈的面作什么试镜“表演”，李相赫心中一直还是觉得有些“羞耻”的。

　　“那就太谢谢您了。”金秀珍连忙起身感谢道。

　　……

　　试镜结束后，在金恩淑的起身相送下两人走出办公室的门，李相赫这时却忽然想起一件事，有些懊恼地一拍脑门，“呀”了一声。

　　一旁的金秀珍见状不由有些奇怪地开口问道，“怎么了相赫？”

　　“我忘记问金编剧秀晶的事了。”李相赫回头看了眼，一副还想回去再问的样子。

　　金秀珍连忙一把拉住蠢蠢欲动，看上去还想回去的李相赫，没好气地笑着开口道，“秀晶的试镜早就过了，她是我们公司推荐的。”

　　“呃……是这样么？”李相赫愣了一下，有些不好意思地挠了挠头。

　　就在这时，他衣袋中的手机又响了起来，李相赫看了眼号码，发现是郑秀晶了，便滑动了一下屏幕接听了起来。


第291章 韩国的网吧

　　李相赫昨晚和家里说了一声后，便就在首尔这边公寓住处睡下了。

　　和前不久去上海那次一样，可能是由于忽然换了地方睡觉缘故，第二天李相赫起得很早。

　　而郑秀晶昨晚睡醒和李相赫通了电话后便就回去了，门口玄关处的那把粉色的雨伞自然也被她带走了。

　　尽管是在首尔这样的大都市里，雨后的清晨依然显得格外清新，湿润。用完早餐走出公寓后，想到和李秀满的会面时间是在中午，此刻尚早，而公寓住处还没有配置电脑，闲来无事的李相赫心中一动，拿出手机在地图上搜索了一下，最后锁定了公寓附近一家网咖的位置。

　　不过在这片住宅区的小路上，李相赫却是偶然遇到了正在晨跑的林允儿。

　　林允儿一身粉红色的运动服，耳朵里塞着耳机，迎面一路小跑而来，看到李相赫后明显愣了一下，随后脸色露出了不加掩饰的喜色。

　　她停下脚步，微微侧头摘下耳机，有些好奇地看着李相赫说道，“相赫你现在就住在这里了么？”

　　“没有，昨天下午过来的，今天有事，所以昨晚就没回去。”李相赫笑着摇了摇头说道。

　　对于李相赫说的有事，林允儿倒是没有多问，她有些好奇的看着带着口罩的李相赫，不由开口问道，“内，你现在是要出去么？”

　　被林允儿这么一问，李相赫倒是有些不好意思，挠了挠头说道，“早上起来没事做，我想去附近的网咖转转。”

　　林允儿听到后不由翻了个白眼，撇嘴道，“哼，‘网瘾少年’”

　　不过她忽然眼珠转了转，笑嘻嘻地开口道，“那好，我也要去！”

　　“嗯？”李相赫微微皱眉，笑着问道，“你不怕被认出来？”

　　“哈哈！”林允儿随手从运动服上衣的口袋里翻出一个口罩，上面印有卡通猫图案，得意地冲李相赫扬了扬眉毛。

　　“好吧……呃……用不用回去换下衣服？”

　　“不换不换，快走吧。”

　　……

　　两人出了住宅区后，李相赫便就按照地图上的导向，很快在附近找到了一家网咖。

　　进门的时候，李相赫看了下身旁带着口罩的林允儿，发现她的小脸上隐隐有种激动紧张的神色，不由又是一阵无语。

　　韩国的网吧也有通宵的概念，一般是从晚上十点到第二天早上八点，费用一般在6000韩元左右。

　　此刻上午八点不到，网咖的座位上大多是一些熬夜还没下机的年轻人，面露疲色，一副昏昏欲睡的样子，身旁的林允儿显得有些好奇地不停四处打量。

　　李相赫对这些倒是司空见惯，他对网吧内四处贴着的某某游戏或是游戏公司的各种小图标倒是有些兴趣，看上去这应该是一家加盟连锁网咖。

　　在韩国，网咖成为某某游戏或者游戏公司的加盟网咖是要付钱给游戏公司的，不过成为加盟店后自然也有相应的好处，游戏公司会专门针对在加盟网吧玩游戏的玩家做相关活动，比如，经验值提升、爆率提高等等，又或者在新游内测时玩家即使没有获得内测资格，也可以在相关加盟店里体验。

　　这样一来，自然可以吸引到很多顾客。

　　走到吧台的时候，服务生对这两个大清早带着口罩来上网的顾客，显然有些疑惑，不由仔细地打量了两眼。

　　这一看，吧台的服务生却是忽然发现，那个女的也就算了，但是眼前这个戴着黑色口罩的男的，却是越看眼熟。

　　“两台无烟区的。”李相赫拿出钱包，取出一些零钱递了过去。

　　为了迎合顾客的需要，韩国的网咖一般都分为吸烟区和无烟区，中间有一道透明的玻璃墙隔开，看上去也干净整洁不少。

　　虽然眼熟，服务生还是很快接过钱开了两台电脑，然后递过来两张上网卡，礼貌地提醒了一句“无烟区不允许吸烟。”

　　韩国的网吧是不需要登记身份证件的，李相赫接过上网卡说了声“谢谢”，便就带着林允儿在无烟区找个两台周围没什么人的电脑坐下。

　　两人开电脑的间隙，又有一个服务生走过来送上两杯茶水。

　　放下后，看到坐在电脑前还戴着口罩的两人，显然也有些疑惑。

　　服务生一走，林允儿便就忍不住“嗤嗤”地笑了起来。

　　李相赫正在登录上网卡的认证信息，见状不由有些奇怪地问道，“怎么了你？”

　　“没……没什么……”林允儿立刻摇了摇头，而后有样学样地拿起上网卡，像李相赫那样登录起来。

　　李相赫见状笑了笑，看林允儿这副目光在上网卡和登录窗间不断来回的样子，就知道她肯定不常来网咖这种地方，而且还很有可能是第一次来。

　　……

　　两人成功登录后，林允儿看着桌面上种类繁多的游戏菜单，不由有些眼花缭乱起来，不过她却是很快便就在一众游戏中，找到她唯一会玩的英雄联盟。

　　林允儿看了眼身旁的李相赫，发现他早已经登录进入游戏了，就是界面上的文字让她看上去有些迷糊，好像不是中文。

　　用“一指禅”敲着键盘登录上游戏后，林允儿眼珠转了转，忽然可怜兮兮地对身旁的李相赫说道，“相赫Oppa，带带我好不好。”

　　这是她在少女时代宿舍里，经常向李顺圭求带时的招数。

　　“顺圭欧尼，带带我好不好！”

　　每次看到林允儿这副样子，李顺圭就会立刻忘记昨日被“天坑”支配的恐惧，大手一挥，豪气干云地说，“没问题，组我！”

　　……

　　不料，李相赫却是头也不转地说道，“不好。”

　　“内？”林允儿愣了下，呆呆地眨巴了下眼，侧过头不满地问道，“为什么？”

　　李相赫这时也转过头，看到林允儿那副不满的样子，不由笑着说道，“你没发现我们打开的不是同一个客户端么？我登录的是中国那边的服务器啊。”

　　林允儿立刻探过来看了两眼，发现客户端界面果然都是一些中文，但她还是哼了一声，没好气地说道，“哼！你就是不想带我！”


第292章 不上第一，算我输！

　　登录上国服的客户端后，李相赫的好友申请列表里，却是忽然一下子弹出很多好友邀请，他见状不由微微一愣。

　　“应该是上次采访的时候透露了ID吧。”李相赫想了下，随即便明白过来。

　　没有理会那些好友申请，李相赫的目光却是被好友列表下面的那个在线人数显示的“1”吸引了。

　　“这么早？难道是Dopa？”李相赫这么想着，手中移动鼠标点击了展开列表。

　　果然是他！

　　……

　　“早啊！”李相赫看到Dopa还在队列中，便随手打了个招呼。

　　“zz，早。”很快那边便就回复了过来。

　　这时李相赫也点击了单人排位，进入了排队列表。

　　过了一会儿，Dopa那边好像还没排进去，看到李相赫也在排后，又发了句话过来，“上次全明星打得不错，听说你要打职业了？”

　　可能是由于此刻正值清晨，国服很多熬夜冲分选手都才刚睡下，这时他们这种王者高分段的，自然也就很难排到人了，李相赫等得百无聊赖之下，看到Dopa发过来的信息，不由打开游戏的聊天窗口和他聊了起来。

　　“嗯，是啊。”

　　“这样么，准备去哪个俱乐部？”

　　“哪个都不去，我有自己的俱乐部。”

　　“自己的俱乐部？”

　　“嗯，刚创建的……”

　　“zzzzzz”

　　“哈哈，怎么样？有没有兴趣一起，我们俱乐部还缺人哦！”

　　“呃……我被禁赛了啊，你不是知道么……”

　　……

　　李相赫这才忽然想起来，Dopa当初因为代练事件除了被韩服永久封号外，还被禁赛了一段时间。

　　他不由笑着摇了摇头，又打字问道，“时间还没过？”

　　“没过！”那边很快发来了回复。

　　“什么时候过？”

　　“……还有一段时间吧。”

　　李相赫犹豫了一下，又飞快地打字问道，“那……你想过继续打职业么？”

　　“zzzzz”

　　“什么意思？”

　　“没意思。”

　　“打职业没意思？”

　　“你问的没意思。”

　　“……”这么直白的回答不由使得李相赫一阵无语，顿了顿，他想了下又接着问道，“如果我们俱乐部可以帮你提前解除禁赛呢？”

　　“zzzz，你们俱乐部很缺中单？”

　　“缺！”

　　“有多缺？”

　　“非常缺！”

　　“那……”

　　Dopa说到这里停了一下，过了一会才又发来一句话。

　　“再看吧。”

　　……

　　李相赫看到Dopa发来的“那”后，便就一直静静地等待下文。

　　此刻看到Dopa下面的那句“再看吧”，顿时有种被耍了的感觉……

　　不过他却是能感觉到，电脑那一端的Dopa在刚刚某一瞬间肯定有些意动了，毕竟对于一个电竞选手来说，没有什么比打职业更能证明自己的了。

　　但是，那边的Dopa或许是刚刚在中国安稳下来不想动弹，或许是对之前职业生涯那段不愉快的厌倦，又或许是其他的什么原因，使得他最终只是回复了一句意义不明的“再看吧。”

　　而李相赫这边，刚刚对Dopa发出邀请本来只是他的临时起意，但是此刻他想起前世这个人在国服和韩服多次登顶的传奇，可以说，这是一个真正意义上的超级路人王，一个操作意识都十分恐怖的选手。

　　前世，国服曾经有个职业选手对这些Rank榜上高高在上的路人王不屑一顾，并且强调职业比赛和路人Rank是不一样的。不过说这句话的时候，他也是完全忽视了自己单人Rank打个钻石都经常被支配，一直在大师徘徊不上的事实。

　　其实李相赫心里一直认为，职业联赛和路人Rank固然有所不同，但是一个选手如果在一局路人Rank里都表现不出一点统治力，那么何谈职业联赛？

　　而事实上，那个膨胀过度的职业选手在之后的某个决赛时的爆炸，也完美地证明了李相赫这个观点，当然，这件事李相赫却是不知道的，因为那时李相赫已经来到了这个平行的世界多时了。

　　……

　　言归正传，面对Dopa这种在国服和韩服都享有盛誉的超级路人王，既然动了心思，李相赫自然就不会轻易放过。

　　此刻由于清晨人少的缘故，而且李相赫和Dopa都是国服王者前十的选手，想短时间排进去还是有点难的，因此，心里想着心思的李相赫忽然脑中一转，想起了一件事来。

　　李相赫手指敲打着键盘，很快在聊天框里打出一行字问道，“对了，还记得我们之间有个赌约么？”

　　一旁的林允儿没有李相赫带，有些无聊的她自己便就开了一局游戏，此刻刚刚选好人的她进入游戏读取界面等待后，看到正在噼里啪啦打字的李相赫，不由有些好奇地探过头来。

　　略略看了几眼，林允儿便就明白了大概，不由笑着说道，“呀，你这是想威胁别人么？”

　　“呃……瞎说什么呢。”李相赫不置可否地摇了摇头，有些失笑地说道，“这家伙，记得不记得还难说呢。”

　　果不其然，李相赫话音刚落，游戏里的聊天框亮了下，李相赫打开一看。

　　“内？什么赌约？”

　　显然他已经不记得这回事了。

　　“哈哈哈……”一旁的林允儿，忍不住掩嘴偷笑起来。

　　没有理会“幸灾乐祸”的林允儿，李相赫飞快地打字提示道，“iwannabetheguy！”

　　打出这段没有间隔的英文后，李相赫便就直接发了过去，他相信Dopa能看得懂。

　　果然，电脑那端的Dopa看到这行英文字母后，眉头微皱，随即便就回想了起来，不由嘴里嘟囔了一句，“这家伙！”

　　这是上次韩国三星杯全国高中生联赛上的赌约，当时Dopa正在玩这个对操作反应要求变态的小游戏，李相赫忽然出现说自己能一次过，Dopa不服气两人便立下一个类似玩笑的小赌约，结果当然是李相赫真的一次过了所有的关卡。

　　毕竟是玩笑性质的小赌约，两人当时都没说具体赌什么，此刻李相赫在这个时候提出来，电脑那端的Dopa只能暗骂李相赫的“无耻”。

　　“你准备……用那个赌约让我进你们俱乐部？”Dopa不由在那头问道。

　　李相赫笑了笑，直接否定道，“不是”。

　　“嗯？那是什么？”Dopa看到李相赫的回复后，显然有些摸不着头脑了。

　　“我是想用这个赌约让我们再打个赌。”

　　“赌什么？”

　　“这个赛季不是快结束了么，我们就赌谁能在赛季结算的时候，登上国服第一！”

　　“嗯……那要是我们两人都没登上第一呢？”

　　“算我输。”


第293章 排在对面的是谁？

　　此刻的国服已然进入了季后赛的冲分阶段，而且这段时间没有什么大型的职业比赛，很多职业选手也都回归Rank，为了在赛季结算的时候拿到一个好名次，开始了疯狂冲分之路，一天一夜不睡的都大有人在。

　　有句话不是这么说么，电子竞技没有睡觉！

　　在这种情况下，本来已经离登顶一步之遥的Dopa此时的Rank积分也已经掉到了第六，而本来排在第三，这段时间一直没怎么打的李相赫，却是直接被挤到了第八。

　　可以说，季后赛是所有职业非职业的一段疯狂冲分时期，而IG的职业上单PDD，显然就是这样的选手之一。

　　八点五十左右，某旗的直播间里。

　　“卧槽，我都一觉睡醒了，老嫖还没睡？”

　　“直播时间二十三小时了已经，蛇魔这波有点拼啊。”

　　“66666……”

　　“早班来了，晚班的兄弟们换班辣！”

　　“好的，你们继续看，我们先去睡了。”

　　“还在跟皇族的White排么？”

　　“废话，有胖虎的地方，怎么会没有小夫。”

　　“胖弟弟昨晚的上分之路很坎坷啊，怎么输了那么多，再这样下去要掉大师了吧。”

　　“哈哈，人家是在冲分，老嫖这是俯冲啊！”

　　“哼！White那个废物，都快我们胖弟弟的大腿抱断辣！！”

　　“这波我服，White臂力惊人啊！”

　　“怎么排了这么久？”

　　“没办法，王者们已经睡觉~zZ，只有大师们还在挣扎，老嫖这种不上不下的最难排。”

　　“难道不是因为双排的原因？”

　　“哎！排进去啦！”

　　……

　　电竞豪门IG俱乐部的基地里，一夜未眠，原本坐在电脑前昏昏欲睡的胖子，被排进游戏时那个熟悉的声音一惊，不由伸出双手揉了揉脸，再次打起了精神。

　　同时，耳机里也传来一阵有些粗糙的嗓门。

　　“老嫖，这把你别搞，我C！”

　　“你快得了吧，做人要讲道理，昨晚你坑了我多少次！”

　　“别别别，给我个机会，这把我一定C！”

　　“再坑吃屎吧你！”PDD立刻回了一句，两人是很熟的好友，言谈间自然也就没什么顾忌。

　　同时，PDD发现自己排到四楼后，迅速地打字在队聊里，“4上！”

　　与此同时，下面又随即出现两条要位置的。

　　“二楼中！”

　　“3Mid！”

　　“卧槽，知道我是谁么？中单也跟我抢？”White的声音在那边哀嚎了起来。

　　“嘿，嘿嘿嘿……”PDD却是发出一阵“幸灾乐祸”的魔性笑声。

　　然而一夜没睡，两人却是都没有注意到和White抢中单的那个人的ID，不过正开着直播的PDD直播间里的观众，却是有人注意到了。

　　“卧槽，三楼那是韩国大腿Dopa？”

　　“怎么可能啊，老嫖现在这分数能排到Dopa？”

　　“你特么仔细看啊，那ID不是Dopa？”

　　“卧槽！还真是！”

　　“Dopa虽然从第二掉下来了，但现在好像也是王者前十吧，老嫖这分数能排到不科学啊！”

　　“蛇魔和Dopa能排到一起，看来现在这个时间点是真的没人了。”

　　“话说这个韩国大腿这个点还在玩，也是有些拼啊。”

　　“既然排到Dopa，那这把估计稳了。”

　　……

　　Dopa在国服Rank征战也有段时间了，光从数据上来看就胜率惊人，而且晚上还经常开直播，其强悍的操作和意识可以说是有目共睹，是现在公认的国服大腿之一。

　　不过上面那句“稳了”刚说完，很快便就有熟悉排位机制的观众提出了不同的看法。

　　“稳了还真不好说，既然分那么高的Dopa和快掉大师的老嫖排到一起，那对面肯定也有王者前十左右的人。”

　　这个人发出的弹幕很快得到了其他观众的认同，一时间，弹幕上纷纷开始猜测对面会是谁来着。

　　……

　　电脑前，本来还在和White连麦吹比的PDD切了下屏后，也发现了直播间弹幕上议论，他立刻切进游戏，看了眼Ban&Pick时的队聊框里和White抢中单的那个ID。

　　“卧槽，还真是Dopa！”PDD发出了一阵“惊悚”中又透着兴奋的叫声。

　　“什么Dopa？”正在麦上旧事重提上次PDD请客没付钱的White愣了一下，然后又有些惊讶地说道，“居然排到这棒子了？兄弟，看来我们的隐藏分有点高啊！”

　　“高你麻痹！兄弟，不，哥，给他让让位置，这局我想赢。”

　　“老嫖你几个意思？你膨胀了，你他特么看不起我！！”White声音听起来好像有些“悲愤”。

　　“嘿嘿嘿嘿……”PDD却是一阵“魔性”的笑声，并不说话。

　　“你觉得，我是那种遇到大腿就让位置的人？”White前半句说得那叫一个刚烈，后面语气却忽然急转直下，“这特么不让位置我还是人么？”

　　“哈哈哈，你这孙子，真的脏！”PDD笑骂道。

　　……

　　不提这边两人的插科打诨，游戏中一楼却是已经开始Ban人。

　　这时，抢完位置就不再出声的Dopa忽然又打字道，“Ban，Zed，Riven”

　　“？？？？”一楼打出了一串问号。

　　“zed，Riven，ban！”Dopa又重复道。

　　……

　　“有点不对啊，Dopa在怂谁？”PDD这时也发现了问题。

　　“你这不是废话么，棒子排我们这，对面肯定也有个和他差不多分的人啊。”White在那边说道。

　　“嗯，估计是这样，而且那个人应该劫和瑞雯玩得都不错，才被Ban的。”PDD想了下说道。

　　这时，Ban人结束，双方排在上面的楼层依次选人，PDD看到White居然选了个龙女打野躺好，眼珠一转，忽然嘿嘿笑着对直播间的观众说道，“等下，这局我给大家来把亚索怎么样。”

　　弹幕上立刻一片叫好！毕竟谁都更喜欢看这种操作性和观赏性俱佳的英雄。

　　“兄弟，你别搞啊，你说你想赢我才选龙女的，你稳点上单选个肉啊。”White的声音立刻从麦上传来。

　　“嘿嘿，没事，这局你打野龙女这么肉，开团能力又强还能击飞，这局我们上野联动。”

　　“联动你麻痹，那你个畜生怎么不选肉！”White的声音立刻变得有些“咆哮”起来。

　　“嗯嗯，我的我的。”PDD含糊地应了两声，忽然“尖叫”道，“哎呀，我手滑，已经选了。”

　　“卧槽！”


第294章 我嫖某人怕过谁？

　　首尔，江南区的某个网吧里，正在选择英雄界面的李相赫看着对面Ban掉的英雄，和好友列表里和他一样正在选择英雄状态的Dopa，不由摇头苦笑，暗自嘀咕道，“这小子，什么时候变得这么脏了！”

　　在高端局的排位中，由于排来排去就那一小撮人的缘故，遇见好友列表中熟人的几率是很大的，因此经常发生一方发现好友列表有人和他排到对面后，Ban掉对方擅用英雄的情况。

　　这也是很多高分段只擅长某一个英雄的路人，不喜欢给别人好友位的原因，太容易被Ban了。

　　不过这局李相赫见状只是笑了下，也没有太在意，毕竟他又不是只玩某个英雄的，很多英雄对他这种水准的选手来说，只有喜不喜欢，没有擅不擅长。

　　因此，排在五楼的他，看到对面居然玩了个上单亚索后，眉头微皱的略微思索了一下，鼠标移动，最后在阿卡丽这个英雄上锁定了下来。

　　由于这局李相赫是红色方的缘故，因此他这个5楼是最后一个选人，也就是熟称的“Counter位”。

　　阿卡丽对亚索算不算克制暂且两说，毕竟两者都算是操作型英雄，还是要看具体操作的，但是李相赫选完人后，便就进入了游戏前的天赋符文最后调整阶段，双方的阵容也算是彻底确定了下来。

　　两边的阵容分别为：蓝色方，也就是Dopa和PDD那边，上单是PDD的亚索，打野White的龙女，中单的Dopa则是选择了自己最擅长也是版本比较强势的刺客中单小鱼人，下路组合则是线上比较强势的女警配上琴女。

　　红色的李相赫这边，上单自然是他的阿卡丽，打野酒桶，中单男刀，下路则是轮子妈配上牛头。

　　开局前，从阵容上来看的话，两边可以说是互有优劣，Dopa和PDD那边单带和抓单能力比较强；

　　而李相赫这边除了他的阿卡丽外，其他四个基本可以称得上是团战型英雄，强开团和反手能力都很不错。

　　最后的天赋符文调整时间结束，进入游戏读取界面后，李相赫看了眼对面几人的ID，PDD和Whtie这两个中国的职业选手有点让他意外，Dopa却是不出所料的排在了对面。

　　而此刻PDD的直播间里。

　　“安静地做个路人？这ID有点耳熟啊！”

　　“这不是韩国那个……那个……”

　　“大魔王Smile！”

　　“真的是他！”

　　“我就说嘛，PDD现在这分数怎么能排到Dopa，原来大魔王在对面。”

　　“哈哈，这下老嫖该哭了，Dopa的大腿也不是那么好抱的啊。”

　　“大魔王怎么在打国服了，而且还这么早？电竞选手不都是夜猫子么？”

　　“会不会是时差？”

　　“傻哔！韩国和我们这边只差了一小时，时差你妹！”

　　“哎，大魔王看样子是要上单阿卡丽啊，你们说老嫖和大魔王几几开？”

　　“这可不好说，胖弟弟现在分虽然低，但也是因为和White那货双排一直瞎玩搞事的缘故，实力可是没得黑，现在LPL比他强的上单没几个吧？”

　　“兄弟，你要这么说我大哥Gogoing可就第一个不服了。”

　　“我圣枪哥第二个不服！”

　　“我草莓第三个！”

　　“兄弟，莓神还是别起哄，就服了吧。”

　　“哈哈哈……”

　　不提直播间的一片欢声笑语，PDD此刻之前心中的好奇疑惑在看到对面的ID，也一下子解开了，但心里随之却是有些发憷。

　　前阵子的全明星他们IG虽然没有参加，但他也是全程看了的。Gogoing也算是LPL的老牌上单，他们在LPL联赛中也经常交手。

　　扪心自问，线上他对上Gogoing虽然压制力是有点，不过也随状态而定。

　　但上次全明星个人邀请赛上，这个韩国的路人王一局瑞雯，一局非主流狮子狗，打Gogoing线上居然毫无还手之力，那根本就不是线上压制，而是统治了。

　　线上压制和线上统治虽然都属于线上优势的一种，普通观众或许只看热闹，但他们这些老牌的职业选手却能看出里面的门道，知道这里面的区别有多大。

　　但越是这样，心中之前还有些发憷的PDD，此刻却越是有些跃跃欲试起来。

　　要知道，他PDD从出道以来，一直以线上凶悍刚猛而著称，一手上单“老鳄鱼”在LPL联赛中也是冠绝一方。

　　这局虽然在事先不知情的情况下，贸然地选了个上单亚索，但是这局对面在很多版本上单强势英雄没Ban的情况下，选了上单阿卡丽，却是也没有太占他的便宜。

　　PDD心中正在暗自思索着，White的声音又从麦上传了过来，起先便是一阵奸笑。

　　“嘿嘿，老嫖，看见对面是谁了么？快点跪下叫爸爸，我这局帮你把上给蹲死。”

　　“嘿嘿嘿……”PDD却是笑得更加“魔性”，他装作毫不在意地说道，“别啊，上路崩了也没事，大不了就是个输嘛，反正我分比你高，你肯定比我先掉大师。”

　　“卧槽，老嫖你怎么这么脏，你不会是想演我吧。”White的声音一时间却是显得有些“惊恐”。

　　“嘿嘿嘿嘿……”PDD则又是一阵魔性的笑声，却并不说话。

　　越是这样，却越是让White心慌，而White从来不是那种有节操的人，见状他立刻说道，“哥，这局你是我哥，咱两兄弟同心，上野联动，干翻这个棒子！”

　　……

　　读取结束后，很快便就进入了游戏比赛。

　　这局李相赫的阿卡丽却是没有像以往玩上单那样，不管玩什么英雄都带个引燃，因为他心中隐隐觉得随着版本的更替，上单传送支援流正在渐渐崛起，到了下个赛季，很可能便就成为主流，因此他这算是在提前用Rank适应版本了。

　　而阿卡丽这个AP英雄前期线上真算不得强势，由于手短的缘故，遇到手长的基本还都逃不过被压的宿命，因此，李相赫这局也是选择了中规中矩的布甲五红出门。


第295章 我和Dopa五五开！

　　PDD某旗的直播间里。

　　“咦？老嫖怎么在玩亚索了？”

　　“兄弟刚来吧，这局有点意思的。”

　　“哈哈，这局老嫖不仅是亚索，而且还是上单亚索。”

　　“最关键的是对面还是韩国那个大魔王。”

　　“依我看，这局老嫖上路有点悬了，阿卡丽有点Counter亚索的啊。”

　　“稳住就好，中路还有Dopa呢，老嫖这局等躺吧。”

　　“……”

　　而事实也却是如此，众所周知，亚索是一个线上靠几乎没有CD的位移E技能，操作飘逸的英雄。对于一些老亚索来说，E技能带风无伤耗血，然后回E拉开距离，很多时候都能将对手打的没有任何脾气。

　　但是一旦遇到了阿卡丽，尤其是到了六级以后，那么无论你在兵线里怎么E，阿卡丽几乎都立刻能开大突进跟上，并且进行一套可怖的输出，三个樱花储备的大招突进完，亚索基本也就残了，要是两人打中单带引燃的话，挂上引燃那基本就是一波带走的节奏了。

　　但是六级前，亚索打阿卡丽却是还是有着一定的优势的。

　　……

　　此刻游戏比赛已经进行到四分钟左右，中路Dopa自然是毫无悬念地压着李相赫他们这边王者三四百点的中单男刀打。

　　下路水平相当，而且又是一条比较重视发育的线，倒是显得比较平和。

　　但是上路却是显得有些“风起云涌”，卧虎藏“龙”了，而且还是真的“藏龙”！

　　光是Gank，四分钟不到，White的龙女已经在上路靠墙草丛里“露脸”了两次，估计上半部分野区红开的他，拿完红后就一直没走。

　　“兄弟，干他，我在你怂什么啊。”White的声音又从耳麦里喋喋不休的传了出来。

　　“干你妹，人家又不是傻逼，知道你在的啊。”PDD此刻是“烦不胜烦”，他没想到White这货居然这样帮他蹲，这完全是二打一的节奏啊，想想直播间还有那么多观众在看，PDD自己都觉得老脸有些发红。

　　但是想到之前开局时是自己腆着脸求人家多来上，一时间他还真不好多说什么。

　　“兄弟，你还是去刷野吧，你一个龙女前期在这边又没留人能力，蹲在这有什么意思？”PDD终于还好忍不住在语音中“温言相劝”道。

　　“等一下等一下！”White的忽然开口道。

　　“怎么了，有机会？”PDD以为White找到了机会，精神不由微微一震。

　　“嗯……好了！”White这时却是忽然操作着龙女，直接从上路靠墙草丛中走了出来，头也不回地往野区走去，“我三级了！”

　　“草泥马！！！”

　　PDD的大声咆哮却是换来White一阵“嘿嘿”的奸笑，不仅如此，White还一边奸笑一边振振有词地说，“兄弟，讲道理啊，你也说了龙女前期没Gank能力，我不蹭点经验快升级，怎么帮你Gank？”

　　PDD不由为之一阵气结……

　　李相赫这边看得也是有些摇头失笑，此刻看到上路终于走了一个，便放下心来在两边小兵交锋的地方放下W烟幕，然后潜伏其中补掉对面残血的远程小兵，还不时露头给PDD亚索一个QAE，要知道，阿卡丽的Q技能命中目标后接平A，可是会触发二次魔法伤害的，因此对对面亚索的耗血倒也颇为可观。

　　PDD却是也很“鸡贼”，除了第一次措手不及之下，不小心被从烟幕中忽然出来的李相赫QAE了完整一套，后面李相赫再故技重施的时候，他却是直接Q一刀后立刻E兵滑走，让李相赫A不出来那一下，这样一来，两人换血的伤害倒是半斤八两，相差不多。

　　但别忘了，李相赫出门装可是布甲五红，而PDD的却是多兰剑加一瓶红。

　　两人几次换的血虽然相当，但是李相赫身上补给不断，而PDD却是嗑完一瓶红后，立刻就意识到有些不妙，立刻后缩停止了之前有点“上头”的不明智举动。

　　李相赫见到对面认怂，倒是也不再压，而是开始有意识地在上路控起线来。

　　……

　　PDD的某旗直播间里。

　　“哈哈，老嫖线上吃瘪了啊！”

　　“这局也不能怪老嫖，毕竟对面五楼最后一个选，拿阿卡丽这种英雄来Couteer。”

　　“前六级，你告诉我阿卡丽克制亚索？”

　　“克不克制我不知道，但是布甲五红出门，我胖弟弟打你麻痹！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　直播间里幸灾乐祸不断，PDD偷偷切了下屏出来看了眼弹幕，肉呼呼的脸上顿时扭曲成了一团，“芽儿！这局劳资被算计了啊。”

　　“嘿嘿，叫爸爸，我去帮你。”White的声音又在语音里传来。

　　“帮你麻痹，要不是你刚刚吃我经验，我特么会被压得不敢去吃线？”PDD脑中一转，立刻开始“甩锅”。

　　……

　　“Fire blood！”

　　就在这时，双方都带着点燃最容易爆发出一血的中路，却是传来的击杀提示。

　　原来是Dopa的小鱼人将线压到塔下，几番耗血，在男刀上前补一个残血塔刀的时候，忽然开W挂上引燃，硬生生的抗塔A了两下后，一个E闪预判男刀的闪现位置，直接落地压死，而后残血Q兵逃出了塔下。

　　“这个Dopa可以啊！”正在刷三狼的White忍不住说道。

　　“嘿嘿，这个小鱼人和你比怎么样？”PDD有些“不怀好意”地问道。

　　小鱼人这种强势的刺客AP中单一向深受很多人的喜爱，White也挺喜欢这个英雄的，经常在职业比赛中使用，有“国服第一小鱼人”的称号。

　　“五五开吧！”White随口回答道。

　　“……”

　　……

　　中路的传来的击杀却是没有对李相赫的心态造成什么影响，此刻他的上路由于还没到六的缘故，两边带得又都是闪现传送，突破口也迟迟没有打开。

　　此刻，李相赫上路虽然血量优势，控住线后却是也没有得势不饶人地继续强行去和对面换血。

　　因为他要保持住对面的血线，一个让对面自认为放心的血线。


第296章 秘奥义·幻樱杀缭乱！

　　“兄弟，你能不能快点来啊。”

　　“快了快了，刷完这波三狼我就到6”

　　……

　　“卧槽，你怎么又在刷F4。”

　　“麻痹，刚刚经验就差一点点到6，等我刷完这波！”

　　“……”

　　……

　　就在PDD和White两人在麦上上演“相声”的时候，上路的双方此刻也都到了六级。

　　李相赫借助补给品占据了血量优势，虽然控线，但却无法阻止PDD吃经验，因此两人此刻的等级却是相差不多。

　　而此刻，李相赫的眼睛时不时往技能栏中大招的位置瞥一眼，时刻注意大招幻樱之花的储存数量。

　　要知道，阿卡丽到达六级后，每25秒就会获得一枚幻樱之花，可以帮助他穿过阴影突袭到对方身边发动攻击。

　　而在当前这个版本，阿卡丽的幻樱之花最多储备3个，储存满后，助攻或击杀将刷新一个幻樱之花。

　　终于，在七分钟左右的时候，李相赫看了眼大招幻樱之花的储备，心中一动，补刀的位置微微前移了一点。

　　而PDD亚索的血量经过一段时间猥琐发育地回复后，已经恢复到了半血以上，此刻PDD看到地图上闪烁的支援信号和耳麦中White的叫唤，他看了眼White的位置和自己的血量，开始了有意识的勾引。

　　……

　　五五开来到三角草后，又慢慢地河道那摸了过去，并且一边移动一边观察的李相赫的走位。

　　当他发现李相赫的走位没有什么异常，不像是草丛有眼发现自己的样子后，立刻再耳麦中催促道，“兄弟，他这边应该没眼，你上去勾引一下啊，让他位置再靠前一点我才好抓。”

　　“我特么怎么有点慌啊，你能扑准么？”PDD嘴里虽然这么说着，走位还是往对面残血近战小兵的方向挪了一步。

　　此刻他身上已经有一层风了，只要再聚一层，就算White扑空，他也能EQ上去自己击飞。

　　但是，就在PDD的亚索往前挪动了一小步后，他的亚索还没来得及Q出手，身前那个阿卡丽忽然在一个看上去很远的距离，乍然间化作一道流光突袭了过来。

　　RQAE！PDD亚索原本一半出头的血量，瞬间掉落到三分之一的位置。

　　“卧槽，这特么什么狗X伤害！！”PDD猛然一嗓子吼了起来，直播间的观众都被他吓了一跳。

　　“兄弟，你稳住！”White见状，也立刻摸了过来，有些焦急地看着龙女大招的距离。

　　PDD看到White已经从河道包抄绕后了过来，心中一横，索性不退反进，一个EQ借助那个残血兵作为跳板，向前滑了过去，想要与White的打野龙女会合。

　　他这个前E也是想拉近龙女和追击自己的阿卡丽的距离，让龙女能够放出大招救援自己。

　　……

　　李相赫这边，几乎是在PDD亚索不退反进的瞬间，嗅觉敏锐地他就立刻意识到了有人过来！

　　下一瞬，龙女的身影不出所料地从河道阴影里冒了出来。

　　不过李相赫此刻心中却是没有丝毫慌乱，眼睛紧盯着屏幕的上那个亚索的他，手中操作不断，几乎是在亚索E过去的瞬间，他就立刻再次激活大招，化作一缕绿色的幽光反身追击了过去。

　　而PDD那边，别看他人长得胖乎乎的，在国内居于一线上单的他，手速和反应却完全和体型成反比。

　　眼看李相赫如同一条毒蛇般紧追不舍地再次扑了过来，心知仅剩三分之一血量的自己，要是再被对方R到后接上技能，那就算侥幸不死也要残了。

　　因此，再次扑来的李相赫阿卡丽刚一落地，PDD却是瞬间再一次返身而回，交出了自己的闪现。

　　下一瞬，游戏画面中只见阿卡丽落地，手中镰刀猛然挥舞，却砍在了亚索的残影之上！

　　……

　　“6666，老嫖反应可以的。”

　　“壮哉我胖弟弟！”

　　“实力戏耍大魔王！”

　　“杂技上单！”

　　“……”

　　……

　　此刻，White见到突袭亚索的阿卡丽进入了自己的大招距离，也立刻开大化作一条浑身烈焰缠绕的巨龙扑了上来！

　　PDD闪现之后，担心再次被追击的他，却是没有丝毫停滞地再次一个E技能，继续向自己的塔前滑去。

　　而与E错隔开的Q技能也是同时出手，一道旋风席地而起，猛然间往后面的李相赫卷去。

　　反向风！

　　然而PDD的反应快，李相赫的反应却是更快，河道扑来的龙女还未落地，李相赫却是直接向那道迎面而来的旋风走了一步。

　　迎风而上？

　　下一瞬，一道熟悉的空间撕裂声骤然响起！

　　是闪现！

　　李相赫一个反应快到极致的闪现，居然在躲开了Whihe龙女大招的同时，还穿过了那道旋风，再次拉近了自己与亚索的距离。

　　而此刻，他的身上还有第三枚幻樱之花！

　　秘奥义幻樱杀缭乱！

　　游戏画面中，只见那个阿卡丽再次化作一道流光突袭向残血的亚索，手中双镰如同死神之镰一般，起落间便就瞬间带走了残血的PDD。

　　“芽儿！卧槽！”PDD的直播间里顿时传出一声“惨绝人寰”高音哀嚎！

　　直播间观众的耳朵顿时再次遭受了一轮折磨！

　　“麻痹，我带着耳机的啊！”

　　“高能！高能！非战斗人员请撤离！”

　　“老嫖我草泥马！”

　　“大魔王这反应快得一比啊！”

　　“老嫖也是实力一顿操作！”

　　“哈哈哈，一顿操作零杠一。”

　　“……”

　　……

　　刚刚这一切说来繁琐，发生却几乎是在电光火石之间！

　　阿卡丽和亚索都属于那种飘逸灵动的英雄，两人之间的交手自然也是兔起鹘落，各自表现出的反应都快到了极致。

　　然而最终还是李相赫凭借的血量优势和操作应变，在对面打野来Gank的时候强行击杀了PDD。

　　击杀之后，刷新了一枚幻樱之华的李相赫，却是没有和裹挟着烈焰爬行过来的龙女纠缠，而是直接原地放了一个W烟幕后，在隐身烟幕边缘，R对面小兵回撤，直接拉开了和龙女的距离将之甩在身后。

　　……


第297章 熟悉的味道，还是这个配方

　　直播间里，PDD双手抱头一阵哀嚎后，却是把希望寄托在了White的龙女身上，看到对面阿卡丽R走后，他立刻再麦上大吼道：

　　“闪现！闪现追上去啊！”

　　“兄弟，我闪现追上去伤害不够啊！”

　　“芽儿，你这什么蠢比英雄。”

　　“卧槽，老嫖你别甩锅啊，刚刚你直接回塔下就不可能被他R到。”

　　“狗屁，他闪现了！”

　　“……”

　　……

　　不提两人麦上的“撕比”大战，李相赫摆脱龙女的追击后，看到自己血量损耗不多，却是不急着回城，而是又返身回去推了波线，然后才好整以待的进草回城。

　　这次回城，他看着身上的一千五百多的金币，在吸血枪和法术大棒之间徘徊了一下，索性又等了一会儿，凑够一千六直接裸了个法术大棒。

　　……

　　此刻时间已经将近九分钟，双方的场上人头比为1：1平，然而这种平衡却是很快便就被打破了。

　　Dopa中路的鱼人在六级前就越塔单杀了李相赫他们这边的男刀一次，此刻中路两人的等级都八级过半了，有了大招的鱼人在线上取得优势后，自然是不出意外的再一次单杀了男刀。

　　一时间，单从场上的人头比来看，PDD和White那边已然占据了优势。

　　李相赫他们这边的打野酒桶此刻正在上半野区的河道位置，本来他是想着去中路帮线上劣势的男刀抓一波，结果没想到男刀居然死得这么快，虽然交出了大招隐身，但还是被对面小鱼人的W和引燃的持续伤害给烧死了。

　　……

　　李相赫此刻正在赶往线上，看到走到中路草丛却无功而返，此刻正想要回野区的酒桶，不由点了下信号，“来上！”

　　“OK”酒桶应了声，看了眼上路的线。

　　由于刚才李相赫在家等钱，上线比较晚的缘故，此刻上路的线已经被对面复活后上线的亚索带得比较靠前了。

　　……

　　PDD这边看到李相赫迟迟没有上线，自然以为他去了其它路，不由一边推线，一边不停的打上路Miss的信号。

　　然而PDD没有想到的是，李相赫正在赶往线上的同时，酒桶也从大龙圈后他们的红buff野区不知不觉地绕了过来。

　　兵线进塔，PDD亚索的身影在塔下一晃而过，已经来到塔后的李相赫却是没有任何犹豫地直接一个R，借助塔下的小兵作了一段位移突进。

　　……

　　“芽儿！这么凶？”本想推完线就走的PDD，看到忽然出现在塔后的李相赫，心中不由一慌，感觉有些不妙。

　　“蠢比打野，快来上！”PDD立刻再语音里叫道。

　　“麻痹，我在帮中单拿蓝Buff呢，一个阿卡丽你怂什么。”White不屑地撇了撇嘴说道。

　　“你麻痹看我被杀就去抱Dopa的大腿，真孙子。”PDD立刻骂道。

　　“卧槽，我帮中单拿个蓝怎么就抱大腿了？”White有些无语地说道。

　　……

　　直播间里的众人见二人又开始“撕比”，不由开始跟着起哄，在弹幕上煽风点火起来。

　　“老嫖一波就被打怂了？不应该啊。”

　　“胖弟弟骂得对，White这小子真孙子，居然抛弃了上单。”

　　“说好了上野联动呢？我嫖某人不服！”

　　“二打一被反杀，上野联动你麻痹！”

　　“……”

　　就在众人各种架秧子起哄的时候，屏幕中，看到阿卡丽突进而来就不断后撤的PDD，身前忽然砰然爆炸，整个人被炸的往后飞去。

　　是酒桶！

　　李相赫看到酒桶绕过三角草在墙后一个恰到好处的大招，把对面见面就跑的亚索给炸了回来，自然也是毫不客气地一个R技能，化作一道流光突袭了过去。

　　此刻PDD周围一个兵都没有，身上也没有闪现，真的是逃无可逃了，顿时他有种全身一片“冰冷”的感觉。

　　抱着最后的希望，他快速按下W键抬手放了一道风墙，希翼挡掉点技能什么的。

　　但是李相赫却是直接先手一个大招化作一抹流光，突进了上来。

　　亚索的风墙可以挡技能，但显然挡不住人！

　　QAE！

　　真奥义·绯叶！

　　真奥义·散华！

　　回家裸出的法术大棒的李相赫在这个时间点，伤害显然十分爆炸，一套就把身上只有一个贪婪之刃的PDD血量，打掉了一半有余！

　　PDD刚想垂死挣扎地后撤一步，不料却被绕后包来的酒桶从墙后E出，撞了个满怀！

　　结局自然毫无悬念，李相赫轻而易举地收下了PDD的第二个人头。

　　……

　　“芽儿！这个打野有问题啊！上路都这样了还抓我？？”PDD抱头一阵哀嚎，觉得不解气的他又在键盘上劈里啪啦一阵猛敲，在所有人里打出一串长长的问号。

　　“？？？？？？？？？？？？？？？”

　　酒桶显然也是认识PDD的，毕竟PDD和White经常在这个分段瞎玩乱搞，充当了一个“王者守门员”的角色，想来这个酒桶也被PDD吃过分。此刻见状不由心中偷乐地所有人打字道，“嫖队长，不抓你了，我去下抓了。”

　　然而他刚一转身，屏幕上又传来一阵急促的信号，队聊里同时弹出了两个字，“别走。”

　　原来是推完线的李相赫后撤了一步，绕过三角草卡了下视野，直接往对面上路一塔和二塔中间的那个草丛走去。

　　这是对面上线的必经之地！

　　酒桶也是国服Rank王者三四百点的选手，看到李相赫的走向便就知道了李相赫的意图。

　　不过，这种感觉怎么有点熟悉呢？

　　哦，对了！全明星上那个奇葩上单狮子狗就是这个套路！真的脏啊！

　　酒桶这时再看李相赫的ID才恍然想了起来，这不就是那个韩国大魔王么？怪不得对面能排到Dopa！

　　想通了这节，他立刻毫不犹豫地跟了上来，和李相赫一起蹲进了那个草丛里。


第298章 谁是黄雀？从天而降的PDD！

　　Dopa看了下眼上半野区自己刚刚在河道处做的视野，发现对面打野的身影从刚刚上路那波后便就一直没有出现，心里不由微微泛起了嘀咕。

　　“难道回城了？”Dopa微微摇了摇头，想起刚刚对面打野的血量几乎没有什么损耗，又觉得有些不应该。

　　这时，White的龙女帮Dopa拿完蓝清掉下半野区后，看到下路双方的兵线一直维持在对面塔前，Gank的机会不大，便索性来到上半野区继续刷。

　　此刻PDD刚从温泉中复活出来，刚刚那波他只推了一波线便就被“送”回家，背包里的钱连黄叉的小件“格斗手套”都不够，只能买个鞋子便就匆匆出门。

　　这时PDD看了眼White的龙女，发现他还在那刷F4，忍不住咧嘴笑骂道，“White，我发现你这种蠢比打野只能刷野啊。”

　　“不刷野我特么哪来的装备，放心，后期我肉起来无敌！”

　　“芽儿！你再刷下去，我觉得我们并没有后期！”

　　“别啊，你好好发育，我去帮你做视野。”

　　“……”

　　PDD嘴上和White在连麦打嘴炮，眼睛却是盯着自己塔前的那波兵，心中暗暗盘算着自己上线后能收到多少金币。

　　然而，就在他眼看就要到达塔下，左边的草丛里却是忽然冲出来一个肥胖的身影，他的胳膊下面还夹着一个酒桶。

　　酒桶一个E技能撞晕PDD的亚索后，草丛里一道翠绿色的流光便就紧随其后地跟了上来。

　　自然是和酒桶埋伏在这里多时的李相赫！

　　RQAE！

　　因为亚索身上的那层风遁已经被酒桶的一个E撞破，因此李相赫的一套连招打完，PDD亚索的血量几乎是瞬间便就被压低到了一个谷底。

　　“卧槽，又来搞我！”直播间里，PDD双目圆瞪，大声哀嚎了起来，双手在鼠标和键盘之间劈里啪啦一顿疯狂操作！

　　然而，这一切在李相赫第二段R近身，挥起手中的死亡之镰后，顿时变成了毫无意义地死亡操作。

　　PDD看着自己再次变成黑白的屏幕和塔前的那一大波兵线，顿时有种欲哭无泪的感觉……

　　脏！真的是脏！这恐怕是此刻PDD直播间里，所有的观众脑海里冒出的唯一想法。

　　大多数看过全明星的观众，此刻已经想起来上次Gogoing的上单大头的“悲惨遭遇”了，没想到“风水轮流转”这句话并非没有应验，而是转到了PDD的身上……

　　……

　　Dopa此刻也知道了自己心中刚才的不安到底来自哪里，但是此刻再说，却是有些晚了。

　　然而他看到刚正准备刷红buff的打野龙女已经放下红buff，往那边赶去，立刻在线上一个E技能撑杆落地收掉一群残血兵，然后Q上漏掉了那个返身而回，一边点信号，一边火速往那边赶去。

　　此刻，阴完PDD的李相赫和酒桶两人，已经依原路走到了三角草的位置。

　　这时，White的龙女却是从红buff旁露了头，直直地往三角草冲了过来。

　　……

　　李相赫他们这边的中路男刀看到原本还在控线弄得自己苦不堪言的Dopa，忽然把这么一大波兵送了过来，顿时喜出望外。

　　但是看到空空的线上，他却是立刻反应了过来，对面这是去了其他路，心知不妙的他，立刻点出了中路Miss的示警信号。

　　不过这对上路的草丛二人来说却是有些迟了，因为看到龙女走近后，耐不住性子的酒桶已然一个E技能撞了过去。

　　李相赫刚要R过去跟上，却见红buff墙后面的那个草丛里，一条魔法鲨鱼飞快地从地下游动了过来。

　　刚好命中了E技能撞过去的酒桶！

　　李相赫那极快的反应，则及时地让他停止了原本要按下的R键。

　　这时，Dopa的小鱼人见到大招命中，立刻从龙女后面一个E技能古灵精怪跳出来，撑杆落地压到酒桶身上。

　　迟迟没有卖掉酒桶的李相赫，等的便就是这一刻。

　　Dopa小鱼人的E刚一落地，他便就一个R技能从三角草里钻出，接上一套QAE的小技能爆发打在了Dopa小鱼人的身上。

　　“阿西吧，伤害这么高！”Dopa不知道上路的“黑暗血泪史”，却是被李相赫这一套技能的伤害吓了一跳。

　　他眉头不由微微皱起，手中的操作却是不断，一边标记酒桶，一边套上引燃开起W技能A在酒桶身上。

　　显然，他是想先集火秒掉这个被他魔法巨鲨咬中的酒桶。

　　在小鱼人这种刺客型AP的一套全技能下，在这个时间点还没有肉起来的酒桶几乎与脆皮无异，再加上White龙女在一边补出的伤害，酒桶的血量几乎是瞬间，便就打成了死血。

　　这时Dopa见伤害瞬间打足，立刻一个Q技能戳过去收尾。

　　而李相赫他们这边的酒桶，此刻也终于挪动着被减速的步伐来到了大龙圈边缘，但他的闪现却几乎是和Dopa最后一个Q技能同时放出……

　　自然又是一个死亡闪现无疑！

　　而Dopa却是借助这个Q技能的位移，往红buff左边的那个草丛方向移动了一段距离。

　　……

　　再说刚刚Dopa他们集火酒桶，李相赫阿卡丽的伤害却是结结实实的打在了Dopa的小鱼人身上，只不过因为技能CD没能打出第二段爆发，使得Dopa的血量掉得不是很快。

　　而李相赫身上储备的两个幻樱之花已经在刚刚那段R中消耗了一枚，第二枚却是一直捏在手中没有释放，因为他在等，等Dopa的小鱼人交技能。

　　然而就在这时，Dopa鱼人身前的那个红buff草丛旁，忽然冒出了一道耀眼的紫色光芒。

　　是传送！

　　而这一局带传送的只有上路的李相赫和PDD两人，李相赫自然不可能交传送，那么就只有此刻刚从泉水里复活的PDD了。

　　事实也正是如此！

　　“我来了！刚他！刚他！”直播间里，PDD按下传送，两次被脏回泉水的他一腔怒火，疯狂地大吼道。

　　……


第299章 狂风绝息斩，消失的光芒！

　　Dopa一套爆发带走李相赫他们这边的酒桶后，血量便就所剩不多，此刻他估摸着李相赫身上应该已经没有大招了，看到身前草丛的传送支援，立刻二话不说地向前一个闪现，想要拉开李相赫之间的距离。

　　然而，手中一直捏着最后一枚幻樱之花的李相赫，等得便就是这一刻。

　　几乎是在Dopa的Q技能落地后交闪的瞬间，李相赫眼疾手快地一个大招R，紧紧咬死地跟了上去，被Dopa小鱼人的闪现一起带进了草丛。

　　“这家伙，怎么还有大？”

　　Dopa见状只能无奈地摇了摇头，知道自己被算计了的他，嘴角不由泛起一丝苦笑，双手已经离开了键盘。

　　……

　　一旁White的龙女见状自然是要跟上援护，好在他还有一个大招可以扑过去，于是只见游戏中那个原本还是人形的龙女，顿时化作一只全身裹挟着烈焰的巨龙，猛地一下子扑了过去。

　　但是李相赫却是没等龙女落地，双手中的两把十字镰交错之间，直接便就带走了血量不到三分之一的Dopa。

　　这就是在这个时间点，做出法术大棒的阿卡丽的爆发！

　　这时，White的龙女才从后面扑了上来，扑面的烈焰使得李相赫的阿卡丽整个人都往后退了一步。

　　然而就是这一步，却是让刚刚传送落地下的那个身影，整个人瞬间化作一道疾风，猛然蹿了过来。

　　自然是PDD亚索的大招，狂风绝息斩！

　　霎时间，李相赫整个人再次身不由己地腾空飞起。

　　……

　　PDD的直播间里。

　　“Nice！蠢比打野你特么终于有用了一次！”PDD刚一落地便就眼疾手快地大招接上了龙女的大招击退，此刻自然眉开眼笑，满心欢喜。

　　“可以的兄弟。”White的声音起先不急不缓，而后突然爆发，大吼道“我草尼玛！这波不是我，你那大招一辈子都得死在手里！”

　　“讲道理啊！这波要不是劳资手速狂飙，脸砸键盘接大，你那个蠢比英雄的大招有个吊用？”PDD立刻反唇相讥道。

　　“……”

　　两人虽然在连麦语音里斗嘴斗得欢快，手上的操作却是丝毫没有落下，李相赫的阿卡丽从中大招被击飞到落地的片刻之间，身上同样没有什么护甲魔抗的他，血量瞬间下降到一个岌岌可危的地步，眼看就要身死于此。

　　……

　　“报应啊！大魔王刚刚这么脏我们老嫖，这算是一报还一报吧。”

　　“兄弟，话不能说这么绝啊，万一跑了呢？”

　　“这特么怎么跑？跑了我直播吃键盘！”

　　“别，老嫖的闪现已经好了，我记得之前那波上路两人是同时交闪的吧，按理说大魔王的闪现也已经好了啊。”

　　“好了怎么不交闪？放弃治疗了？”

　　“煞笔，老嫖和White又不是没闪现，对面阿卡丽这种血量交闪又能怎样？”

　　“……”

　　……

　　不提PDD直播间弹幕上的各种“嘴强王者”之间的口水仗，李相赫此刻确实手中还捏着一个闪现。

　　而此刻在对面龙女和亚索的围攻之下，李相赫眼看自己的血量越来越低，这种“毫无意义”的死亡闪现到底是交还不是不交？

　　没有犹豫，没有迟疑，几乎是片刻之间李相赫便就做出了决断。

　　……

　　游戏里，红Buff左边草丛旁的PDD大招落地后，借助亚索大招之后那强势的护甲减免，无论是Q技能斩钢闪还是普通的平A，都可以说是刀刀见肉，使得李相赫的血量疯狂掉落。

　　可以说是一抒之前两次被脏了后，心中积聚的抑郁之气。

　　然而，就在他已将眼前血量所剩无几的阿卡丽视为囊中之物，腹中之餐，想要一个QE干脆利落的收掉这个人头时。

　　他的Q技能抬手刚一斩下，眼前空气中的那道身影却是忽然消失了。

　　闪现！

　　PDD和White脑中立刻反应了过来，而且几乎是瞬间便就猜到了李相赫闪现的位置，隔墙的石头人圈里！

　　煮熟的鸭子还能让它飞了？

　　两人根本不用任何言语交流，几乎是同时，往石头人圈交闪过墙！

　　然而就在两人过墙的瞬间，一道身影突然又和他们二人擦身而过……

　　不是李相赫的阿卡丽还是谁？

　　原来李相赫交闪过墙之后，心中便就猜到了两人肯定要追击过来，因此他几乎是在闪现落地的瞬间，便就再次一个R技能化作一道流光，R回墙后靠得比较近的龙女。

　　去而复返！

　　而此刻，“反应极快”的PDD和White两人，都已然双双交闪过墙了！

　　……

　　PDD的直播间里。

　　“噗！这两个闪现！”

　　“卧槽，老嫖这下要气炸了！”

　　“哇哈哈，这特么笑得我肚子都疼了。”

　　“装了B还能走，就这次，我服！”

　　“没人注意到刚刚对面阿卡丽那个R，是在墙后视野消失的瞬间立刻选中目标R回来的么？”

　　“这么一说还真是唉，卧槽，这手速有点拼！”

　　“大魔王就是大魔王，手速快得一比！”

　　“66666，单身一百年啊……”

　　要知道，在召唤师峡谷中，墙是可以阻断视野的，刚李相赫闪现过墙后，墙那边的视野自然会消失，但是李相赫居然能抓住视野消失的那个瞬间，再次选中目标返身R回来，这怎么能不让人惊叹！

　　……

　　此刻，闪现过墙的PDD和White，借助红buff草丛里刚刚PDD传送的那个假眼视野，恰好看到了李相赫返身而回的这一幕，原本连着麦不停互相消遣调侃的两人，顿时齐齐失声……

　　“草！”良久，PDD的最终才缓缓吐出这么一个字。

　　“草！”White那边也立刻做出了“回应”。

　　“草！”

　　“草！”

　　“草！”

　　“草！”

　　……

　　两人一直重复了半天，才舒了口气缓了过来，下面自然进入了正式的“分锅”环节。

　　“芽儿哟！你闪现干嘛？一个打野还要抢人头？”

　　PDD显然反应比较快，先占据了一个“道德制高点”然后再“喷”White一脸，这是他一贯的常用套路。


第300章 嫖计划：死！

　　“兄弟，讲道理啊，我不闪现你能杀？”White那边心中刚刚确实存了几分抢人头的心思，现在虽然人头飞了，但是嘴上却不能示弱。

　　“说得好像你闪现了就能杀一样。”

　　“杀不了也不能怪我吧。”

　　“那你的意思是这锅我背？”

　　“咱俩还是五五开吧！”

　　“……”

　　……

　　不提PDD和White的“分锅大赛”，李相赫这边，他刚刚一波去而复返的过墙操作甩掉身后的亚索和龙女后，便就直接走到一个安全的位置读取回城了。

　　而刚刚又收获了两个人头的李相赫，这次回家依然没有选择补出鞋子，甚至是最基本的草鞋都没有买，而是直接买了一个860的爆裂魔杖。

　　看上去这是要直接裸帽子的节奏啊！

　　……

　　李相赫再次上线却是没有像往常那样从原路过去，而是途径自己蓝buff野区，从河道出口那走了过去。

　　而此刻，上路的兵线正被PDD小心翼翼地控在塔前，不敢往前面推进半步。

　　李相赫在河道大龙口处卡着视野等了一会儿，看到兵线迟迟没有往前面移动的迹象，索性直接往三角草走去，然后径直朝塔前补刀的PDD走了过去。

　　……

　　PDD的直播间里。

　　“哎！哎！兄弟，你冷静点，别这样！别这样！”PDD看到冷不丁从三角草冒头的李相赫，心中一慌，有些口不择言地说道。

　　但随即PDD便意识到自己刚刚表现得有些怂了，此刻他已经从兵线退到塔下，不由立刻强行改口道，“嘿嘿，来啊，来啊！有种越塔干我啊！怕你我就不姓嫖！”

　　李相赫却仿佛像是感觉到了PDD的召唤一般，刚出三角草走没几步，整个人便就化作一道流光突袭到了塔前的远程兵身上。

　　然而兵线却只是一个跳板，下一瞬，只见李相赫落地后没有丝毫停滞，转瞬间便就再次R进了塔里的PDD身上。

　　这是要越塔的节奏？

　　这就是要越塔的节奏啊！

　　此刻不提两人之间的装备差距，光从等级上来说，PDD的亚索七级，李相赫的阿卡丽却已经到达九级。

　　足足两级的等级压制和巨大装备差距，使得李相赫几乎是第一套伤害爆发便就将PDD的血量直接打残。

　　此刻PDD在塔下既没有闪现，又没有兵线可以借力，原本开始还想塔下反杀换掉对面的他，在李相赫爆炸的第一套伤害爆发后，顿时如同一盆冷水浇头，瞬间熄灭了所有的心思。

　　李相赫自然不会知道对面心中所想，他接上第二段R近身后，手中十字镰一个起落间补上一记平A接E，便就毫不犹豫地自信转身回头。

　　“You have slain an enemy！”

　　没有丝毫意外，最后一下E技能的伤害毫无悬念地收掉了PDD的人头。

　　而人头刷新了一枚幻樱之花的李相赫，再次往塔前的兵线上R了过去，潇洒地反身飞离了防御塔的攻击范围。

　　……

　　“卧槽！！！”此刻，PDD依稀想起刚刚塔下装的那波B，顿时有种过往历历在目，却又十分非常之不堪回首的感觉……

　　PDD直播间里的观众，一时间却是都为之前李相赫那爆炸的伤害而暗暗心惊，但是经过短暂的愣神后，弹幕瞬时间疯狂滚动……

　　“求死圆梦系列啊！”

　　“求仁得仁，求死得死！”

　　“6666，作死小王子胖弟弟！”

　　“人不装B枉少年，但老嫖这种一把年纪的电竞老江湖只能说是老夫聊发少年狂了。”

　　“什么人不装B枉少年，明明是自古装B出少年好不好！”

　　“扯什么犊子，老嫖这货就是欠的慌！”

　　“正解！”

　　“……”

　　直播间的弹幕上一片混乱，PDD此刻却无暇理会，因为跟他连麦的White已经在麦上发动的疯狂地攻势！

　　“嫖总，这波怎么说？”

　　“嘿嘿嘿，手滑，失误……”

　　“废物上单！”

　　“芽儿，反了你小子！”

　　“弱智上单！”

　　“你麻痹！”

　　“……”

　　……

　　首尔江南区。

　　网吧里，坐在李相赫身旁求带失败的林允儿，正在默默的玩着游戏，偶尔“不经意”间地转头一瞥，便就瞧到了李相赫刚刚越塔击杀满血PDD的那一幕。

　　“啊呀！这个英雄这么厉害么！”林允儿忍不住掩住嘴，声音中满是惊讶地说道。

　　“呵呵……”李相赫听到后，不由有些无语地干笑两声，“还好，装备压制而已。”

　　林允儿却不是什么记仇的性子，刚刚李相赫不带她玩游戏的不快很快忘去，像是一只小猫般往这边拱了拱下身子，好奇地看着李相赫的装备栏说道，“呀，你的出装有点奇怪啊！”

　　李相赫再次将上路的兵线推进塔后转身进草读取回城，听到身旁林允儿的话后，不由转过头有些意外地问道，“嗯？有问题么？”

　　“嗯嗯！”林允儿点了点头，俯身过来按下李相赫键盘上的P键，指着里面系统推荐的装备，小脸上煞有介事地说道，“我玩这个英雄都是按照推荐出的，难道不应该是最厉害的么？”

　　系统推荐的……最厉害的……

　　李相赫扶了下脑门，顾左右而言他地说道，“嗯，应该是吧……”

　　“那你怎么……”林允儿侧着头，语气中显得有些狐疑，显然听出了李相赫的敷衍。

　　“呀，快跑，快跑！你要死了！”李相赫看了眼林允儿的屏幕，忽然伸出手指转移话题道。

　　原来林允儿的辅助石头人傻乎乎地站在对面河道草丛的一个真眼上，显然刚刚她是准备去排眼来着，而对面的打野中单已经摸了过来。

　　“喔喔喔！”林允儿连声应着，慌忙坐正身体，神情紧张地对着屏幕，操作着鼠标一阵急点。

　　片刻之后，林允儿终于跑出了包围，舒了口气的她不由拍了拍胸口暗道了一声“好险！”

　　再一转头，她便就看到了身旁的李相赫已经回到了游戏中，想起刚刚那个问题还没有得到解答，很快她便就反应过来李相赫之前是在转移话题，不由暗自撇了撇嘴。


第301章 这局还有得打！

　　此刻Dopa在中路也是有些憋闷，对面男刀的发育虽然被他完全压制住了，但是上路对面的李相赫却是风生水起，按照刚刚那伤害，现在恐怕1V1自己都不是他的对手。

　　Dopa虽然很想让上路别乱搞死慢点，但奈何他根本就不会中文，而且此刻又不是晚上的直播时间，翻译米亚自然不在身边，只得用那蹩脚的英文在队聊里打道，“Top no die！”

　　……

　　“OK！OK！My bad！”PDD看到队聊里弹出的话，也是颇有些不好意思，但这时他仍不忘黑White一手，又飞快打出了一串字道，“jungle is shabi！”（打野是shabi）

　　Dopa在国服打了这么久Rank，中文虽然不太懂，但是这种“黑话”拼音还是可以看得懂的，此刻他自然也看出了己方的上野是一对双排的损友，不由有些无奈地摇了摇头。

　　而White那边看到后，立刻不甘示弱地在麦上扯着嗓子叫了起来，“废物上单我草泥马！”

　　……

　　再说Dopa的中路，他在中路又推了一波线后，此刻Dopa中路线上的优势虽然没有上路李相赫那样大。

　　但线上能力的差距摆在这里，李相赫他们这边的男刀前面线上被单吃落后了之后，己方的打野酒桶又秉承着“帮优不帮劣”的打野理念。他线上自然也只能极力猥琐在塔下，然而头顶的血量却还是不经意间一次次地被Dopa消耗着。

　　显然，优势局的塔下耗血对一个顶尖的选手来说，并不是什么难事。

　　两次三番之后，男刀看着自己的血量，心中也觉得有些发慌。

　　他虽然不能准备地估测到对面小鱼人在这个时间点的相对血量斩杀线是多少，但却可以凭他大师三百多点的直觉，还是隐隐地感觉有些不妙。

　　然而男刀刚想要后退回城，塔前的那个小鱼人忽然一个Q技能淘气打击冲了过来。

　　“不能再让他换血了！”男刀心里立刻有个声音说道。

　　之前Dopa就是这样，一个QW进塔消耗，然而借助E技能无法锁定的状态，反身撑杆出塔。

　　但是这次男刀想的却是有些错了，因为眼前的这个小鱼人Q技能之后，咫尺之间，一条魔法鲨鱼忽然从地底钻了出来。

　　“他这是想越塔杀我？”男刀看着自己还有一半左右的血量，顿时感觉有些不真实。

　　但是与此同时，他心中也强烈地涌起一种反杀的欲望，能否“一雪前耻”仿佛也就在此间了！

　　暗影突袭！

　　霎时间，男刀顿时向周围甩出层层叠叠的一圈飞刀，整个人也进入了潜行隐身状态。

　　然而几乎是同一时间，一个明亮的，散发着紫色光芒的守卫“叮”的一声，出现在了塔下。

　　真视守卫！

　　男刀顿时无所遁形！

　　慌乱之后，男刀牙口一咬，心中暗道绝不能坐以待毙。

　　割喉之战！

　　刺客轨道！

　　斩草除根！

　　以及一个R技能激活，刚刚外放的那圈层层叠叠的刀幕瞬间回刺！

　　不得不说，作为一个中路老泰隆，男刀的这几个技能释放手速绝对不慢，几乎是一气呵成，眨眼间便就全部都甩了出来。

　　但是下一刻，男刀的眼中却出现了一种难以言明的“绝望”！

　　因为Dopa忽然一个拿捏得恰到好处的E技能撑杆，躲掉了男刀了第一个具有沉默效果的贴身技能——割喉之战！

　　下面那两个尾随其后的QW以及第二段R自然也全部落空！

　　其实这也不能怪男刀，按照常理来讲，泰隆在进入隐身之后瞬间贴身接E沉默对方，就算对面有真眼，但从插下真眼到恢复视野是有一小段无法忽视的时间的。

　　而在这段时间里，只要Dopa的小鱼人被男刀的第一个“割喉之战”命中，沉默的效果自然会使得他放不出来E技能，而男刀那紧随其后三个伤害技能自然也就可以刀刀落在实处！

　　但是Dopa刚刚却几乎是在真眼插下，或者说是还没插下的时候，就一个E技能撑杆跳起，真眼恢复视野后，一个“割喉之战”贴身过来的男刀，接下来的所有技能自然也就都全部打空。

　　如果硬要说反应的话，只能说Dopa的反应手速比较快，但其实这已经不是反应的问题了，这种情况只能用预判来解释才更为合适。

　　我早就知道你开大不是为了逃跑！

　　我早就猜到你下一个技能是贴身E！

　　那么这一切自然也就合情合理了……

　　……

　　再说技能全部落空的男刀，此刻他下半截身子还被刚刚Dopa那个贴脸鲨鱼给咬中，行动迟缓不已，而眼看那个撑杆在空中的小鱼人就要落地压下来。

　　若是被这个落地E给命中，那真的是绝无幸免之理了！

　　此刻手中还捏着闪现的男刀来不及多想，立刻一个闪现侧身一旁。

　　Dopa一个E技能躲掉男刀的技能后，却是没有急着激活二段E落下，因为他清楚地记得六级前两人是在塔下同时交闪的。

　　而他的闪现已经在刚刚上半野区那波被李相赫追击时用掉，对面男刀的闪现可是一直捏在手里的！

　　因此，看到男刀身影一闪，眼中一亮的Dopa立刻往那个方向落了过去。

　　闪现的距离自然比E的距离要远一些，Dopa自然也没想E中，他只是想要拉近两人之间的距离。

　　海石三叉戟！

　　开起了小鱼人W技能的Dopa扛着塔，追着被鲨鱼咬中的男刀A了两下，便就从二塔之间的小路走出，及时脱离了塔下攻击范围。

　　下一秒，那条死死咬住男刀的魔法巨鲨破地而出，张开了血盆大口！

　　还剩三分之一左右血量的男刀，瞬间被咬成了一个赤红的死血状态，而小鱼人W技能的最后一下持续伤害，刚好成了压死骆驼的最后一根稻草，带走了男刀的人头！

　　精准无比的血量计算！！！

　　……

　　PDD的直播间里。

　　此刻PDD正在上路二塔下处于百无聊赖的“挂机”状态，等着对面把一塔拔掉后兵线过来，White的龙女也在上半野区徘徊，想要保一下PDD亚索的发育。

　　但是PDD刚刚拖动视角，正好看到中路的那一幕，顿时一拍脑门后说道，“芽儿！我怎么觉得……我们这局好像还能打啊！”


第302章 节奏又起！

　　确实，刚刚Dopa中路虽然表面上只是一个简单的越塔，但是换个角度看，这也表明着李相赫他们这边的中路男刀算是彻底废了。

　　中路是什么位置？纯正无比的C位无疑，而李相赫他们这边这局选出中单男刀，无疑走的便是刺客秒人的路子。

　　但是此刻这个男刀却是被Dopa彻底压制住了发育，而且还和上路的PDD不同，毕竟亚索这个英雄就算发育不好，中后期的团战中好歹还能接个小团控大招。

　　但是一个发育不良，秒不掉任何脆皮的男刀可以干嘛？

　　W减速人？

　　还是E上去来个死亡沉默？

　　显然这些都并不可取……

　　因此，PDD说这局还有的打，自然也不是无的放矢的。但是他一想到自己上路居然被一个阿卡丽打成这样，又不禁有些蛋蛋的忧伤。

　　PDD的直播间里。

　　“这个Dopa真大腿啊，老嫖这局有望了。”

　　“哈哈哈，嫖总上单猛如虎，一顿操作零杠五！”

　　“好像还没有零杠五吧！”

　　“年轻人不要只看眼前，目光要长远点嘛。”

　　“6666，风物长宜放眼量对吧！”

　　“可以，孺子可教！”

　　“……”

　　……

　　然而就在PDD直播间里的观众以及PDD那一方的队友都觉得这局又能玩的时候，下路的一波双杀却是使得局势又变得崩盘爆炸了起来。

　　……

　　原来李相赫看到对面的龙女一直在上半野区转悠，暗保亚索发育。而上路一塔又被推掉了，这种情况下他自然不能把兵线带进二塔越塔强杀什么的，那就真的是作死了。

　　在这种情况下，这局带了传送了李相赫却是一直在下路寻找着机会。

　　说实话，传送这种召唤师技能李相赫用得不算很好，因为他从S3以来无论是前世今生线上都习惯带的是引燃，打的就是线上优势，至于支援带节奏则全靠一双腿。

　　但上次全明星上，李相赫上单狮子狗带的那个传送算是牛刀小试，而随着版本的变化，他对传送的使用却时越来越得心应手。

　　很多时候，在合适的时间，关键的地点，用上一个及时的传送，往往都能起到扭转整个战局的作用。

　　而这波，李相赫看准机会，直接传送对面下路塔后草丛的一个眼位上此刻可能是对面刻意收线的缘故，李相赫他们这边的下路二人刚好将兵线反推了一波压进塔下。

　　看到李相赫这个传送，轮子妈当机立断地开起大招狩猎后，获得全体加速的两人直接冲塔。

　　而这种段位自然没有意识迟钝的选手，对面的下路双人组看到李相赫他们这边居然敢这样冲塔，立刻便就知道肯定有人来了。

　　对面的辅助琴女见状立刻一抚琴弦，对着越塔的二人放出了自己的大招——狂舞终乐章。

　　但是面对琴女的这个大招，李相赫他们这边下路轮子妈一个眼疾手快的E技能直接抵消。

　　而牛头人虽然中招，但是瞬间开起了大招的他，却是立刻摆脱了眩晕状态，与此同时，他还获得了70%的短时间内伤害减免！

　　这里不得不说，开了大招拥有着70%伤害减免的牛头人，简直是抗塔越塔的神器！

　　对面的女警见势不妙，立刻一个E技能向后退去。

　　但就在这时，一道身影却忽然从塔后的草丛中猛地冲了出来。

　　正是李相赫传送下来后，在一旁伺机潜伏多时的阿卡丽！

　　在李相赫的三段R技能突进和爆炸的伤害之下，对面的女警纵然闪现治疗双招全交，但是堪堪才跑到二塔下的他，却还是逃脱不了被李相赫击杀的厄运。

　　收掉女警的人头后，李相赫转身又利用刷新好一枚幻樱之花，再次带走了被身后轮子妈和牛头追击得无路可逃，正想着闪现过墙进野区的琴女的人头。

　　“Double kill！”

　　……

　　这就是传送时机拿捏得当的神效！

　　李相赫传送下路带起的这波越塔，虽然不是扭转战局，但也是因为在此之前他们这局尚且占优，自然根本无需扭转。

　　但无可否认的是，他刚刚的这波传送下路却是帮助一直胶着补刀的下路打开了局面，给他们奠定了一个滚雪球的基础。

　　至于能不能滚起来，那自然要看下路的发挥了。

　　……

　　而对面下路的双人忽然被李相赫搞了这么一波，心中自然也是有些不甘不快不舒服，不由在队聊里质问起正在上半野区转悠的龙女。

　　平心而论，White这局的龙女拿出来到目前为止除了刷野确实奇快无比，但真要说Gank的话，虽然也有之前上路那一波，不过却显然没有什么成效。

　　因此，下路的队友将矛头指向他倒也无可厚非！

　　……

　　但White忽然被队友针对，他心中却不这样认为。

　　按照他的思路，这局之所以会变成这样从根本上来说，还是因为上路崩盘。

　　而他打野龙女选出来本来就是一个团战“搅屎棍”类型的角色，当然前提是要有装备。

　　因此这局他在上路崩盘，中路优势无需帮助，下路又一直压线的情况下，在上半野区刷野保证自己发育的同时，也暗中保了下PDD的发育，凭什么被指责？

　　两方一相争吵，队聊中便就变得乌烟瘴气起来，双方各执一词，却是谁也不服谁。

　　而PDD这边见状，却是嘿嘿直笑，闷头在二塔下补刀，也不多言语。

　　White一阵疯狂打字和下路对喷半天，忽然听到耳麦中里违和的笑声，才忽然觉得好像哪里有些不对！

　　尼玛，明明是你老嫖坑了！为什么我要在这里背着锅，跟两个路人对喷？

　　“卧槽，老嫖你这狗比也太阴了吧！”White想到这层，立刻停止了打字，在语音里对PDD吼道。

　　“哈哈哈。”PDD刚刚还苦苦忍着笑，此刻却是再也忍不住，不由放开一阵魔性大笑，让所有人都觉得如同魔音灌耳。


第303章 真的还能打？

　　直播间的观众也纷纷在弹幕上帮White大骂PDD这孙子太脏，不厚道。

　　PDD听到White在麦上喋喋不休，也不答话，笑了半天，忽然又发出一声意义不明的“呵呵！”

　　两人在电竞圈厮混那么久，White哪能听不出PDD这声“呵呵”里面“傻哔”的潜台词，顿时他的声音不由提高八度，一阵疯狂大骂！

　　由于两人连麦的缘故，PDD直播间的观众却也是被White这狂吼吓了一跳，一时间刚刚还帮White声讨PDD的部分观众纷纷倒戈，弹幕上一片混乱。

　　……

　　然而就在这时，屏幕上忽然弹出了一条系统提示。

　　男刀击杀了小鱼人！

　　卧槽，怎么回事？中路的男刀竟然逆袭了？还是男刀换人了？

　　PDD此刻也是有点难以置信，毕竟中路的男刀和他一样都是线上崩盘的局面，这种情况下还能反杀？

　　那Dopa得浪到什么程度……

　　PDD满心疑惑地将视角切到中路，却“泪流满面”地发现了一个熟悉的身影……

　　又是他！

　　这时，他才注意到刚刚系统的击杀下，还有一个阿卡丽的助攻。

　　而此刻PDD切过去的视角画面中，对面中路的塔下李相赫正在中路防御塔的边缘位置，帮进去收掉人头的男刀扛了两下塔，然后才走出了塔的攻击范围。

　　所有人看到这幅情景，自然也就不难想象Dopa刚刚是怎样在塔下被这两个人“轮殴”致死的。

　　而事实也正是如此，原来李相赫在下路拿了一波双杀后却是没有直接回家，而是直接绕过对面可能布置视野的地方来到了中路。

　　然后直接从草里冲出，追着Dopa进塔打了一套伤害后，用最后一段R回身停留在塔的边缘继续了下扛塔，然后让男刀进去收掉了人头。

　　也正是这样，才出现了男刀击杀小鱼人，阿卡丽拿助攻的这一幕。

　　……

　　由于和李相赫那个“赌约”，局势不顺的Dopa本来就心中憋闷，又被李相赫这么一搞，连个本来让他压在塔下的男刀都越塔过来杀他，更是让他心头无名火起。

　　“冷静点，冷静点，还能赢，嗯，可以赢！”Dopa深呼吸了好几次，才将心态调整好些。

　　下一刻，系统的一个提示瞬间让他产生了“让对面推了”的念头。

　　上路的PDD又死了！！

　　又死了……

　　……

　　“卧槽，老嫖你特么能不能死慢点啊！！！我特么就回了一趟家而已啊！！！”这时，就连White也忍不住了。

　　PDD看着自己又变成黑白的屏幕，脑海中之前的一幕幕不断浮现，此刻已经变得有些麻木了的他，却是忽然冷静了下来，“讲道理啊兄弟，谁知道那个阿卡丽搞完中路没血了还不回家，居然和他们打野绕后搞我，你的眼又没了，你告诉我，怎么跑？”

　　这时候从PDD这番“声泪俱下”的控诉中，就可以看出阿卡丽这种英雄的强大之处了，无蓝耗，被动还能吸血。

　　而刚刚谁都以为李相赫中路搞完Dopa，扛塔没血肯定回家了，谁曾想他和打野在野区吸了点血，两人直接绕后又却上路把PDD给抓了。

　　这下真的成了从上到下，再从下到上的杀穿三路了。

　　……

　　PDD的直播间里，很多观众也犹自有些不敢相信这种低端局中才可能出现“屠杀”场景，居然出现在了电一艾欧尼亚的王者局中。

　　“卧槽，我的眼睛瞎了，快告诉我这到底是不是青铜局！”

　　“青铜你麻痹，老嫖就王者四百多点。”

　　“还有两个国服前十……”

　　“这特么，明显不是一个位面的啊。”

　　“求问，阿卡丽真的这么变态？我平时怎么没感觉啊。”

　　“同问，练好阿卡丽是不是就可以上王者了。”

　　“可以，英勇王者欢迎你……”

　　“……”

　　……

　　和酒桶一起杀完上路的PDD后，李相赫这次回家可以说是一波肥的节奏，而且还是非常的肥。

　　因此，这波回家他直接做出了大帽子，顺便还补出了性价比极高的法穿鞋。

　　而此刻上路的兵线一直在对面二塔下不停的冲击着二塔，李相赫自然不会再去上路，他看了眼地图后，便就开始标记小龙。

　　很快，己方的打野包括中单和下路二人，都集结在了小龙附近。

　　由于这局李相赫他们是在红色方，直对小龙圈，背对小龙口，人齐后没有什么被抢龙之虞的他们自然是直接开打。

　　此刻场上的人头比为9：2，光从人头比上看差距好像不是很大，但对面上下两路外塔齐破，被拉下的补刀刷野之类经济差距已经达到六千。

　　在十五分钟左右这个时间点，六千的经济差距平分到每个人头上或许每个人才一千多点，换成装备的话，就是一个小件出头，大件不到的钱。

　　看上去好像差距也并不是太大。

　　但事实却并非如此，因为李相赫他们这边的九个人头中，李相赫一个人就独占八个，男刀一个，其他人都是若干助攻。导致的结果就是李相赫在这个时间点居然做出了大帽子和法穿鞋两件套这样的爆炸输出装备。

　　而这里所谓的爆炸最直观的体现就是，李相赫他们在开小龙时，对面的辅助琴女来隔墙往这边河道插了个眼。

　　不料他所站的位置，李相赫他们这边的辅助却是做过视野的。

　　结果就是李相赫直接一个大招化作一道流光飞上去，一套手速极快的QAE之下，居然把大招都没放出来的琴女直接给秒了，这爆炸的伤害顿时令所有人，包括李相赫他们自己这边的队友都吃了一惊。

　　……

　　接下来的节奏就开始变得乏善可陈起来，总结起来就是两个字，抓单。

　　不停的抓单……

　　对面的ADC女警在辅助的保护下补线还被抓了两次之后，干脆就在温泉里挂机和White打嘴仗了。

　　……


第304章 会面与专访

　　而事实也确实如此，随着李相赫的装备的不断更新，在阿卡丽装备的疲软期还没到来之前，对面五个人中除了龙女之外，其他几乎没有一合之敌。

　　而龙女，也仅仅是够肉比较耐打而已……

　　可以说，这是一场彻头彻尾的装备碾压！

　　而这种无情的碾压一直持续到二十五分钟，李相赫他们这边大龙蹲点打了对面一波团灭还拿了大龙后。

　　再也升不起一丝翻盘心思的对方，才果断选择了投降。

　　五票通过！

　　而结束的时候李相赫的人头击杀数已经达到了二十几个，助攻若干，死亡数仅有一次，还是大龙团前的那波，他一个人追着对面的ADC和辅助一直上了高地连杀两人后，被塔给打死了……

　　……

　　游戏结束后，刚想再开一盘的李相赫看了下时间，犹豫了下后还是取消了排队。

　　毕竟在这个时间点人实在少的可以，他们这个分段估计要排很长时间，进去后要是再遇到什么比较胶着的局势的话，那估计又要花费很长时间。

　　而和李秀满约定的会面就在中午，在韩国和长辈见面要是迟到的话是很不礼貌的，李相赫也不想第一次见面就给人留下一个没有时间观念，不守时的印象，因此他才取消了排队。

　　然而李相赫这边刚一取消排队，客户端的聊天框很快便就闪动了起来，是Dopa发来的消息。

　　“继续？”

　　“不了”李相赫笑了下，知道Dopa那边可能上局输的不甘心，还想再排一局，便简洁地解释道，“等会儿中午有事。”

　　“好吧，那你自己抓紧，我很快会上第一的。”Dopa那边不客气地回复道。

　　“zz……”李相赫嘴角微翘，快速地打字道，“没事，离赛季结算还有段时间。”

　　李相赫这话里面的潜台词无疑是说，就算你先一步上了第一，我也有信心把你拉下来。

　　“等你！”Dopa显然听懂了李相赫的意思，简单明了地回复道。

　　不过话里面却有一种“我在第一等你，但你未必能把我拉下来的意思。”

　　这种“中二满满”的口头之争李相赫显然也不想多做，但是他还是忍不住“善意”地提醒道，“别忘了赌约。”

　　Dopa那边显然没有感受到这种“善意”，对于李相赫这种一副吃定自己的样子，他自然没有再作什么回复。

　　……

　　林允儿的游戏也很快结束了，和每个“天坑”玩家一样，自家水晶爆炸后，林允儿便就开始皱着小脸，扳着手指向李相赫抱怨这局游戏谁谁最坑，谁谁脑袋被砸了之类的……

　　李相赫无奈之下，只好做一个倾听者，林允儿絮絮叨叨像个大妈一样足足说了三分钟还是有些不解气。

　　“内内……”李相赫忍不住打断道，“我们该回去了吧……你今天没有通告么？”

　　“嗯？”林允儿愣了一下，而后忽然一拍小脑袋惊醒道，“啊呀！我们中午还有通告，快快，我们快回去！”

　　说罢，她就一下子起身拉着李相赫的衣袖要走。

　　“喂喂，那么着急干嘛呀。”李相赫看着林允儿这幅风风火火的样子，忍不住伸出食指在林允儿的脑门上按了一下。

　　林允儿早上跑步的时候把头发用发卡束了起来，露出光洁的脑门，此刻被李相赫这么一按，不由有些羞恼地挣脱开来，没好气地说道，“我还要回去化妆呢，你一个小男生懂什么！”

　　李相赫也觉得自己之前下意识的动作有些不合适，此刻也听到林允儿的话后也只是讪笑了一下，没有再说什么。

　　两人收拾好东西很快便就出了网咖，全然没有注意到网咖某个角落里一个刚刚通宵睡醒的“网瘾少年”，此刻正满脸兴奋地举着手机对着他们刚刚的位置一顿猛拍。

　　……

　　顺路送回了林允儿，李相赫回到公寓不久就接到了金秀珍的电话，告诉他在公寓那边不要乱动，现在就开车来接他。

　　不过片刻，金秀珍便就驱车来到了李相赫所在的公寓附近。

　　上车后，李相赫在副驾驶的位置上系好安全带，金秀珍正要发车，包里的电话却忽然响了。

　　金秀珍手指了指电话示意了下，李相赫摆了摆手，笑着表示没什么。

　　接通电话后，对面刚出声，金秀珍的眉头便就皱了起来，李相赫见状不由有些好奇。

　　“内内，真是不好意思，我们相赫近期真的不准备做专访。”金秀珍貌似“言辞恳切”地说道，李相赫却从她的表情中看出了一丝不耐。

　　……

　　挂断电话后，金秀珍正在发车，察觉到李相赫好奇的眼神后，不由笑着说道，“没什么……KBS的一个小记者，不知道从哪里要到我的电话，一直请求给你做个专访，已经打我好几次电话了。”

　　“KBS的？”李相赫有些疑惑地问道。

　　“不能完全算是，里面的一个小部门而已。”金秀珍说到这里，又忍不住笑着调侃，“相赫啊，你现在可以说算是一块香饽饽了。”

　　说到这里，金秀珍又忍不住得意地看了李相赫一眼，笑着说道，“我现在都有些忍不住佩服我当初的眼光了呢。”

　　“呵呵。”李相赫也是跟着笑了一下，心里却是默默想着Kbs那边专访的请求，忽然开口道，“秀珍姐，我觉得专访的事情可以安排一下。”

　　“嗯。”正在开车的金秀珍随口答道，然后才反应过来的她，不禁有些奇怪问道，“相赫你不是说最近要准备电竞的事，不接这些么？”

　　“嗯。”李相赫点了点头笑着说道，“所以才要做一次专访啊。”

　　金秀珍也是瞬间明白的李相赫的意思，知道他是想借专访对外界做一个声明。

　　不过随即她又有些疑惑地问道，“既然这样的话，相赫你为什么不召开一个发布会呢？”

　　“发布会？”李相赫笑着摇了摇头，“没必要，太麻烦了，一篇专访就足够了，顺便还能替刚创建的俱乐部做下宣传。”

　　“好吧。”金秀珍耸了耸肩，“那待会儿我再替你联系那边吧。”

　　不过金秀珍一想到之前自己拒绝时那略显生硬的语气，不由又微微有些头疼起来……

　　……

　　……


第305章 暴君的沉默

　　车子最终在首尔江南区的一家咖啡厅前停了下来，下车后，金秀珍又说了一些和李秀满理事见面时要注意的细节，李相赫自然一一应是。

　　这是一家比较纯粹的咖啡厅，无中晚餐供应，不过胜在每桌都有单独的隔间，对于私人会谈来说，确实是一个十分不错的场所。

　　……

　　李相赫进咖啡厅的时候，把金秀珍从车上递给他戴上的棒球帽的帽檐压低了一些，然后两人才在服务生的带领下来到了二楼的一个隔间里。

　　隔间里此刻并没有人，李相赫对此倒也没有奇怪，毕竟李秀满作为一个大公司的理事，自然不会把时间花费在等人身上，而李相赫作为一个年轻后辈先一步来等待，也是应有之义。

　　不过对方显然也没让李相赫久等，大概不到一刻钟的时间，一个身着正装的中年男人便就在服务生的引领下，步伐平缓地推门走进了隔间。

　　……

　　李相赫虽说签约S.M公司也有段时间了，但在公司里一应事情也都有金秀珍代为打理，说起来，和李秀满这位公司的理事却真的是第一次见面。

　　李相赫微微打量了下李秀满，发现这个传闻中在公司里令很多艺人敛声息气的“暴君”其实也是一个相貌普通的人，唯一值得注目的便就是那双细小狭长的眼睛，可能是“久居上位”，掌控公司“生杀大权”多年的缘故，看上去有一种别样的威严气势。

　　李相赫这个微微打量李秀满的间隙，进门的李秀满也看清了李相赫。

　　不同于一般的男艺人，没有化妆，没有香水，发型既不乖张也不花哨，中规中矩；身上也没有过多装饰，简单的衬衫休闲裤，给人的最大感觉就是干净清爽。

　　哦，对了，还有那阳光的笑容，再加上清秀的五官，倒是很容易让人心生好感。

　　这就是李相赫给李秀满的第一印象。

　　两人虽然没有见过面，但是李秀满对于这位公司里最近在韩国电竞圈娱乐圈声名鹊起，被无数年轻人追捧的新星，自然也是经常有所耳闻。

　　此刻见面，李秀满不由暗暗心中有些疑惑，他实在是很难想象这种看上去明明就是一个邻家大男孩模样的高中生，是怎么征服韩国当下那些崇尚个性叛逆的年轻一代的。

　　“难道这就是电竞的魔力？”李秀满的心头忽然冒出一个这样的想法。

　　李秀满早年也做过歌手，后来又转型制作人以及再后来靠积累的资金成立“S.M Entertainment”娱乐公司，他对于年轻人追求崇拜自然也有过了解，此刻再联想到在韩国正直鼎盛的电竞，心中之前那些疑惑也不由随之一消。

　　……

　　李相赫约见李秀满的事情，一直是金秀珍从中穿针引线，此刻见到李秀满准时赴约，她自然是满脸热情了迎了上去，“太谢谢您了理事！您能来真是太好了！”

　　“金小姐客气了。”李秀满态度倒是很随和，他的目光越过金秀珍看向李相赫说道，“这位就是相赫吧。”

　　“李秀满老师，您好！”李相赫微微躬身，很是礼貌的问候道。

　　李秀满的几个身份中他最满意的是曾经获得过巨大成功的音乐制作人，因此李相赫的这声“老师”算是叫到了他的心坎上，而李相赫这么叫自然也是事先金秀珍在门外“指点”的缘故。

　　“嗯好，坐坐坐！”李秀满笑意满面的挥了下手示意道，随后便率先落座，毕竟这三个人中属他年纪辈分最大，自然要等他先入座才是。

　　三人都入座后，服务生适时地上来给三人各自点了咖啡。

　　……

　　“后生可畏啊，没想到相赫年纪轻轻就取得那么大的成绩。”李秀满不无感叹地笑着说道。

　　“您过奖了。”李相赫立刻谦虚地起身说道。

　　“没有没有。”李秀满不以为意地笑着说道，“我在你这么大的时候，还在苦苦地想着怎么推出自己的第一首歌呢。”

　　“理事你可千万别这么说，今时不同往日嘛，相赫这小子会骄傲的。”金秀珍在一旁虽然嘴里这么说，但是语气中却是一副“与有荣焉”的样子。

　　……

　　简单的寒暄过来，话题也终于被慢慢引入了正题。

　　“相赫你创建电竞俱乐部的事……”李秀满端起咖啡轻轻呡了一口，眉头微微皱起，手指摩挲着杯子说道，“公司理事会方面对于注资的提议，还有些异议的。”

　　李相赫听到李秀满的话后，却是没急着表示什么，而是微微垂下眼睑，而后抬起头脸色不变地说道，“但是，我想老师你应该已经有主意了。”

　　李秀满抬起头略显诧异地看了李相赫一眼，发现李相赫也忽然没有丝毫避讳地在看他，两人互视了片刻，忽然相对一笑。

　　“不错……”李秀满带着赞赏地目光看了一眼，不知道是在说李相赫说的不错，还是在说李相赫不错。

　　“谢谢！”李相赫这次却是却之不恭。

　　“电竞的这块蛋糕很大，我们公司以前虽然没有这方面发展的想法，但是未必不可以有所创新突破。”李秀满沉吟了一下，终于说出了自己的想法，“我个人是赞成公司注资的，但是在股份和管理方面……”

　　“我出资两亿入股，以及我的名誉，占51%！”李相赫忽然开口说道。

　　李秀满有些诧异地抬起头，再次认真地打量了一下眼前这个和自己刚上高中不久的儿子差不多大的年轻人，却是没有立刻表明态度。

　　双方短暂的沉默使得不大的隔间里，气氛一时间显得有些静谧起来。

　　坐在一旁的金秀珍长时间在S.M工作，此刻面对这位公司传闻中的“暴君”的沉默，一时间却是不知道该怎么开口。

　　李相赫感觉到气氛有些沉闷，手深入衣袋里悄悄将一枚硬币放在手心攥了攥，平稳了一下微微有些紧张的心神，而后继续开口说道，“俱乐部是我的心血，我会亲自带领着它走向冠军的，所以，我需要控股权。”


第306章 绯闻又起

　　出乎意料的，沉默之后的李秀满忽然变得十分好说话，居然在没有任何讨价还价的情况下，答应下了李相赫的要求。

　　从这里就看得出来，做出让步的李秀满其实心中还是很在乎这次跨入电竞圈的这个契机的，有李相赫这个圈内人在，李秀满很难放过这个事半功倍的机会。

　　有了这个基础前提，接下来的谈话自然变得十分顺利，两人又在俱乐部具体运营的方面作了一番商谈。

　　李相赫以前也曾在电子俱乐部里面待过，算是半个内行人，对于李秀满这个外行提出的问题自然或多或少都能回答一些。

　　对于一个电竞俱乐部来说，一套成熟的俱乐部经营模式是其能够生存下去的根本；而俱乐部本身在不断征战中所取得的荣誉，则是其发展壮大的基础。李秀满显然也明白这一点，因此控制欲极强的他这次选择了信任李相赫，而不是强行地去参与管理。

　　……

　　正事谈完之后，李相赫便就又恢复了“高中生”的身份，面对李秀满不时说着一些公司里的趣闻间或金秀珍对他的打趣，李相赫也只是在一旁略显“腼腆”的笑笑。

　　李秀满看到眼前这个和刚刚判若两人的年轻人，心中也不由暗自啧啧称奇。

　　……

　　这次会面一直持续了一个多小时，双方才在咖啡厅门互相道别离去。

　　回去的路上，李相赫倒是一身轻松，俱乐部的事情是他前不久准备再次进入职业圈的时候，才从脑海中萌发的念头。

　　前世他虽然也在职业俱乐部待过一段时间，但是对于从零开始创建一个俱乐部却是没有过这方面的经验。

　　因此，这段时间这件事一直像一块巨石一般压在他的心头，但是这次和李秀满的会面却是让他看到了希望。

　　……

　　然而就在李相赫和金秀珍在车里一路谈笑着返回公寓的时候，他却不知道此时此刻，网上的一组照片已经在韩国OhmyNews，Naver，Daum等各大新闻门户网站，在短短不到两个小时的时间里，点击量评论数正在疯狂飙升。

　　而之所以如此，自然是因为照片里的两个主人公赫然便是今天早上出现在网咖里的李相赫和林允儿。

　　其中有一张李相赫用手指按着林允儿脑门的照片最为热门，很多人都在下面疯狂留言。

　　虽然照片不是很清晰，看上去像是用手机偷拍的，十分的模糊，但也正因如此，李相赫手指按在林允儿脑门时，林允儿脸上那羞恼的表情在照片里却变得有些暧昧难明。

　　下面的评论也充满了各种惊讶，欣喜，不信，愤怒之类的情绪。

　　“李相赫，林允儿？这对居然走到了一起？”

　　“上次还和我们智妍传绯闻，这次又勾搭上了少女时代的林允儿！西八！这家伙真是个人渣！”

　　“骂我们相赫Oppa的麻烦有点脑子，怎么可以凭借照片就确定人家的关系。”

　　“对对，相赫Opaa还帮少女时代写过歌，他们又同是一个公司的艺人，说不定他们只是关系很好的朋友呢！”

　　“……”

　　一条条评论几乎是以每分钟一两页的速度不断刷新，这里就不得不提下韩国手机传媒的发达使得信息传播变得极为迅速，很多人几乎是在午饭之余一打开手机，便就可以看到各种各样的资讯，并且动动手指就可以加以评论。

　　而李相赫和林允儿这条“图文并茂”的娱乐绯闻最初从哪里传出来的，却是已经无法知晓，但是它却在短短的时间内，一下子登上了各大门户网站娱乐新闻的头版头条，速度之快实在是有些令人咋舌不已。



　　这一方面固然是因为李相赫目前在韩国如日中天的人气，而另一方面，却是因为李相赫这次的绯闻与朴智妍的那次相比，引起的关注度根不是不是一个级别的了。

　　之前他与朴智妍的那次虽然也很亲昵，但是大多数明眼人还是一下子可以看出当时两人所处的地点应该是某个拍摄场地，绯闻的可信度自然不高。

　　但是这次和林允儿的就有些不好说了，首先地点是在网咖，就算是在韩国。网咖这种地方女生基本上也是很少见的，那么林允儿出现在这里的原因就很值得商榷了，偶遇的可能性很小，极大程度上的可能性是和李相赫一起去的。

　　两个艺人，私下里约在一个地方玩，而且又做出那么亲密的举动，要说真的只是单纯的朋友的话，这其中的关系恐怕是个人都会有所怀疑。

　　而且网络又是一个各色人物都参杂其中的地方，一般的网民对于这种娱乐新闻或是跟风，或是反驳；但是一些神经比较“敏感”，自认看破一切的人，却往往能从一条寻常普通的新闻中，深度挖掘出一些莫名其妙的东西。

　　“炒作，肯定是炒作啦，李相赫这家伙每次都是这样，上次是电影，这次肯定是因为他不久之后要进入电竞职业圈的事。”

　　“这种人真恶心！”

　　“就是，干点什么事都要弄些乱七八糟的事。”

　　“我觉得林允儿应该是绯闻的受害者，因为拍照片的人说不定就是李相赫自己安排的。”

　　“什么叫可能，分明就是啊！”

　　“……”

　　“炒作”的这种言论一出，顿时又得到了一些经常抱着一种“众人皆醉我独醒”之人的赞同。

　　……

　　少女时代的宿舍里。

　　“呀，Jessica快来看。”正盘着腿坐在电脑前的李顺圭，忽然大呼小叫地对坐在一旁沙发上修剪指甲的Jessica喊道。

　　“怎么了？”Jessica却没有立刻起身，而是微微抬起头有些疑惑地问道。

　　“哎呀！”急不可耐的李顺圭却是不管了这么许多，立刻起身过去连拖带拽地将Jessica拉到电脑前，手一指屏幕，“诺，你看你看！”

　　Jessica在电脑前微微俯下身子，看到电脑屏幕上的那些照片后却是眉头不由微微地皱了起来，原本就表情不多的脸上，神色也在渐渐变冷。

　　尤其是看到那张李相赫手指按着林允儿脑门的照片时，更是发出了一声微不可闻的轻哼。

　　……

　　……


第307章 新MAD的发行

　　这时，刚刚从卧室走出来，脸上正贴着面膜的金泰妍看到聚在电脑前的两人，也有些好奇地走了过来。

　　“内，你们在看什么呐。”

　　李顺圭回头看了眼，发现是“抽队”泰妍来了，立刻一侧身子让开视线。

　　金泰妍走过来看了两眼，贴着面膜的脸上倒是看不出什么神色变化，不过她却是忽然手指着屏幕说道，“唔，这套运动服不就是允儿早上穿出去跑步的那套么？”

　　“啊呀，我也想起来了，我说允儿怎么上午跑完步那么晚才回来，原来是和相赫去附近的网咖了啊。”李顺圭这时候也是一拍脑门，恍然大悟地说道。

　　“这种乱七八糟的绯闻管它干嘛。”金泰妍对此却是没有什么兴趣，摆了摆手说道。

　　Jessica听到金泰妍的话后却是不为所动，而是忽然开口问道，“允儿她现在去哪了？”

　　这一问，金泰妍和李顺圭顿时面面相觑，显然难得有个周末的两人并不知道林允儿的去向。

　　然而沉默并没有持续多久，因为就在这时，下楼丢垃圾袋的徐贤回来了，推门而进的她刚好听到了Jessica的问话。

　　“允儿姐姐中午有通告，出去了啊。”作为少女时代的忙内，对于姐姐的问题徐贤显然是回答的比较积极的。

　　“内内，我想起来了！”金泰妍这时也忽然想了起来，立刻笑着开口说道，“昨天经纪人不是说了，今天要允儿去参加一个活动么。”

　　“哦。”Jessica淡淡地点了点头，却是没有表示什么。

　　徐贤给门口垃圾桶重新装好袋子后，看到站在客厅电脑屏幕前的三人，不由有些好奇地探头问道，“欧尼，你们在看什么呀！”

　　说着，她便就要过来一看究竟。

　　李顺圭却是忽然跳过来笑嘻嘻地挡在徐贤的面前，不怀好意地说道，“我们看的东西小孩子不能看的哦，你确定要看么？”

　　“呀！”徐贤显得有些婴儿肥的脸蛋上，却是立刻染上了一层红晕，不知道她又想起了什么“不好的回忆”，立刻连忙摆手道，“不看了！不看了！”

　　“哈哈哈……”金泰妍见状走了过去，笑眯眯地搂过徐贤的肩膀，“别听Sunny的，我们看的可是很有趣的东西哦。”

　　说着就要拉着徐贤一起过去。

　　“不不，我不看我不看。”上次的“回忆”又浮现了出来，徐贤脸上的红晕更甚，连忙不停地摆手道。

　　“噗！”李顺圭见状再也忍不住笑了出来，忽然大呼小叫地一下子扑到徐贤身上，脸庞在徐贤肉呼呼的脸蛋上蹭来蹭去地说道，“我们的贤宝宝真是可爱死了！”

　　“呀，不要不要！”徐贤立刻挣脱了起来。

　　不料一波未平一波又起，左边的脸蛋上不知何时又多了一只揉捏不停的手，原来是一旁的脸上还贴着面膜的金泰妍，又忍不住开始“发抽”了……

　　看到她们这么“欺负”小贤，Jessica也绷不住脸笑了出来，不过对于电脑上的照片，她心中却还是有着一丝丝疑虑，但是也只好等到林允儿回来再说了。

　　……

　　而此刻，身为当事人的李相赫却是没有一丝身处风头浪尖的觉悟，因为他还压根没注意到网上这些新闻……

　　直到下午回到光州后，经纪人金秀珍的一个电话才将他惊醒了，此刻他登录上韩国的新闻门户网站后，根本不用刻意去找，首页热度最高的那条便就是。

　　“这又是怎么了……”李相赫不由有些头疼的揉了揉脑门，还没挂掉的电话里金秀珍的声音又响了起来。

　　“相赫你不用慌张，韩国娱乐圈里哪个明星没有几条绯闻的。”金秀珍的语气倒是显得对此完全没有放在心上，见李相赫没有出声，她那边又接着说道，“放心，这段时间正好可以增加一下你的热度，公司最近正在准备推出你的第二张MAD。”

　　李相赫心中对这些倒是也没有真的太在意，他只是担心郑秀晶那里看到后可能有些问题，毕竟上次和朴智妍的那次绯闻，便就使得两人之间发生了一些小别扭。

　　但是此刻听到金秀珍忽然说起第二张MAD发行的事，他的注意力却是立刻被转移，忍不住问道，“第二张MAD？”

　　“嗯，这段时间相赫你又打了不少比赛，积累了很多精彩素材，公司的发行部门觉得可以再出一张MAD，正好也为你进入电竞职业圈宣传造势。”金秀珍那边解释道。

　　“唔，这样啊……”李相赫点了点头，又开口问道，“那这次MAD的BGM歌曲？”

　　“正要和你说呢，上次帮你制作MAD的金妍政理事问你这次的BGM歌曲有没有相关方面的灵感创作，没有的话就安排给公司的其他艺人。”金秀珍在那边说道。

　　此时S.M公司里的签约艺人除了安七炫，Boa这样的顶级明星歌坛偶像外，还有诸如super junior，SHINee，EXO这样的亚洲当红偶像组合。

　　李相赫想了想，还是说道，“那个，还是用我自己创作的吧，哦对了，我自己演唱就可以了。”

　　他这是怕公司为了顺便捧红其他艺人，把他的歌拿来别人来唱，这种事在韩国的很多娱乐公司都屡见不鲜。

　　不过这点李相赫却是多虑了，以他现在在电竞娱乐圈的地位名气，除非他主动要谁唱，S.M方面却是不会去做这种得不偿失的举动。

　　“好吧，我会和公司这边说清楚的。”金秀珍不以为意地笑着说道，而后像是想起了什么，又补充道，“绯闻方面的事公司会帮你处理好的，放心。”

　　“嗯，那好吧。”李相赫点了点头道。

　　挂断电话后，李相赫立刻没有丝毫耽搁地给郑秀晶那边通了电话，谁知道郑秀晶那边语气却是挺好的，反过来安慰李相赫不要因为这些事分心，想来经历过上次的绯闻事件后，郑秀晶对这方面的事已经有些“免疫力”了。

　　……

　　然而这种“免疫力”却不是人人都有的，比如说此刻正在保姆车上看着手机的林允儿。

　　……

　　……


第308章 赵恩静的困惑

　　林允儿微微咬着嘴唇，看着手机上的这些照片，心中却是充满了一种难以名状的感觉。

　　说是生气嘛，倒也有点，毕竟任是谁出去玩的时候被人偷拍了照片，还发到了网上，估计心里都不会开心。

　　但是，每当林允儿看到照片中站在自己身旁的那个人时，心中这种生气的感觉却又会变淡变浅，取而代之是一种莫名的感觉。

　　这种感觉让她时而眉头紧皱，时而又嘴角不自觉的微微上翘。

　　“允儿，下来吧，要开始了。”经纪人的声音从保姆车外面传来。

　　“内内，好的！”林允儿连忙收起手机，应了一声走下车子。

　　一下车，林允儿就感觉到周围的场地里的一些正在走动的工作人员，偶尔会抬眼偷瞧自己一眼，自己一看过去，他们却又很快的转过目光。

　　林允儿微微扬起下巴，轻哼了一声，却是没有理会这些。

　　……

　　首尔，KBS电视台大楼。

　　下午快下班的时候，一个穿着套裙，胸前别着实习证的女孩，坐在公共办公室的一个办公桌的电脑前，手中滑动着鼠标正在浏览着什么。

　　“呀，没想到这个家伙原来是个‘花花公子’哦！”赵恩静看到网上的这些绯闻后，心中忍不住微微有些腹诽地说道。

　　就在这时，办公室门口一个身形微胖中年男人忽然出现，看到坐在电脑前的赵恩静后，招了招手开口喊道，“恩静啊，来我办公室一趟。”

　　“内，部长！”赵恩静立刻放下手中的鼠标，起身应道。

　　那个部长一走，公共办公室里的其他地方，却是立刻传出了一阵低声的议论。

　　“这是谁呀？这么快就能得到赵部长的单独召见。”

　　“呀，肯定是裙带关系空降的嘛。”

　　“有可能，两人好像都姓赵吧。”

　　“嘿嘿，说不定是因为人家长得漂亮呢。”

　　“喂，话可别乱说啊。”

　　“我看也是……”

　　“……”

　　赵恩静夹着文件夹走出办公室的时候，听到身后传来的低声议论，嘴角不由微微撇了撇。

　　“咚咚咚！”走到赵部长办公室的时候，赵恩静礼貌地轻声敲了敲门。

　　“是恩静吧，进来。”里面传来了一个男人的声音。

　　赵恩静推门而入，里面的那个身形微微有些发福的中年男人未语先笑，而后开口笑着赞赏地说道，“这次专访的事办的不错。”

　　“谢谢！”赵恩静微微有些不好意思地捋了下耳边垂下的一缕秀发。

　　“哈哈，恩静你不用谦虚，有了这次重量级的专访，我们《Es.weekly》在台里的地位一定会得到提升的。”赵部长笑着摆了摆手，而后又有些好奇地问道，“不过我倒是有些好奇，恩静你是怎么拿到这次专访的？”

　　《Es.Weekly》是KBS电视台里负责电竞方面的一个小部门，全称《e sports Weekly》，属于纸媒报刊，在KBS电台成立的时间不长，自然也没有太多拿得出手的报道，这次能拿到李相赫全明星回国后的首次专访，赵部长整个人自然如同打了一剂振心剂一般。

　　赵恩静其实在对方的经纪人明确的拒绝之后，又忽然接到对方的电话，说是答应了这次专访，脑子里也一直有些晕乎乎的，搞不清这到底是怎么一回事。

　　此刻赵部长问起来，一时间她却是有些不知道该怎么回答。

　　赵部长看到赵恩静这副吞吞吐吐的样子，在这个行业待了这么久的他，忽然有一种不好的联想，顿时脸上笑意一敛，郑重地问道，“恩静你不会……抓住什么把柄威胁人家了吧。”

　　在韩国这个娱乐化极为发达的国家，曾一度发生过一些小杂志社媒体为了博取眼球，在被一些大牌明星拒绝采访后，不惜放弃职业操守去进行一些跟踪偷拍之类的活动，而后或是用这些照片威胁，或是直接曝光出去。

　　这种事多了之后，自然受到了众多艺人的反对抵制和曝光，而因为这种事在国民中声誉下降，关门大吉的杂志媒体，自然也不乏其数。

　　这个身形微胖的赵部长显然是担心赵恩静这个新人，因为实习考核做出什么激进的事来，这种事一旦要是被曝光，那后果自然不堪设想……

　　“没有没有！”赵恩静立刻慌忙地摆了摆手，解释道，“我只是一直努力地在给他的经纪人打电话，绝对没有做过什么跟踪骚扰的事。”

　　“那对方就这么同意了？”赵部长有些狐疑地看了赵恩静一眼问道。

　　“内内！”赵恩静迅速点了点头，而后她忽然又想起了什么，连忙把手中刚刚从网上打印出的一份新闻材料递了过去。

　　“这是什么？”部长有些奇怪地接过文件，低头看了一眼上面的照片后，顿时脸色大变地问道，“这是你拍的？”

　　“不是我，不是我，绝对不是我。”赵恩静连忙摆了摆手，连声保证道，“这些是今天上午，忽然从网上冒出来的。”

　　看到赵恩静这副表情，部长心中已然信了几分，他微微皱眉地看了一会儿，在这个行业打滚了多年的他忽然心中一动，想到了什么，眉头也微微舒展开来。

　　“哈哈，看来我们得谢谢这个偷拍照片的人啊。”赵部长忽然抚掌笑着说道。

　　赵恩静看到前后变化如此之大的赵部长，她一个刚刚入行的小菜鸟对于赵部长说的话，自然也是云里雾里的搞不清楚。

　　赵部长见状却是也没有多解释，只是笑着说道，“那你就去准备准备，再联系下对方，尽可能快的把专访的日期定下来。”

　　“内！”赵恩静重重地点了点头。

　　“嗯，对了，这次你跟着张记者，去协助采访。”赵部长在赵恩静即将关门出去的时候，忽然出声说道，语气中的欣赏提拔之意溢于言表。

　　“内！谢谢赵部长！”赵恩静却是激动得一鞠躬，关门的时候还不小心夹到了手……


第309章 高端局所谓的卡分

　　其实也不怪赵恩静如此，韩国的职场比之中国这边也并无两样，一个刚毕业的实习生就算是转正都要好多的月的过度期，转正之后要是没有特殊的关系，自然还是要在底层从最基础的做起。

　　但是赵恩静此刻却是以一个实习生的身份，直接参与到这次关系到部门起落的重要专访之中，这叫她怎么能不激动？

　　……

　　而李相赫这边，尽管网上的那组照片带来的绯闻闹出了很大的动静，但这一切并没有对李相赫在光州科高的学习生活造成什么太大的影响。

　　唔，最起码表面上确实是这样……

　　但事实上影响确实还是有的，不提班级里老师对于这位绯闻缠身的明星学生的异样眼光，光是学校里的那些经常叫着“相赫oppa”的小女生，此刻向他投来的那种“伤心”的眼神，就足以将平时在校园里走动的李相赫杀死好几百次了。

　　因此，李相赫这边每次回家都会催下金秀珍那边快点安排专访，毕竟这种事情还是早点澄清比较好。

　　金秀珍自然可以理解李相赫的感受，因此很快便就联系好《Es.weekLy》那边，将专访的日期定在了周五下午。

　　……

　　而赵恩静这边，自从得知了这次专访是由自己亲自协助的时候，心中便就高兴得无以复加，但与此同时，第一次“当次大任”的她心中也有些紧张，生怕把事情搞砸的她，自然是不敢有任何懈怠的准备着。

　　……

　　但是，面对同样一件事的李相赫，显然相对赵恩静而言要轻松很多，这种性质的专访虽然是第一次，但是以前大小各种采访倒是接受过不少，他倒是没有什么其他太多的想法。

　　而在这周的几天里，李相赫在Rank冲分方面，韩服的号只打了一场保级赛，防止在赛季结算的时候掉出王者，其他时间基本都是在国服打单排。

　　虽然是单排，但是在放学后傍晚这个时间点，以他目前的王者胜点排得真不算快，这几天平均下来，基本每排一局都要一个半小时左右的等待时间，因此打的局数也不算太多，每晚最多打一两场。

　　很多人可能会奇怪，就算是王者局，怎么会排这么久？

　　其实对于Rank榜顶端的人来说，单排的等个一个半小时左右并不算久的了。

　　要知道，由于排位机制问题，高分段也就是在王者600点以上的选手，很多都是双排卡分的。像他们除非是在半夜的排位高峰期，正常情况下一局不等个两个小时左右，那是根本开不了的。

　　甚至有时候排个半天，还都进不去。

　　而所谓的卡分也只是相对于高分段的选手来说的，也算是一种排位隐藏机制。

　　比如说两个王者五六百点以上的人双排，赢一局加的分要远多于输一局扣得分，因此只要不是连跪，或者是达到实力的瓶颈，一般情况下都可以稳定上一波分的。

　　而之所以系统会允许卡分这种不公开的高分段排位隐藏机制，是因为卡分双排也有其缺点，那就是等待了很长时间后，系统给双排卡分的两个人排到的队友都是在Rank分比较低的，而对面的对手就比较平均。

　　也就是说，双排卡分能上分的根本前提还是，双排的这两个高分段选手要确保自己能够Carry起来，那么最起码从这点上来说，卡分机制也是可以允许存在的。

　　……

　　李相赫虽然单排上分比较艰难，有时候遇到对面有双排卡分的，赢一局加的分可以说是相当少，大概只有几分。

　　要知道，王者以上的排位是一种“分吃分”的模式，赢的人加多少，输的人就扣多少。那么一旦遇到对面双排卡分，对面输的扣的少，李相赫这边虽然赢了，但是加的分自然也就少了。

　　不过，倒是好在这几天他的状态都挺不错的，顺利的拿到了位置后发挥正常，几天下来，输的局只有一场。

　　到周五的时候，他的排名也从之前的前十稳步上升到了前三，也就是第三名。

　　李相赫看了眼Dopa，却是发现Dopa此刻的排名已经掉到了第四……想来也是因为晚上直播打大号的缘故。

　　要知道，Dopa自从到了中国在YY直播后，排位以极高的胜率一路连胜，很多时候中国这边的粉丝观众都会在其他平台的主播直播间看到和Dopa排到一起时，他的很多精彩而又亮眼的操作。

　　久而久之，自然也就也吸引了一大批粉丝观众。

　　而YY为了力捧这位实力型主播，也给出了头版的宣传推荐位，标题上更是写着“韩国两大终极路人王之一，唯一可以和大魔王在线上五五开的男人”。

　　然而人多了，有好处自然也就有坏处，其中对他排位影响最大的无疑是—窥屏。

　　要知道，直播为了观众的观看体验，自然不可能设置太高的延迟，或者直接把小地图挡起来，Dopa打中路自然没有什么太大的问题，但是要是真的遇到一局对面打野毫无节操地窥屏，那他们这边的打野可算是遭了秧了。

　　因此，Dopa这段时间因为和李相赫的赌约，排位虽然打得十分勤快，但却是陷入了一种白天关直播疯狂上分，晚上开直播疯狂掉分的死循环里。

　　而他又是那种个性极为“坚韧”，或者说是固执的人，很多主播要是遇到这种情况往往会选择直播玩小号，但Dopa却是偏不，大有一种不上第一誓不换号的精神。

　　……

　　而稳定上分的李相赫这边，自然是无法体会Dopa的“痛苦”。

　　今天周五，下课后他却是没有像平常那样回到家里打开排位冲会儿分，因为今天他要接受一次早就约好的专访。

　　而关于这次专访，《Es.weekly》那边最终定下的形式是餐桌采访，韩国可没有“食不言寝不语”说法，而对于KBS那边来说，他们可能认为在吃饭时这种放松自然的环境下，更容易让人打开话题，畅所欲言，因而便就选择了这种形式。


第310章 饭间专访

　　李相赫对于这点自然无可无不可地应了下来，周五下午，他便就坐上KBS电视台派来接他的公务车再次来到了首尔。

　　车子最终在首尔仁寺洞的一家名叫《闵家饭轩》的店前停了下来，李相赫对首尔算不上熟悉，更没来过这里，下车后他只知道现在可能在钟路区附近。

　　司机停好车后便就将李相赫引入了店里，李相赫进店后，发现此刻是晚间的用餐高峰期，但是店里却是顾客稀少，后来才发现门口挂了一个“晚间暂停营业”的牌子，想来是对方为了这次专访包下了这个时间点。

　　……

　　在店里服务生的引领下，李相赫在店里靠窗的一角看到了这次专访《Es.weekly》的三个人。

　　坐在餐桌旁的是一个三十岁左右的男子，旁边还有一个五官精致的中短发女助手正在整理文案，剩下的一个自然是在一旁负责摄影拍照的摄像师。

　　看到李相赫后，那个坐在餐桌旁男子率先起身，满脸笑容地躬身过来和李相赫握手说道，“你好，很感谢你能接受我们的这次专访。”

　　“你好。”李相赫也是很有礼貌的伸出双手。

　　听到声音，桌子旁的那个正在低头整理文案的女孩不由抬起了头，知道来人就是这次专访的对象后，她不由下意识地打量了一下。

　　李相赫今天的着装打扮和上次见李秀满的并无什么两样，给人一种干净清爽的感觉，脸上挂着阳光的笑容，看上去很容易让人心生亲近好感。

　　“哼，这家伙看上去挺小的么，和我弟弟差不多大，看不出这么小就是个‘花花公子’了。”赵恩静微微一打量便就错开目光，心中却是暗暗吐槽道。

　　此刻桌子上面已经摆好了一些《闵家饭轩》的特色菜，应该算着李相赫到来的时间上的菜。

　　李相赫和那个负责这个专访的张俊熙记者互相简单的问候之后便就入座，入座前还又笑着和赵恩静以及一旁的摄影师打了个招呼。

　　“唔，表现得还挺有礼貌的，就是这样骗取那些小女生好感的么？”赵恩静腼腆地笑着回应了一下，心中早就把李相赫下了“定义”的她，却是再次暗自腹诽道。

　　……

　　李相赫自然不知道身旁这位一直低着头的实习小助手心中的各种腹诽，入座经过简单的寒暄，双方又各种尝了几口店里的特色菜后，放下筷子的张俊熙记者那边却是很快便就进入了正题。

　　“不知道我们的采访从哪里开始呢？”张俊熙笑着看了一眼对面的李相赫，接着说道，“说起来相赫的经历，在电竞圈和娱乐圈都算是很少见的了吧。”

　　“唔，不知道您指的是什么？”李相赫扯过桌子上的一张纸巾擦了擦嘴，笑着问道。

　　“你看，相赫你在娱乐圈一首歌，一部电影引起那么大的热潮不算，在电竞圈里也是风生水起，上次全明星票选更是力压众多明星选手，获得韩国赛区的个人邀请赛资格。”张俊熙一口气说了一大段话，语气中却是不无感叹。

　　事实也却是如此，在韩国这种娱乐化极度发达的国家，从来不乏因为一首歌，一部电影而一夜爆红的明星；也不乏因为某场重要的比赛发挥亮眼，而被人追捧的电竞偶像，但是像李相赫这样能在电竞和影视歌谣上全面开花，并且结果的人，却是不多见。

　　“其实也没有您说的那么夸张。”李相赫略显腼腆地笑了笑，而后以一种开玩笑口吻说道，“说实话，直到现在我也挺奇怪的，自己怎么忽然就变成现在这样了。”

　　“哈哈。”听到李相赫的自我调侃，张俊熙不由笑了起来，而后接着问道，“说起来相赫是以电竞出道的吧，能问下相赫是什么时候发现自己的电竞天赋的呢？”

　　“唔，电竞天赋么？”李相赫若有所思地摸了摸下巴，而后半是玩笑半是认真地说道，“我觉得这种东西，应该是从上辈子带来的吧。”

　　张俊熙听到李相赫的话却是理解成“天赋这种东西应该是生下来就有的，不需要去发现”，倒也是若有所思地点了点头。

　　一旁的赵恩静此刻听到李相赫的话后，不由暗暗吐了吐舌头，心中说道，“真是个自大的家伙！”

　　“哦，对了，最近有传闻说，相赫你全明星回来后要进入电竞职业圈，这里可以问下这件事是真的么？”片刻之后，张俊熙又丢出了这个准备多时的问题。

　　“嗯，我确实有这方面的打算。”李相赫肯定地点了点头。

　　“呀，不知道哪家俱乐部能得到相赫这样强势的选手加盟啊。”张俊熙立刻以一种一半感叹，一半询问地语气说道。

　　“我不加入俱乐部。”李相赫说到这里顿了顿，“不过……”

　　张俊熙听到李相赫的一半句话一愣，但听到后面的话又知道必有后文，立刻开口问道，“不过什么？”

　　“不过我将会和S.M娱乐公司合作，成立一个新的电竞俱乐部征战下个赛季的OGN。”李相赫适时的丢出了一枚“重磅炸弹”。

　　“呀！”张俊熙和一旁的赵恩静闻言都不由一惊。

　　随即，张俊熙脸上又迅速浮现出一丝喜色，这种事情之前从未听说过，这么说来，这很有可能是独家报道啊！

　　强行按住心中的喜悦，张俊熙接着小心地询问道，“可以问下这家俱乐部叫什么名字么？”

　　“唔，命名这方面还要在成立时再和S.M方面协商。”李相赫不置可否地说道。

　　“看来下个赛季的OGN，将会又杀出一匹黑马啊。”张俊熙说到这里忽然又想起了什么，不由开口问道，“可以冒昧的问下，俱乐部现在已经有确认加盟的成员了么？”

　　要知道，现在这段时间可是转会的高峰期，因为转会费问题和其他方面的顾虑，每个选手的转会都搞得遮遮掩掩，要是能弄到一些风声内幕，那也算是一个不小的独家新闻呢。


第311章 国服的第四条大腿

　　听到张俊熙的话，李相赫笑了笑，竖起一根手指说道，“暂时只有我一个。”

　　说完后，他又想起Dopa，不由嘴角微翘地说道，“不过我们的中单应该已经快定下来了。”

　　“这么说，其他位置暂时都是虚席以待么？”张俊熙笑着问道，随后又用一种小心的询问口吻说道，“对了，方便透露那个下除了你之外的中单的具体情况么。”

　　“算是吧。”李相赫有些含糊地说道，听到张俊熙后面的话，他却是脸上略带歉意地说道，“抱歉，他和其他方面目前还有合约，暂时不便透露。”

　　“哈哈，没关系没关系。”张俊熙一笑而过的揭过这茬，换了个比较“轻松”的话题继续笑着说道，“对了，听说相赫上周和少女时代的允儿传出了绯闻？”

　　这个话题对李相赫来说显然不是什么“轻松”的话题，他苦笑了一下，斟酌了会儿措辞之后，才缓声说道，“关于这件事，我想这里面应该有些误会。”

　　“内？难道这里面还有什么其他的隐情么？”张俊熙故作惊讶地问道，而后又开玩笑地说道，“相赫你的这个绯闻，这一周以来可是国民热议度最高的话题之一啊！”

　　而坐在一旁的赵恩静听到这个话题终于被引了出来，心中好奇的她也不自觉地竖起了耳朵，想要听听李相赫怎么说。

　　李相赫没有理会张俊熙的调侃，而是满脸认真地说道，“这件事其实我早就想澄清一下的，只是一直没有合适的机会，这次正好借你们采访的机会说明下，我和允儿其实是很好的朋友。”

　　“私下约会的男女朋友么？”坐在一旁的赵恩静忽然出声问道，言辞间却是有些犀利。

　　张俊熙略有诧异地看了一眼身旁这个部长亲自安排过来的实习生助理，嘴唇上下合动了一下，最终还是没有出声。

　　毕竟这也是他想深度挖掘的东西，只是有些顾忌不好直接问出，此刻这个实习生问了出来，倒是省去了他的一番拐弯抹角的旁敲侧击。

　　李相赫再次看了眼身旁的一个实习生“小助理”，笑了笑，却是没有直接回答，而是反问道，“男女朋友之间就不可以私下约会了么？”

　　赵恩静被李相赫投来的目光看得心中一慌，不过她看到李相赫这副样子，却是莫名地想起了大学生涯里那些打着“联谊”之类的幌子，理直气壮地私底下到出去泡妹子的男生，不由微微鼓着嘴说道，“私下约会肯定是令有所图吧。”

　　李相赫看到赵恩静这副样子，也是莫名地想起了李美儿，不由有些失笑。

　　一旁的张俊熙也感觉赵恩静这句话说得有些过了，已经超出了采访的范畴，不由急忙出声说道，“不好意思，这是我们杂志的实习生，说得话可能有些……”

　　李相赫却是摆了摆手，示意没有关系，自己并没有太在意，而后又笑着对自知失言的赵恩静说道，“那你说，我该有什么企图呢？”

　　“呃……”赵恩静一时间却是被问得有些愣住，总不能把刚刚的联想拿出来说吧。

　　李相赫见状不由笑了笑，接着说道，“其实我和允儿那次算不上约会，顶多算是偶遇吧。”

　　“偶遇？”赵恩静的脸上显然有些不信。

　　“对啊，因为我和少女时代的公寓在同一个住宅区。”李相赫笑着揭示谜底，而后又继续说道，“那次被人在网咖被人偷拍到，也只是因为允儿让我带她去开黑而已。”

　　“哦？这么说来允儿也是一名电竞选手咯。”一旁的张俊熙，却是适时地笑着插话调侃道。

　　“喔，算是吧。”李相赫忽然想起了林允儿输了游戏后碎碎念的样子，不由抿嘴笑了一下。

　　……

　　……

　　这些问题之后，接下来的采访就比较倾向于闲聊性质了，李相赫也可以不用顾忌什么，因为重点问题结束之后，下面的内容对方会选择性报道。

　　而李相赫也从闲聊中获得了一些信息，比如下个赛季的OGN联赛可能会有哪些方面承办，而KBS已经拿到了比赛的直播权之类的。

　　这些信息虽然算不上太重要，但是对于李相赫这个即将组建俱乐部的人来说，还是有很多值得关注的地方的，对方这也算是投桃报李了。

　　……

　　……

　　采访结束后，李相赫的生活再次回到了原来的轨道上，俱乐部基地的选址方面都由金秀珍和S.M公司方面协商，后面的一应事宜有比较重要的金秀珍还才会拿来给他看一看，询问一下李相赫的意见。

　　而李相赫剩下的时间里，则都是花在了国服冲分上面。

　　李相赫现在虽然排在第三，但是离第一的差距却是不小。目前他在国服排名第三，王者积分1126，排在第一的是一个国服的路人，Rank积分1350，第二的倒是和他差距不大，只有1200分，但看他的排位记录却是有一段时间没打了，应该是不准备在往上冲了。

　　这样看来李相赫和登顶之间其实只隔着一个人，按理说应该可以很快打上去，但是事实却是现在李相赫在一般的情况下，正常的一局大概加二十几胜点，也就是说，他要在不遇到卡分，一局不输的情况下，要连胜十局才能差不多追上第一的积分。

　　但这只是理想状态，事实上这几天李相赫排位包括输掉的局，平均下来每局顶多加十几分，这使得他的上分之路注定不像之前在低端局时，因为隐藏分高的缘故，各种跳段什么的随意上分。

　　因为到了他现在这个分段，大家都是在电竞金字塔顶端的玩家，哪里又有什么隐藏分低的易与之人，但排到的队友游戏素养上却是参差不齐。

　　很多优势局都能被硬是打成均势局，劣势局就更不用说了，往往在队友有人发起投降的情况下，李相赫的选择都是既不点确定也不点否。


第312章 何去何从？UZI的想法

　　在李相赫的想法中，要是真的其他四个队友都不想玩的话，他这个一票其实可有可无。

　　不过好在他打团带线的思路较于其他人来说清晰很多，往往能从劣势局中找到翻盘点，从均势局中找到制胜点，在这种情况下，李相赫却是在国服高端局中赢得了一个“国服第四条大腿”的称号。

　　除了国服Rank上分的事之外，李相赫其他时间自然也没忘了之前接下的那个电视剧《继承者们》的配角。

　　这段时间剧组方面倒是陆续把不断修改后的台词剧本，通过金秀珍的手转交到李相赫手里，由于这次的主要对手戏是郑秀晶，李相赫为了能让郑秀晶在剧里表现的更好一点，不被自己这个对手戏的“对手”拖后腿，没事的时候倒是经常去找郑秀晶对台本，顺便增加下感情……

　　而之前和林允儿的那个绯闻，在KBS的《Es.Weekly》杂志出来后，人们对于这种处于风暴中心的人发出的话语自然十分感兴趣，虽然不知道看过那些配上照片的采访专稿后的人能信多少。

　　但是对于《Es.weekly》说，却是一时间杂志的销量暴增，在KBS部门里的地位也随之上升不少。

　　其实娱乐圈很多时候便是如此，相比于有些明星为了炒作需要绯闻，很多不温不火的报刊媒体其实更需要这种能引起国民眼球的“话题性”绯闻。

　　然而，这些绯闻通过《Es.weekly》澄清后，造成的影响好像并不只是人们茶余饭后的谈资。

　　……

　　KT俱乐部的基地餐厅里。

　　中午会餐的时候，一帮刚刚结束了训练赛的职业选手正聚在一起吃饭。

　　然而在餐厅的一角，一个圆墩墩的小胖子却是在一个人低着头默默吃饭，要是仔细一看的话，不是KT俱乐部刚从下赛季首发位置下来的UZI还是谁？

　　其实UZI之所以一个人在一旁吃饭，倒不是纯粹的因为受到排挤什么的，有相当大的一部分原因是因为他吃不惯这里的韩国菜，因此餐厅才为他单独做了一份，从这点上来说，KT俱乐部对于这位来自中国的选手还是给予了一些优待的。

　　但是，随着UZI从首发的位置上下来，这种优待能持续多久就不知道了。

　　就在UZI低头默默吃饭的时候，一个身形微微有些发福的中年男人忽然神情有些忧虑地走了过来。

　　UZI听到脚步声，抬头看了眼，发现是这个当初带他来韩国的“叔”后，再次低下头默不作声地继续吃饭。

　　那个被UZI叫作“叔”的中年男人脸上的神情除了忧虑之外，显然还憋着一肚子气，但是在刚刚UZI抬头时，被他的那种迷茫而又空洞的眼神一看，心中却是忍不住微微有所触动。

　　他也是此刻这才想起来，眼前这个在去年OGN表演赛上大放异彩，被称为“不输Imp”的天才AD，此时也只不过是一个16岁便离开家人，为了电竞梦想独赴异国他乡的孩子。

　　想到这里，他心中刚刚被俱乐部经理叫过去训斥所凝聚的怒火，在也不知不觉间慢慢平息一点。

　　他叹了口气，坐在UZI面前，几度想要开口，一时间却又不知道该怎么说才好。

　　“今天训练赛又输了？”最终，他还是以这句话作为突破口。

　　听到这句话，坐在对面低着头正“专心”对付餐桌上饭菜的UZI，手里的动作不由一滞。

　　毕竟对于一个电竞选手来说，输是最难以启齿的一件事，不管你多少理由，对于一个失败者来说，听起来都像是借口。

　　“我可以赢的。”UZI的声带还没变声，此刻又恢复了之前扒饭动作的他，声音听起来却是有几分莫名的低沉。

　　“那你为什么输了？”坐在UZI对面的那个中年男人，闻言不由有些好气又好笑地说道。

　　“我可以赢！”UZI又重复了一声，忽然抬起了头，直视着坐在他对面那个中年男人的眼睛。

　　这种眼神里充满了一种锐利的进攻性，语调却又平淡得像是在重复着一件再平常不过的事情。

　　坐在他对面的中年男人却不吃这套，他忽然又想起了一件事，不由开口问道，“上次你挂机，你们经理让你写的道歉声明你写了没？”

　　“我没错，为什么要写？”UZI此刻已经吃完，正在低头收拾着一个餐桌上的餐盘，听到中年男人的话，却似头也不抬地反问道。

　　中年男人此刻却是再也压不住心中的怒气，他气极反笑地指着UZI说道，“哈哈，你这件事情要是不做的话，就算你训练赛打赢了，打得再好！你以为下个赛季俱乐部会让你上？”

　　此刻UZI已经端着餐盘起身要走，听到中年男人的话后，却是忽然低下头，认真地一字一句地说道，“就算上不了，也别想让我道歉！”

　　“那你就准备去打一辈子替补吧！”中年男人看到这个被自己带来韩国的孩子，居然连自己的话都听不进去，不由压制不住心中的怒火吼了起来。

　　不过幸好他这句说的是中文，餐厅周围正在就餐的KT队员听到后只是诧异地往这边看了看，不知道发生了什么。

　　而背对着中年男人的UZI，听到身后中年男人的话后，肩膀颤了颤，心性执拗的他却是头也不回的走出了餐厅。

　　然而，当他走出餐厅的那一刻，心中却是忽然想起来了前几天队里和他处得比较好的Kakao拿来的那份杂志上的一份新闻，当时Kakao用蹩脚的英文含糊的给他翻译说下个赛季OGN又要多一个俱乐部了。

　　UZI当时看了眼杂志封面，发现封面上赫然是那个去年在OGN表演赛上，用中文替自己翻译，还鼓励过自己的大哥哥。

　　此刻身处这种情况下的UZI再想起来这件事，他的心中却是多了一些其他的想法。

　　……


第313章 郑秀晶的NG

　　李相赫此刻却是不知道UZI的想法，因为他在下午下课的时候，手机上忽然收到了上次三星杯全国高中生联赛的领队崔载宇的一个简讯。

　　简讯发得倒是言简意赅，只有一句简单的问话而已。

　　“相赫你们俱乐部还缺打野么？”

　　但是，李相赫此刻看得却是一头雾水，他清楚崔载宇的水平，也知道崔载宇不可能是为自己要位置，因此心头才十分的疑惑。

　　出于礼貌，李相赫还是一边走路，一边很快的回复了一条信息过去，“嗯，我们俱乐部的打野还没确定下来。”

　　此刻，光州科高下午刚刚放学，李相赫背着单肩包走在校园的小道上，不时会遇到一两个认出他的同学。

　　不过好在学校不比校外，很多人即使认出了他，也顶多是兴奋地跳脚和一起的同伴指点着私语一番，很少有直接上前过来说些什么的。

　　就在李相赫短信刚发过去没多久，崔载宇那边却是很快便就来了电话。

　　“喂，载宇哥你好。”李相赫接通电话，打了个招呼。

　　崔载宇那边却是笑着说道，“哈，没想到相赫你这个号码还没换啊，我还以为你现在成了大明星，就把号码换了呢。”

　　“呵呵，哪有，再说这个号码知道的人也不多。”李相赫边走边笑着说道。

　　“嗯，对了，相赫你刚简讯里说你们队打野的位置还没定下么？”简单的互相问候过后，崔载宇那边很快问道。

　　“嗯，我们俱乐部刚刚创立，其实除了我之外，目前只有一个中单算是定下的吧。”李相赫语气中有些苦笑地说道。

　　“内……”崔载宇那边沉吟了一下，忽然开口说道，“那我就直说了，其实今天是圣耀高中的崔贤旭托我向你打听的，问你们这边需不需要打野了。”

　　“崔贤旭？”李相赫稍一回想，便就记起这个上次在赛后拦住过他的“中二少年”，不由问道，“嗯？他怎么会想起到我创建的俱乐部来。”

　　“应该是从杂志上看到的吧。”崔载宇说到这里，犹豫了一下又接着说道，“我在圣耀的熟人说，崔贤旭其实家境不是很好，父母离异，他的女朋友上次你也看到了，所以我估计是有什么难处吧。”

　　“嗯，倒有可能。”李相赫沉吟了一下，想起了崔贤旭的打野也挺不错的，是韩国电竞圈为数不多的路人王打野之一，这样的资质不打职业确实有些可惜。

　　想了一下，李相赫最终做出决定道，“这样吧，你告诉他我们这边目前人员还没定下，等定下之后我们会约三星俱乐部那边打一场训练赛，到时候看他发挥吧。”

　　“嗯，这样也行。”崔载宇那边点了点头说道。

　　……

　　挂断电话后，想起这几天金秀珍那边发过来的消息，李相赫也忍不住微微摇头失笑。

　　没想到之前那个原本为了澄清绯闻，和为他进入职业圈宣传造势的专访，居然变成了俱乐部招人简章了，这几天已经有好几个电竞选手联系金秀珍那边了。

　　……

　　不知不觉间，这些天在李相赫陆续拍摄了之前金秀珍为他筛选过的两个广告之后，SBS那边的年度重磅电视剧《继承者们》的也终于开机了，不过好在李相赫在里面的扮演的“尹灿荣”戏份不算太多，因此倒也算不上有多太忙碌。

　　而从这部电视剧的名字就可以看出，这是一群富二代的故事，李相赫扮演的这个尹灿荣虽然不是二代中的一员，但好在家境还算不错，而天性乐观善良的他懂得知足，因此每一天很幸福，在剧中可以说是一个十足的阳光暖男。

　　同时在这部剧里，尹灿荣同学也是个懂得朝目标奔跑的，积极向上的，充满了正能量的，品学兼优的男人。

　　正是这样一个各种正面光环覆盖的“玛丽苏”式的男人，打动了高傲的李宝娜，也就是郑秀晶所扮演的角色。

　　而他们的主线任务就是在剧中秀恩爱，并且这个主线任务也一直贯穿着整部剧。

　　……

　　李相赫刚进剧组的第一个剧情镜头，便就是一段在青梅竹马和现任女友之间颇有些“左右为难”的三角恋。

　　这段镜头是正值高中暑假，李相赫饰演的尹灿荣在朴信惠饰演的车恩尚打工的冷饮店里等人，然而郑秀晶饰演的任性霸道的白富美女友李宝娜，便就登场了。

　　李宝娜在剧中是个“公主病”的角色，她父亲掌管着韩国最大的演艺公司Mage娱乐集团，从小娇生惯养的她习惯了对所有人颐指气使，但唯独对自己的男友尹灿荣却是例外，在尹灿荣面前，李宝娜会努力的去表现去自己最“淑女”的一面。

　　当然，这一切也有例外，就是在李宝娜发现自己的男友尹灿荣和他的青梅竹马车恩尚在一起的时候，她就会一刻化身一只张牙舞爪的母老虎……

　　……

　　“NG！”街头，随着导演的一声大喊，刚刚表演到一半的众人又无奈地停了下来。

　　郑秀晶脸上的表情也是一黯，双手合十微微躬身地向大家投去一个抱歉的眼神。

　　在她对面穿着餐饮店服务生衣服的朴信惠，却是摇了摇头，也回以了一个安慰的眼神。

　　这已经是因为郑秀晶的问题，而导致的第十次NG了。

　　果不其然，监视镜后面，姜信孝导演的声音又响了起来，他在后面伸出双手不断的外面反复推着说道，“秀晶啊，你的情绪可以适当地在外放一些，外放一些。”

　　“内内！”郑秀晶连忙点头应道。

　　“呀……”姜信孝有些苦恼地揉了揉头发，忽然对身边的一个助理说道，“你去再给她讲讲剧本吧。”

　　那个助理刚拿着剧本走了过来，李相赫便就笑着迎了上去，“对不起导演，我和秀晶说说吧。”

　　“嗯……”姜信孝沉吟了一下，点了点头，然后拍了拍手说道，“这样也好，那大家先休息十分钟。”

　　……


第314章 假戏真做？

　　得了导演的“旨意”，李相赫毫无顾忌地在剧组直接拉着郑秀晶走到了一个没人的地方，两人面对面坐了下来。

　　“喂，你看什么呢。”郑秀晶看到李相赫拉着自己坐下后也不说话，只是眼神直直地看着自己，不由有些羞恼地说道。

　　李相赫似模似样地摸着下巴，点了点头认真地说道，“嗯，我在观察你啊。”

　　郑秀晶以为李相赫在说刚才表演的事，咬了咬嘴唇，大眼睛一眨不眨地盯着李相赫说道，“那你观察出什么来了？”

　　“我们秀晶今天真漂亮！”

　　“……”郑秀晶一阵无语，忽然羞恼地抬手拍了李相赫一下，嘴里啐道，“要死啊你！”

　　“别打别打！”李相赫连忙笑着讨饶，而后立刻脸上换上一副认真的神色说道，“你就不想知道问题出在哪么？”

　　郑秀晶看到李相赫认真起来，也收起了之前的羞恼，变得有些忐忑地问道，“在哪啊？”

　　“你的脸上的表情，眼神的表达，台词的情绪投入……都不够。”李相赫一口气说道，转而看到又要发作的郑秀晶，他连忙说道，“当然，你的形体条件还是不错的。”

　　“形体条件是什么？”郑秀晶下意识地追问了一句。

　　“就是说你身材好，长得漂亮。”李相赫没想到郑秀晶会有这么一问，立刻不假思索地随口答道。

　　果然，话一出口，郑秀晶那边便就不作声了，李相赫一抬头，和郑秀晶德目光对视，却是看出了她眼神中的委屈。

　　郑秀晶咬着嘴唇，怔怔地看着李相赫，嘴里轻声说道，“果然，我还是不适合表演么。”

　　李相赫立刻知道刚刚本想让郑秀晶放松的调侃，有些打击到眼前这个自尊心特别强的女孩了，不由立刻摆手说道，“不是的……秀晶，我不是这个意思。”

　　“哼，你就是！”郑秀晶抽了抽鼻子，没好气地瞪了李相赫一眼。

　　李相赫闻言一窒，脑中转了转，不由换了个话题说道，“内，秀晶，其实我也没接受过专业的训练，你知道我是怎么表演得不被导演挑出毛病来的么？”

　　郑秀晶听到李相赫话后却是把头一撇，一副不想和李相赫说话的样子。

　　李相赫却是不管这些，接着说道，“其实很简单，只要在拍摄时‘假戏真做’就好了！”

　　“假戏真做？”郑秀晶果然还是转过了头，微微有些疑惑地问道。

　　“嗯，就是把这些都当成真的，你想象下，要是真的有一个青梅竹马的女孩和我在一起，你不会吃醋么？”李相赫话一出口，便就知道有些不妙。

　　果不其然，郑秀晶那边咬着嘴唇，一双大眼睛好像会说话似的看着他，看来也想起了光州科高校园里的某个人。

　　“内，我不是说那个……”李相赫干咳一声，颇有些此地无银三百两地解释道，“我是说我们在剧里应该……”

　　看到李相赫这副手足无措欲盖弥彰的样子，郑秀晶不由心里有些好笑地摆了摆手说道，“好啦好啦，我知道！”

　　“你知道？”李相赫有些犹疑地问道，“你……确定？”

　　“嗯，我知道了！”郑秀晶重重地点了点头，忽然起身道，“我们回去吧，不要让大家等太久了。”

　　李相赫看着忽然信心满满地郑秀晶，不由有些奇怪地摸不着头脑。

　　……

　　回到剧组后，姜信孝导演看到状态变化很大的郑秀晶，不由向李相赫投去疑惑的目光。

　　李相赫却是作了一个“OK”的手势，笑着示意已经没问题了。

　　姜信孝导演将信将疑地重新做回导演位上，等到现场的工作人员将一切都准备完毕后，手执导筒的他一声“Action！”

　　刚刚NG了十来次的镜头，便就再次开始了。

　　……

　　冷饮店里，李相赫饰演的尹灿荣正在和朴信惠饰演的车恩尚闲聊，忽然一个气哼哼的声音传了过来。

　　“灿荣你不许看！”随着这个声音，身穿着白色针织衫，一头长发空气刘海的郑秀晶带着满脸的醋意走了过来。

　　“来了啊。”李相赫脸上带着笑容微微转过身，无奈的语气却又透露出一种宠溺包容。

　　虽然只有三个字，但是就连拍摄场地周围的工作人员都被李相赫那种对恋人甜得发腻的语气，整得一身鸡皮疙瘩。

　　这就是秀恩爱的最高境界么……

　　郑秀晶此刻却是不为所动，看上去已经进入某种状态的她直接走了过来，把手中的包扔在了桌子两人身前的桌子上，眼睛直直地盯着朴信惠说道，“告诉过你别总勾引我男朋友了吧！”

　　虽然是疑问句，但是此刻却是被郑秀晶像是宣布领土的占有权一般，以一种不容置疑的口吻说了出来。

　　朴信惠虽然心中暗暗诧异郑秀晶前后的变化怎么会这么大，但是身为专业演员的她，还是立刻换上了一副没好气的神色，“哈”了一声。

　　“我比你漂亮么？”朴信惠反问道。

　　“我可没说你比我漂亮！”郑秀晶立刻下巴一抬，有些不屑地撇了一眼说道。

　　“对吧，但你可非常漂亮啊。”朴信惠无奈地摊了摊手说道，“所以请你别占着我繁忙的打工时间，要点餐还是要出去？”

　　郑秀晶本来听到朴信惠在“谁漂亮”的话题上服软，还得意地看了李相赫一眼，但是听到后半句话却是立刻气急败坏地说道，“大发，怎么可以对客人这个样子，服务太差劲了！”

　　“居然被你发现了。”朴信惠不置可否地淡淡说道。

　　“灿荣我们走！”“公主病”发作的郑秀晶生气得一跺脚，转头和坐在那边的李相赫说道，“你明天就要走了，跟她耗着实在太可惜了。”

　　“灿荣你要去哪了么？”朴信惠有些诧异地问道。

　　“呃……去一个不算太远的地方……”李相赫挠了挠头，刚要开口便就被郑秀晶打断了。

　　“不要说，不要说，只能我自己一个人知道。”郑秀晶一下子上来捂住他的嘴说道。

　　……

　　不知不觉间，三人便就把这段镜头一下子通过了，全程没有出现一次NG，就连监视镜后面的手执导筒的姜信孝导演都忍不住啧啧称奇。

　　然而，只有李相赫看着郑秀晶这副样子，心中苦笑着大约猜到了怎么回事……

　　……


第315章 UZI入队！

　　姜信孝导演知道李相赫最近在忙电竞圈的事，因此趁着李相赫这次进组的机会，很善解人意地让李相赫把他那个角色在剧里一些不需要太多外景布置的戏份都拍了，李相赫对此自然是十分感激。

　　李相赫这次进组一共花费了三天左右的时间，直到他这个角色目前在这部剧里的戏份都拍得快差不多了，剩下的都是一些需特殊外景布置的戏份时，他才万分感谢地和全组的工作人员以及这三天跟他过了很多对手戏的剧组演员道别后，离开了剧组。

　　这三天下来，剧组里的一些演员也给李相赫留下了很多印象，比如说饰演男二的金宇彬，金宇彬的长相往往会给人一种充满叛逆的强烈感觉，这与他在剧中饰演的男二崔英道的气质倒是十分的相符。

　　但是经过这三天的相处，李相赫却是发现外表冷酷的金宇彬其实是一个很好说话的人，和Rain一样，对电竞也有着浓厚的兴趣，听说李相赫下个赛季要打职业后，还笑着约好要来现场看他的比赛。

　　李相赫和金宇彬相处的时间虽然很短，但是从外貌看上去性格差距比较大的两人，倒是成了关系不错的朋友，还互相留了私人号码。

　　至于剧组的其他人，李相赫倒是没有太多的关注，朴信惠给他的印象不错，平常在剧组里也是一个俏皮可爱的邻家女孩形象，而男一号李敏镐就更不用说了，李相赫对他的印象还停留在“很高很帅”这四个字的层面上，私底下却是没有什么接触。

　　郑秀晶在李相赫离开剧组的时候倒是依依不舍的，李相赫见状只好偷偷趁着没人的时候，冷不丁在她的脑门上轻轻吻了一下，这才使得原本“不舍”的秀晶变成了“羞恼”的秀晶。

　　……

　　离开剧组重新回到光州后，李相赫便就利用课余时间在S.M那边的帮助下开始了俱乐部的选址。

　　S.M公司在第二次理事会议上，李秀满力排众议地支持注资电竞俱乐部的事，而李相赫首张MAD的制作老师金妍政理事，也在会议上表明了支持的态度。到最后除了少数几个比较保守的理事外，其他人的立场也开始动摇，最终在大多数通过的情况下，定下了注资电竞俱乐部的事。

　　李相赫从金秀珍那里也多多少少知道了一些公司里面的内幕，不得不再次为李秀满的强势所叹服，同时他心中也有些庆幸，毕竟让这么强势的李秀满在上次会面时在控股权上作出让步，确实一件十分不容易的事。

　　而俱乐部基地选址方面，最终在经过各方面条件的层层甄选比较后，俱乐部基地的最终位置还是定在了首尔的龙山区。这里是韩国有名的电竞区，很多俱乐部的基地都坐落在这里，李相赫将俱乐部定在这里，也是存了日后方便和其他俱乐部的训练的心思。

　　俱乐部的名字最终在和S.M那边协商下，定为“Eternal.S.M.Entertainment”（eternal：不朽的，永恒的），简称“ESM”。

　　对于命名这一点李相赫倒是可以理解，毕竟韩国很多俱乐部都是以赞助方的名字而命名的，这也是人家提高企业知名度的一种方式。

　　而这一切忙定下来之后，俱乐部招人的事情还没定下，李相赫这边却是接到了金秀珍的电话，说有一个中国选手在找他，想加入他的俱乐部。

　　“中国选手？”李相赫心中略有疑惑，但是从金秀珍那边的描述中，他的脑海里却是很快的浮现出了一个人。

　　UZI？

　　他不是说去了KT了么？李相赫心里还是有些疑惑，抱着这样的疑惑，李相赫让金秀珍帮自己选个时间和地点约见一下对方。

　　最终，两人在首尔的一家烤肉店见面了。

　　看着眼前这个在自己面前“狼吞虎咽”的小胖子，李相赫心中由不得又是一阵感叹，这真是瞌睡就有人送枕头来啊。

　　当从UZI断断续续的话语中，得知KT那边因为一些事情将UZI筛下了AD的首发位置，李相赫的心中却又是一阵暗喜。

　　KT或许以为去年OGN表演赛上，这个年轻的中国AD选手的惊艳表现或许只是短暂惊鸿一瞥，因此不是很重视。

　　而韩国媒体虽然因为上次UZI对线Imp时那强势的表现，给出了“不输Imp”的评价，但是随着SSW在全明星上再次夺冠，冠军AD的荣誉自然使得Imp的人气和人们对他的评价更胜一筹。

　　毕竟在电子竞技这个领域，拿冠才是最好的说明。

　　然而，只有李相赫心中知道眼前这个胖乎乎的小子有多大的潜力和实力。

　　前世有人曾编过一个对话的段子，来调侃UZI和Imp这两个世界顶级的AD选手，大意是这样的。

　　Imp问UZI：你怎么老是亚军？

　　UZI回：那我们换下队友吧。

　　一年后，Imp小组赛出局……

　　这个段子虽然玩笑的成分比较大，但是也从侧面说明了UZI那受到很多人肯定的实力。

　　……

　　面对UZI的加盟请求，李相赫自然毫无意外的答应了，至于转会费方面却是没有多大问题。

　　要知道，一个选手的身价往往是和他在比赛中获得的荣誉成正比的，UZI独身一人从中国来到韩国，只在去年的表演赛上展露过头角，然后就被KT俱乐部签了下来，身价自然不会太高。

　　不过，对于李相赫来说，就算UZI目前是一线电竞明星的身价，只要KT那边肯转，获得了S.M的注资的李相赫也会毫不犹豫的将他给签下来，毕竟只有李相赫心中才知道UZI的价值有多高。

　　UZI和KT解约后，自然搬出了KT的基地，目前ESM基地的装修还没好，大概要下周才能完成，李相赫便就把在外面没有落脚之地的UZI安排到了他在首尔的住处，反正他平时也不怎么住那边。


第316章 他，从神圣中来

　　此刻，ESM俱乐部的战队人员上中下三路都基本确定了下来，打野位置有圣耀的崔贤旭，李相赫心中打算等找到辅助之后，把他叫来和其他战队打几场训练赛试试，合适的话打野位就不准备招人了。

　　这样一来，目前ESM的当务之急，就是尽快找到一个合适的辅助，在下个赛季开始前尽快的进入训练备战之中。

　　……

　　……

　　CJ俱乐部的基地里。

　　一个带着眼镜，脸上没有丝毫表情的男子正在沉默的收拾东西，如果生活像是拍戏般可以拉近镜头的话，我们就会发现这个男子其实是韩国电竞圈前两年的传奇人物。

　　然而，传奇也总有落幕的时候。

　　这个曾经被韩国媒体誉为“在他之前，辅助只是一个概念”，曾经被世界公认为“世界第一辅助”的传奇男子，此刻却是只能黯淡地收拾行李，脸上挂着一如既往的沉默。

　　没错，这个男子就是Madlife，曾经被称为“Godlife”，因为他就是辅助里的神，在人们都嫌弃辅助这个位置的时候，是MadLife的出现改变了这一切，他的各种操作和领先的游戏理念曾吸引过很多粉丝，让人们对辅助这个位置有了一个重新的理解认识，知道了什么叫“Sup Carry”。

　　这也是一个曾经让人无比忌惮的选手，他可以在一局比赛中让对面Ban掉三个辅助位置后，再次拿出一个Carry型辅助。

　　在这个平行世界，如果说在S3以前Piglet还没有带领SKT拿下S系列冠军的时候，要说出一个世界知名的韩国电竞选手的名字，这个名字却是非Madlife莫属。

　　世界上知名的电竞媒体对他的评价是，“你永远不知道这个脸上的表情永远沉默的男人在想些什么，但是沉默的很多时候却往往是可以致命的。”

　　而欧美顶尖的ADC，Doublelift也曾经笑着说，Madlife是那种就算带个大猩猩ADC，也能打爆自己的辅助……

　　……

　　而恰恰是这样一个传奇人物，如今在俱乐部队伍重组的时候，却面临着离队的选择。

　　这一切原因无他，前面已经说过，对于一个电竞选手来说，没有什么比拿冠更重要。

　　而Madlife从一年前到现在为止，已经很久没有拿到过真正意义上的冠军了。

　　而在这段时间，韩国各个战队很多其他的辅助在各大比赛中大放异彩，去年年底拿下OGN总冠军后，前不久又接着卫冕全明星冠军的SSW的辅助Mata，无疑风头最盛，隐约有韩国新一代“辅助之神”的势头。

　　想到以前俱乐部高价买进自己时，整个队伍都欢欣鼓舞的样子，对比现在的冷漠，Madlife那似乎永远沉默的脸上，嘴角却是泛起一丝苦笑。

　　“吱呀”一声，房间的门被人推开了。

　　“Mera神。”一个声音从身后传来。

　　Midlife没有转身，却已经知道来的是谁的，因为“Mera神”这个称号是曾经他在向电竞圈证明辅助也能Carry比赛后，韩国逐渐流行起来的叫法。

　　但是时至今日，这个称号已经很少有人再叫了，不过俱乐部里面有一个人却是一直都是这么叫，那就是他们队的教练，曾经介绍他来CJ的车智勋。

　　“智勋哥。”Madlife向后面看了一眼，嘴角微微扯动了一下，枯燥沉默的脸上却是有了一丝色彩。

　　沉默了一会儿之后，车智勋还是忍不住开口说道，“留下来吧，就算俱乐部队伍重组，我相信经理也不会让你走的。”

　　“我知道。”Madlife点了点头，手中的动作却是不见停下。

　　车智勋却是仿佛能够读人心思一般，紧接着说道，“你也不要太自责，这一年来没能拿冠也不能怪你，其实……”

　　Madlife听到车智勋的话，手中的动作却是微微一滞，一向沉默寡言的他忽然抬起头，看着车智勋说道，“智勋哥，我知道你的意思，但是没能拿冠，不管说什么都是借口。”

　　车智勋听到后也不由一阵苦笑，他知道Madlife的性格，一旦认准的事就很难再拉回来。

　　“那你接下来准备去哪？”车智勋有些无奈地问道，“你不会是想退役吧？”

　　“不会，我想先休息一段时间。”Madlife摇了摇头说道。

　　“嗯，这样也好。”说到这里，车智勋像是想起了什么，犹豫了一下，还是开口说道，“休息好了之后你要是还想打职业的话，可以去ESM看看，听说那边在招主力辅助。”

　　“ESM？”Madlife听到这个名字后愣了一下，开口问道，“Smile的那个俱乐部？”

　　“嗯，怎么了？你认识他？”车智勋看到Madlife的表情，有些奇怪地问道。

　　“不认识，以前Rank排位遇到过一局。”Madlife说到这里，又加了一句道，“我辅助他。”

　　“嗯？那你觉得他怎么样？”车智勋听到Madlife的话后，却是来了兴趣。

　　Madlife闻言稍微回想了一下，想起了那次那个打的对面Imp毫无还手之力的“蓝EZ”，而那次也是“蓝EZ”这种套路第一次出现，忍不住开口说道，“很有想法……嗯……也很强！”

　　车智勋很少听到Madlife这样评价一个人，不由苦笑着说道，“看来下个赛季，我们又要多一个强劲的对手了。”

　　……

　　……

　　从基地收拾好的东西，Madlife便就踏上了回家的路，他家也在首尔，倒是算不上远。而出名后便就再也没有做过巴士的Madlife，这次罕见地选择了坐公车回去。

　　上车的时候，Madlife下意识地想戴上口罩，不过发现周围的人都在赶着上车，根本就没有几个人注意到自己后，Madlife心里却是忍不住有些自嘲地一笑。


第317章 独自走向永恒的不朽！

　　坐在车上靠窗的位置上，Madlife手托着下巴看着窗外，心中却不知怎么想起了以前有一次自己参加一个名叫spcatstv的节目时，被问道自己的梦想是什么时的情况。

　　时至今日，他依然清楚的记得当时自己说出“梦想”是，希望“MadLife”这个名字留在电竞史上，成为一个即使退役也依然会被人记得的选手！

　　现在想来，他的心中却是泛起了一丝苦涩。

　　……

　　MadLife在七岁的时候接触《星际争霸》，并且喜欢上了Aeon of Strife这种游戏模式，之后他在的朋友推荐下开始进入《英雄联盟》赛事。

　　直到现在，他依然可以记得当初自己刚开始接触英雄联盟时的情形。

　　那时他第一个玩的英雄是阿卡丽，擅长的位置是ADC，但是在成为职业选手后，他开始转型为辅助。

　　在这之后，便如同金风玉露一相逢般，MadLife在辅助位置上因为他杰出的玩法而名满天下。尤其是当他使用如锤石和布里茨这样的基于非指向性技能的英雄时，他很多时候都能在一片惊讶之中，精准地预判敌人位移落地的位置并致死。

　　而这一切的背后，却是隐含着MadLife一个人私下里默默的努力。他可以在每次比赛之前用记笔记这种笨办法，不厌其烦地分析每个对手的走位习惯，然后来完成比赛时那一次又一次神一般的预判。

　　而到这里，就不得不说一下Madlife的母亲，一位很平常的韩国家庭主妇，当Madlife走向这条注定和其他孩子不一样的人生之路时，Madlfie的母亲却是从他初入电竞事业开始就非常信任支持他，她会准时收看他的每一场比赛。

　　每次比赛前，Madlife都会收到母亲发来的短信，为他自己加油；而比赛后无论输赢，他都会收到母亲或是鼓励或是赞许的短信。

　　如果说每个电竞选手的人生路上都有一个老师的话，MadLife觉得自己有两个，一个是教练，一个则是自己的母亲。

　　Madlife曾经在一次采访中说“有时候看到妈妈发来的短信真的会有想哭的冲动。她是我最忠实的粉丝，我对此总是心怀感激。”

　　这几年来，刚开始的时候，每次当他拿到比赛赢得的奖金时，他总会用这些奖金给自己的母亲买礼物表达自己内心谢意，因为他觉得之所以能赢得比赛，也有母亲的一份功劳。

　　他依旧记得每次自己带着礼物回家的时候，母亲脸上所浮出的笑容，那种笑容里既有欣慰，也有一份淡淡的自豪。

　　但是最近这一年来，一次次的失败，一次次的与冠军擦肩而过，使得Madlife已经忘记自己有多久没回过家了。

　　……

　　下车后，Madlife路过一家首饰店的时候，在门口犹豫了一会儿，还是走了进去。

　　出来的时候，他手中拿着一个包装精美的盒子。

　　Madlife现在的家是在首尔一个高档的住宅区，高档到如果让他那个职员父亲来购买的话，可能需要好几十年的薪资。

　　而对前两年的Madlife而言，这些只不过是多接两个自己不太讨厌的广告代言而已。

　　回到家的时候，Madlife掏出钥匙打开门，一个人静悄悄的在门口的玄关处换好鞋子。

　　家里面的一切和自己上次离开时并没发生太大的变化，听到厨房里传来的那阵熟悉的响动声，Madlife张了张嘴，叫了一声，“妈”。

　　厨房里那阵响动顿时一停，不一会儿，一个穿着韩国普通的家庭主妇装的妇人便就走了出来。

　　“民奇回来啦！”妇人满脸笑容地看着他，接着说道，“这段时间没有比赛了吧。”

　　“嗯。”Madlife点了点头，勉强挤出一个笑容，从后面拿出那个包装精美的礼物说道，“妈，给你的礼物。”

　　“好好好。”妇人笑眯眯地在围裙上擦了擦双手，小心的接过盒子，“嗯，我们民奇就是懂事。”

　　目光中的宠爱赞许，一如很多年前小时候那样。

　　“妈，我离队了。”Madlife沉默了很长时间，还是开口说道。

　　说这句话的时候，Madlife低下了头，心里莫名的有一种愧疚的感觉，像是辜负了某种一直以来的期望。

　　妇人那边听到后愣了一下，随后眼神中却满是柔和地说道，“没事没事，离队也好，累了就回来休息休息，妈妈永远支持你的。”

　　……

　　等到父亲回来后，一家人聚在一起吃了顿午饭，饭后，Madlife回到了自己房间，一头躺在床上，呆呆地看着天花板。

　　这时候他想起了很多，有刚开始踏上电竞时的决绝，有在电竞荣誉满身时的风光，以及不久之前脑海里居然冒出退役这个念头时的那种仿徨。

　　然而在这一切的一切背后，却始终都有一个身影陪伴在自己的身边。

　　Madlife猛地一下子坐起身来，拿起了扔在床头的手机，看着今天离开俱乐部时车智勋留给自己的那个电话……

　　他的心中忽然不可抑制的涌出了一个强烈的念头——

　　那些年欠我的冠军，我要亲手一个个的拿回来……

　　……

　　李相赫接到金秀珍的电话的时候，兀自还有些不敢相信这样一个传奇辅助居然那么突然地要加入自己这个刚刚创建的俱乐部，但是在了解了一下他的过往之后，李相赫又忽然觉得自己可以理解这一切了。

　　那是一种真正意义上的，纯碎的电竞选手，他心中对拿冠的渴望高于一切。相比于在一个俱乐部里拿着高额的薪水“混吃等死”，他们更愿意抛下一切，再去搏一搏。

　　对于这样的选手来说，他们需要用拿冠来肯定自己的价值，冠军对他们而言很多时候与荣誉无关，只是一种存在的证明。

　　而李相赫之所以能够理解这种不为人知的情感，是因为前世离家出走的他，也是一名这样的选手！


第318章 国服最后一个半小时里的生死局

　　国服的某个门户网站的电竞论坛上。

　　一篇名为《赛季末了，细数一下目前国服最有望登顶的男人！》的帖子莫名的火了起来，点击量已经到了几十万，回复也有好几千人。

　　帖子的楼主显然是一个经常关注国服Rank排行榜的人，他在帖子里将国服目前王者前十的选手的实力和潜力都作了细致的评分，而十名开后的一些他认为比较有潜力的选手，他也一一罗列了出来。

　　由于现在是赛事的休整期，很多国服职业选手也在这个时间段疯狂的冲分，目前前十的位置除了Dopa和李相赫这两个人外，其他大都被各大职业战队的职业选手所占据。

　　目前前五之中，排在第一的是WE的打野无双，第二的是李相赫，第三是Dopa，第四是刚刚加入新俱乐部EDG的Clearlove厂长诺言，第五是King的打野麻辣香锅。

　　而前十之中，WE的中单兮夜以第十垫尾。同为WE的，曾经的世界第一ADC微笑则是打到了第八，夹在他们中间的第九是和微笑一路双排的WE辅助卷毛。第六第七则分别被IG的双子星中单姿态和AD小孩占据。

　　这个分析帖子一出，下面的评论也是众说纷纭，不一而是。

　　“楼主SB，小孩现在捞得不行？他能登顶？”

　　“楼上吃屎去吧，Rank能和比赛一样？”

　　“别给鲟将军洗白了，他是真的菜。”

　　“你说小孩比赛菜我认了，但是你要说Rank，‘国服三大腿’的称号是白给的？”

　　“……”

　　“哎，最近那个‘国服第四条大腿’就是那个排在第二的韩国的大魔王吧。”

　　“草，这棒子不打韩服来我们国服干什么？”

　　“这里面我听说有内幕啊。”

　　“有什么内幕，求知道的大兄弟告诉一下。”

　　“有次直播听米亚说大魔王和Dopa有个谁先登顶的赌约，Dopa要是输了的话就要加入大魔王在韩国的俱乐部了。”

　　“弱弱地问下，大魔王打职业了？”

　　“楼上的，你们村才通网？”

　　“……”

　　“卧槽，这两个棒子打这种赌，简直不把我们国服的选手放在眼里啊。”

　　“6666，这也是完全无视了国服的奥斯卡之夜。”

　　“哈哈哈……真是太年轻了。”

　　……

　　关于国服到底有没有演员这个问题其实是一句废话，演员哪个服务器都有，但是和网上那群“嘴强王者”所说的却还是有些区别的。

　　演员这种群体大都集中在钻一钻二这种分段，而在真正国服顶端的职业选手和知名主播遍地走的这个分段，演员其实是很少见的。

　　原因无他，容易曝光而已……

　　这种游戏中戏称的“演员”终究不像是真正的演员那样需要曝光，相反，他们害怕曝光。

　　因为一旦曝光，就面临着被封号的风险。

　　……

　　首尔，龙山区的刚刚完工的ESM俱乐部基地里。

　　晚上十点多的时候，李相赫仍然坐在俱乐部基地的电脑前正在等待的一局游戏的开始。

　　要是在以往，下午顶多六点的时候，李相赫基本就已经关掉电脑回光州了。

　　但是今天的情况却是有所不同，因为今天夜里十二点，就是国服排位结算的时间。

　　目前李相赫以1420分排在第二，而在他上面排在第一的已经不是WE的打野无双了，而是以1425分排在第一的Dopa。

　　现在是十点三十几分，此刻李相赫看了眼好友列表，发现在这距离结算的最后一个多小时里，Dopa也还在排，不由嘴角微微翘起一丝笑意。

　　看来这个家伙也同样知道自己在排，因此在这个最后的时间里，不敢有丝毫松懈啊。

　　毕竟一过十二点，国服的排位系统就会关闭，进入赛季的最后结算，而在这最后的一个小时里，尤其是像李相赫和Dopa这样积分咬得比较死的，一局的胜负，影响的就是最后排名的先后高低。

　　……

　　而在季后赛的这段时间里，李相赫和Dopa都在快速地冲分。除了自身的实力基础之外，Dopa上分的侧重点在于排得相当勤快，虽然有输有赢，但是分数却是不断增加。

　　而李相赫每天还要兼顾学业，自然不能像Dopa那样打个一整天，不过好在他胜在稳健，很少输，分数自然也以一种稳步上升趋势不断增加。

　　最终，分数相差不多的两人在这个结算前最后的时间点，却是一下子面临着一个“你死我活”的局面了。

　　……

　　“排进去了么？”一个略显稚嫩的声音从身后传来。

　　李相赫回过头，看到走过来的是刚刚搬到基地不久的UZI后，不由笑着说道，“没呢，不过这个时间点人多，应该很快就会排进去，怎么样，在这住得习惯么？”

　　“挺好的。”UZI有些好不意思地挠了挠头，“就是有点吃不饱。”

　　“哈~”李相赫不由一晒，笑着说道，“没关系，那就让做中国菜的阿姨平时多做点，没事再去买点零食回来。”

　　UZI听到李相赫的话后心中不由一喜，他偏了偏头，看了眼李相赫在游戏中的好友列表，开口问道，“这个Dopa就是我们队的中单么？”

　　“嗯，现在还不好说，不过应该就是他了。”李相赫颇有信心的笑着说道。

　　UZI也听说了两人之间的那个赌约，此刻看到两人都在排，知道在这个时间点两人很有可能排到对立面，从而演变成“生死局”，不由颇感兴趣地去别的地方拖了个椅子来到李相赫身后，笑嘻嘻地说道，“嘿嘿，我来OB下。”

　　李相赫见状也只是笑着摇了摇头，在这说话的间隙，游戏却是忽然排了进去，李相赫看了眼好友列表中那个状态同样由“队列中”变成“选择英雄”中的Dopa，心中不由有些苦笑地说道，“这下子看来真的成生死局了。”


第319章 本赛季的收官之战！

　　Dopa晚上的直播时间是七点到十一点半，此刻这局刚刚进入的比赛正好是在他的直播时间。

　　而在Dopa直播间里，一直收看的Dopa直播看着他一路登顶的观众们，也很想在这最后的一个半小时，见证Dopa守住国服第一位置。

　　“这局打完应该就差不多结算了吧。”

　　“papa加油！”

　　“哎，三楼那个是谁，怎么ID看着有点眼熟啊。”

　　“卧槽，是现在排在第三的无双啊。”

　　“这局稳了，国服第一和第三排到一起了。”

　　“哈哈，不知道对面的是谁，最后一局居然遇到这两人，这下该哭了吧。”

　　“哎？官人好像在对面啊。”

　　“官人确实在对面，我刚从官人直播间过来。”

　　“这把官人那边也还可以，大魔王在官人那边。”

　　“卧槽，大魔王在官人那边？”

　　“可以，一局比赛，国服前三齐了。”

　　“……”

　　“等等，Dopa这边说45包下的那个，是WE的卷毛吧。”

　　“毛神也在？那微笑肯定在，看来这局全明星阵容啊。”

　　“可以，本赛季收官之战！”

　　“……”

　　而随着这一发现在网络上被人们通过各种方式不断传播出去。很快，这局比赛里开着直播的几个人，直播间里的人数猛然开始疯狂增加了起来。

　　显然在这个赛季结算之夜，很多人听说了这场国服前三，职业选手齐聚的比赛，都不想错过这场赛季末的收官之战。

　　……

　　首尔，龙山区的ESM俱乐部基地里。

　　李相赫进入游戏后看了下自己的楼层，发现是在比较尴尬的五楼后，还是打字要了下位置。

　　“5L中上。”

　　而排在一楼的官人见状，立刻打字道，“给我上吧，我上打得比较多。”

　　“OK”李相赫在平时的路人排位中倒是不怎么挑。

　　而他们这边的其他三个人对于这种位置分配倒是没有什么太大的异议，李相赫是上次在全明星上崭露峥嵘，而现在排在第二的他，那可怕的胜率更是实力的佐证，让人完全没有不放心的理由。

　　一楼的官人则是国服成名已久的实力主播，一手上单刀妹和武器都经常线上压得对手生活不能自理，也是大可以放心的上路。

　　很快，两边的Ban人结束后，双方各自开始轮流选人。

　　……

　　“对面拿了卡牌了，这个英雄有点烦啊。”UZI坐在李相赫的身后，看到对面中单拿了卡牌后，不由微微皱眉地说道。

　　看来平时线上经常打得十分激进的他，没少吃过这类传送支援型英雄的亏。

　　“没事，这局我中路带传送。”李相赫却是不以为意地笑着摇了摇头。

　　“中路带传送？”UZI有些疑惑地挠了挠头，上单带传送打支援还可以理解，中路带传送的话，那对线上能力无疑是一个极大的考验了。

　　同时，一个疑惑也浮现在UZI的脑海里——那就是李相赫到底要选什么英雄带传送呢？

　　但是紧接着，当UZI看到李相赫最后居然选择的是劫这个英雄的时候，这种疑惑顿时变成了无语……

　　要知道，劫可是一个十分依赖大招的英雄，在前期没有装备，伤害缺失的情况下，自然是十分的需要引燃来补足那部分伤害，才能完成斩杀的。

　　但是李相赫居然带了个传送……

　　……

　　不提UZI心中的无语，由于是在蓝色方的缘故，李相赫选完人后，对面还剩下最后一个AD位置需要选择。

　　排到Dopa这边的五楼的微笑，关于AD的选择在EZ和男枪之间犹豫了一下，可能是看到李相赫他们这边的AD是VN的缘故，最终微笑还是选择了Counter pick，用男枪来打VN。

　　此刻，双方的英雄选择已经全部结束，李相赫他们这边上单是官人的刀妹，打野卡兹克，中单则是李相赫的劫，下路组合是VN和锤石。

　　而对面Dopa他们那边，上路是武器贾克斯，打野是无双的盲僧，中单则是Dopa的卡牌，下路则是微笑的男枪和卷毛的机器人。

　　两边光从阵容上来说，拿的都不是那种偏团战的阵容。

　　相反，这一局双方所选择的英雄在团战中都是那种比较注重个人发挥的，因此也可以预见，这将会是一局你来我往的顶尖王者局对决。

　　……

　　天赋符文最后的调整时间结束后，两边便就进入了游戏读取中。

　　进入游戏读取界面后，李相赫看了眼Dopa的召唤师技能，发现他带的是闪现和疾跑，看来对李相赫的劫他还是有一些忌惮的。

　　而双方的上路也都采取了带传送这种逐渐变得主流的打法，看来很多人也都意识到了上单的传送支援对整盘比赛的影响，一改上个版本上单带个引燃死磕到底的现象。

　　……

　　进入游戏后，由于双方的阵容里都有一到两个控制，因此两边在河道处都表现的十分小心。

　　而两边的辅助机器人和锤石互相试探性地钩了一次发现没有什么结果后，双方便就一触即分地在河道重新分开，显然双方都不想在这种一级团中交掉一些无谓的召唤师技能。

　　然而Dopa那边，他们的打野无双却是从双方在下野区一触即分的会面后，微微露了一个头的他，便就快步的回撤往自己上半部分的红buff野区赶去。

　　此刻兵线上来，在对面下路刻意推迟上线时间的情况下，李相赫他们这边对于对方打野选择单人红buff开的情况自然毫无所觉，上中下三路都进入了正常的对线中。

　　而前期一级的中路线上，李相赫用劫对Dopa的卡牌，面对一级学了W的卡牌，学了Q技能手里剑的李相赫自然不会在Dopa手中有牌的时候，靠近残血兵用普通去补刀。

　　因为那样无疑是把脸送过去给对方打。

　　……


第320章 开局的一血

　　但是，如果李相赫只是站在远处用前期CD很长的Q技能补刀的话，那无疑是极为浪费的。因此，李相赫每次在补残血兵的时候，总会在其后面不断走动，调整的Q技能的角度，以求在手里剑收掉残血兵的时候，对Dopa的血量也能造成一点消耗。

　　但玩卡牌一直都带移速符文的Dopa，走位无疑是极为灵动的，一级的时候李相赫Q了三四次，手里剑却是只打中Dopa一次。

　　而很快，中路的两人双双升到了二级，李相赫开始下意识地收线了。

　　在线上，六级之前劫的强势期是在三级，那时的劫拥有极强的耗血能力。但是在两级的时候面对卡牌这种学了WQ的英雄，如果还坚持和对面推线的话，那无疑会因为补刀而被消耗得很惨，又或者是因为怕被消耗，而漏掉很多刀。

　　在这种时候，最好的方法就是放缓推线的速度，在二级的时候让兵线进塔，利用劫的被动在补塔刀上天然的优势，来度过二级这个弱势期。

　　对面的Dopa看到这局带了传送的李相赫如此“认怂”，却也是有些奇怪，不过卡牌本来就不是线上英雄，保证发育就好，因此他倒是也不着急。

　　……

　　不过就在中路两人双双升到二级的时候，上路却是忽然爆发出的一血。

　　原来是对面打野无双的瞎子居然红开二级抓上，官人猝不及防之下，虽然交掉了闪现还是中招了。

　　YY官人的直播间里。

　　“卧槽，这个无双有点套路啊。”

　　“红开二级抓上？这无双不去中路搞大魔王，搞我们官人干嘛。”

　　“你们发现没，对面下路的微笑和卷毛也是一对心机婊啊。”

　　“你一说还真是这样，无双明明没有打蓝，开局时他们是故意拖着时间上线的。”

　　“心疼我官，真的脏！”

　　“……”

　　面对弹幕上各种各样的评论，官人只能苦笑着迅速在队聊里打字记下对面打野和上单的闪现时间。

　　刚刚那一波抓上对面虽然成功了，但是官人的一个闪现也让对面的上单武器和打野无双一起交出了闪现。

　　……

　　中路这边，补完两波塔兵后，李相赫很快便就到达了三级，此刻兵线也被他推出的塔外，控在了塔前。

　　这时，李相赫他们这边的打野卡兹克在把红蓝buff都打完后，在河道处晃了一晃，看到中路的兵线比较好抓后，便一边打信号一边朝中路走了过来。

　　李相赫虽然在知道这波打野来抓带着闪现和疾跑的Dopa，基本上是不可能抓死的，但是能逼掉一两个技能也是好的。

　　因此，他手指飞快的在键盘上跳动了一下，往Dopa左边放了一个影子，一个手速极快的劫的影子消耗便就打了出来。

　　尽管Dopa在看到影子的一瞬间就想要走位躲开，但还是被打中了的他，很快就发现李相赫的这套劫的消耗和别人有些不同。

　　太快了！

　　其实这里就是手速快的人在使用劫消耗时的一个小技巧了。

　　一般人在玩劫的时候，前期的消耗基本上都是WEQ三连。这种连招的好处是先放出W影子后，如果对面是个反应比较慢的人，自然会很轻易的就被你的E技能刮中减速到，之后在释放Q技能手里剑的命中率就会比较高了。

　　但是别忘了，从你放出影子到再用出EQ这两个技能的间隔，这中间对于反应比较快的对手来说，其实是一段很长的时间。

　　除非是在不小心的情况下，否则他们可以在看到影子后，用走位轻易的躲掉E技能，然后在没被影子挂中减速情况下，Q技能手里剑的命中率有多高就可想而知了。

　　不过李相赫刚刚那套影子消耗之所以能瞬息即至，让Dopa产生一种避无可避的感觉，是因为他不是WEQ三连，而是采用的QWE的连招顺序。

　　这种连招的原理就是在放出Q后，用释放速度极快的W来延长手机剑的轨迹长度，然后在影子到达后瞬间按下E。

　　由于Q技能是先手释放的，在对方自以为处于一个你手里剑打不到的距离时，利用W瞬息而至。这样一来，唯一需要命中的技能只剩下一个影子的贴身E了，这种技能只要手速快，对手一般是很难逃过的。

　　……

　　Dopa被李相赫这一套技能打得也是十分的疼，血量一下子去掉了三分之一左右，然而上一瞬，原本还在身前举起手刀补刀一个兵的劫，下一瞬却是忽然到了他的右边！

　　移形换影！

　　Dopa见状却是不慌，手速极快的他立刻开始切牌，走位下意识地向左偏了偏，不让劫近身后用平A打掉自己太多的血量。

　　然而就在他成功的秒切了一张黄牌，潇洒无比的甩向李相赫时，河道左边的草丛里却忽然跃出一只飞天螳螂。

　　被Gank了！

　　面对这种情况，Dopa几乎是想都没有想，就在螳螂即将从空中压向自己的时候，瞬间向后交出了闪现。

　　这就是Dopa的果决之处了！很多人在线上面对对方打野Gank时，总是会心疼自己的召唤师技能而犹豫不决，然后最终还是在被追着打了半天，逃无可逃的情况下，忍痛交掉技能。

　　他却没有考虑过，这种情况其实对对线来说是极为不利的，因为你在一个血量被打残的情况下交出技能，这时你很有可能顾忌血量回家补给，从而再损失一波兵线经验，其中得失自然可见。

　　……

　　再说李相赫他们这边，两人见到Dopa交掉闪现后自然也还不再追，螳螂是打哪来往哪去了，李相赫则是反身回去继续补刀。

　　而Dopa此刻由于没有闪现，顾忌得就比较多了，他先是去刚刚螳螂出没的左边草丛里作了个视野，然而又小心的向前试探了几步后，才稍微放下心来。

　　要知道，有些打野是属于那种狗皮膏药的，不抓死你一次绝不放手。


第321章 杀机毕露！

　　李相赫他们这边的打野螳螂显然不是狗皮膏药的那种，他在中路逼出了Dopa的闪现后，便就直接往上路走去，因为此刻对面上路的武器是没闪的。

　　但是刚刚那一波对面打野无双二级抓上，武器拿了一血后回家除了补出一把长剑外，还出了一真一假两个眼位。

　　因此卡兹克刚一上去，便就暴露在对面的视野之中。

　　在这个段位，上单自然不会一发现打野来Gank，线上就立刻闪人，相反，他们往往会飙一波演技。

　　就比如此刻，武器大师看到打野蹲在自己的眼位上，却是不动声色，走位既不激进也不猥琐，给人一种毫无所察的感觉。

　　但与此同时，根本不用提醒，无双的打野盲僧已经从自己野区红Buff那里摸了过来。

　　……

　　官人这边见到打野来抓自然眼睛一亮，但是坚信自己也是“奥斯卡获得者”的他，为了使演技更生动些，还下意识的后撤了一步，造成一种逃跑的假象，其本意是想让武器的位置更靠前一些。

　　谁知道那个武器却仿佛是吃定了官人一般，丝毫不虚地就追了上来。

　　“有问题！”这是浮现在官人脑海中的第一个想法。

　　但是此刻却是有些来不及了，因为在一旁蹲了半天的螳螂已经飞了上来。

　　而几乎是与此同时，武器大师刚刚突进官人时的一个小细节就发挥起作用来，这个细节就是他用Q技能跳斩的时候，是没有开E的。

　　要知道，武器大师的E技能反击风暴不仅可以免疫一切普通攻击，还可以在两秒后再次激活，将周围的所有敌人打晕一秒。

　　此刻，手中有E的武器大师几乎是在官人和螳螂扑过来的瞬间，就立刻反手开启了那个捏在手中的反击风暴。

　　下一瞬，武器右后方的草丛里，一个身影猛然飞了出来，正是在一旁反蹲潜伏多时的无双。

　　只见无双的盲僧一个W技能金钟罩套在武器身上后，飞快地向前踢出一脚，正中官人的刀妹。

　　因为刀妹是没有谁闪现的！

　　事实也正是如此，官人的刀妹很快便就再次命丧上路，卡兹克因为有闪的缘故逃过一劫，而这次的人头却还是给了对面的上单武器。

　　这是要上路养BOSS的节奏啊！

　　……

　　纵使是此刻中路的李相赫，再次听到上路传来的击杀提示后，心头也忍不住微微有些烦乱。

　　由于这局他选择带的是传送而不是引燃，现在他在中路虽然面对着的是一个没有闪现的卡牌，但是在对方有疾跑的情况下，六级前要想完成单杀建立优势也是一件很不容易的事。

　　而Dopa那边更是在少了闪现的情况下，线上直接认怂，补刀被压就被压了，绝不因为贪刀而给李相赫耗血的机会。

　　李相赫发现这个情况后，索性也在塔前开始控线，每次有己方的小兵快要残血的时候，他人就站在兵线前面，直接连对面吃经验也要让其付出代价。

　　……

　　WE的打野无双两波帮上路建立优势后，刚从家里出来的他看到中路的情况后也不由吓了一跳，心中暗道，“这个Smile线上真的是强势啊，连Dopa都能压得这么死！”

　　本来想去抓下的无双此刻也不得不去中路帮一下，毕竟这样下去Dopa卡牌发育成问题不说，吃不到经验的话到六的时间也会被延长，这对有卡牌一方的阵容节奏的影响无疑是很大的。

　　在下半野区刷了波野后，升到5级的无双直接从河道处绕了过来，想到抓一波中路的李相赫。

　　打野中路抓劫的话，除非两边中路拼起来技能全交之类的，不然有着W的劫在有闪现的情况下基本上是很难被抓死的，因此无双这波抓中倒是也没想抓死李相赫，只是想尽可能的打低李相赫劫在线上的血量，保一波Dopa的发育。

　　而李相赫这边线上虽然强势，但是此刻河道两边视野全无的他，走位和技能用得却是十分小心。

　　无双在草里蹲了一会儿，才发现李相赫的这个劫乍一看好像是在线上无脑压制强势无比；但仔细一瞧，又会发现他强势之下的小心和细节，真的是让人很难找到一个抓的机会。

　　无奈之下，无双只好直接从草里走了出来，强行一脚Q了过去想要逼退李相赫，帮Dopa吃波线回家。

　　但李相赫看到忽然从草里钻出来的盲僧，手中有W有闪的他，心中自然没有半天慌张。

　　面对无双盲僧的这个试探Q，他也只是稍微扭动了一下身子，便就轻易的躲开了这个技能。

　　这时，无双的盲僧一脚未中，直接便就走了上来，要硬保一波Dopa的发育。

　　李相赫这边看了眼自己的经验槽，心中却是忽然一动，抬手补掉一个残血兵。

　　升6了。

　　而就在这时，本来回身而走的他突然反手一个QWE三连，一下子将打野道具才做了一半的无双打掉了半血左右。

　　“这伤害有点高啊！”无双心中暗惊了一下，却是不敢再往前走。

　　然而下一瞬，对面不远处兵线旁的那个劫，忽然身形一晃，瞬间便就来到了他的身旁。

　　“不好，他升六了！”后面的Dopa看到后瞬间便就反应了过来，立刻打出红色的示警信号。

　　无双也几乎是立刻会意，此刻由于他刚刚是想逼李相赫退出经验区的，走位有点靠前，眼看W的距离够不到卡牌的身上后，无双立刻一个手速极快的摸眼W迅速后撤。

　　而李相赫这边，此刻却是猛然杀意毕露，几乎是在无双摸眼回撤的瞬间，他便就一个大招跟了上去。

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　而身后Dopa卡牌的反应也不可谓不快，他立刻按下W键，头上选牌刚一出现，Dopa便就眼疾手快地在手里抽出了第一张的黄牌。

　　秒切！

　　而后，几乎是在李相赫劫的大招一落地的瞬间，Dopa手中的那张黄牌便就甩手飞了出去！


第322章 影杀！

　　卡牌黄牌的轨迹有多长？

　　如果目标正好处在黄牌的释放距离边缘的话，那张黄牌恐怕也只需要不到一秒的时间就可以瞬息而至。

　　然而就在这不到一秒的时间里，李相赫却几乎是下意识地做出了自己最快的反应。

　　只见他一个手速快到极致的W向前扔出一道影分身后，下一瞬，闪现却已经向后交出，一下子拉开了和卡牌两人之间的距离。

　　而那张原本眼看就要定住李相赫的黄牌，也随着李相赫的这个闪现，在空中多飞了一会儿。

　　闪现落地，黄牌加身！

　　李相赫顿时在远处被晕眩了一下，但是这个时候由于距离被拉开，对面的Dopa和无双自然也无法对被黄牌晕住的李相赫做些什么。

　　无双那边原本见到自己被劫大中还有些心惊，此刻看到劫转瞬即退，心中却也不由暗暗松了口气。

　　但是蓦地，无双的心中忽然涌起一种不祥的预感。

　　因为刚刚不知不觉间，他的身旁不知何时多出了一个影子！

　　果不其然，下一瞬，远处的那个劫身影一晃，猛然消失，瞬间便就出现在了无双的身旁。

　　移形换影！

　　这下冷不丁的突袭顿时使得刚刚心头松了口气的无双有些猝不及防，慌忙之中，此刻没有任何位移的他只能立刻走位，想要躲掉猛然近身过来的李相赫的技能。

　　而李相赫这边，卷土重来的他看到疯狂走位，想要跑回塔下的无双却是不急着释放Q技能手里剑，而是直接一个E技能将无双的血量打至半血以下，然后不急不缓接上了一记平A。

　　随着李相赫的这一下平A，不到半血的无双血量瞬间以肉眼可见的速度下跌了一小截。

　　是劫的被动！对生命值低于百分之五十的目标进行普攻时，额外造成目标最大生命值百分之六的额外魔法伤害，但对同一目标有着十秒的CD间隔！

　　李相赫A完那一下后步伐却是没有停移，而是立刻往前走了一步。

　　下一秒，心知不妙的无双立刻拍地板减速，但技能释放的一停和李相赫刚刚的提前一步，却是使得两人身位没有被拉开多少。

　　这时，李相赫又A出了第二下，大招的印记时间也到了，只见那团标记在无双头上的黑色印记瞬间炸裂开来，一下子将无双的血量炸成了残血。

　　伤害不足！

　　这时，无双已经进塔，李相赫却仿佛是咬死了无双一般，没有丝毫迟疑地跟着进塔。

　　而一旁Dopa的卡牌从那张黄牌用完后，再也没有任何限制技能的他只能在一旁用Q技能和平A消耗李相赫的血量，希望他能知难而退。

　　但看到李相赫居然丝毫不管他的输出，一直追着盲僧进塔，Dopa看了眼W技能还差一秒左右的CD，不由眼睛死死的盯着李相赫，手在停留W上蓄势待发，仿佛下一秒就要秒抽出一张黄牌。

　　而李相赫这边，追着无双进塔后他又补了一下平a，一下子将无双的血量打成了死血。

　　下一秒，一旁的Dopa头上卡牌闪动，居然一下子跳出了一张黄牌。

　　这运气！居然又是秒切！

　　而无双刚刚摸眼CD的W技能也好了，立刻飞向了一旁Dopa的卡牌身上。

　　而此刻，再次秒切黄牌的Dopa已经有了一个出牌的抬手动作！

　　要是让Dopa的这张黄牌定在塔下，此刻血量只有三分之一左右的李相赫就算能杀掉无双，恐怕也要在塔下被换掉。

　　在这个千钧一发之际，李相赫眼疾手快的一个RQ，紧追在无双后面的那个身形忽然化作一团黑色的影子。

　　几乎是与此同时，影子的手里急射出一道手里剑，精准冷酷地命中了死血的盲僧！而李相赫的本体，却瞬间回到了远处的兵线旁。

　　这时，Dopa的那张黄牌才再次慢悠悠地被拉长了轨迹飞了过来，定住了李相赫，然而却已经显得有些太迟了。

　　系统：劫击杀了盲僧！

　　……

　　……

　　而刚刚的这一切说来复杂，发生却不过是在电光火石之间。

　　极限的反应，眼花缭乱的移形换影，还有那自信的血量计算，使得一个没带引燃的劫利用一级的等级压制，居然1v2越塔强杀了对面的盲僧……

　　此刻，Dopa的直播间里，刚刚通过Dopa的第一视角，完整地目睹了这一切的观众顿时炸开了锅，很多之前质疑李相赫中单劫带传送，看到劫差伤害大招印记没有爆杀盲僧而幸灾乐祸的人，顿时在弹幕上集体失声！

　　这打脸，来得太快，太突然了……

　　“66666！”

　　“卧槽，这劫六得一比，秀得飞起啊！”

　　“大魔王的劫我服！真火影啊！”

　　“刚刚说大魔王带传送装比的人呢，现在怎么不说话了？”

　　“啧啧，这打脸来得太快太吃鸡啊！哈哈！”

　　“大魔王就是大魔王，当你们都带传送时我带引燃，当你们都带引燃时我带传送！”

　　“可以！其实这个世界上有两种劫，一种是儿童劫，一种是魔王劫！”

　　“不是火影劫我不服！”

　　“……”

　　……

　　不提直播间的一片混乱，Dopa这边也是气得直咬牙，叽里咕噜说了一大堆话，这对经常看Dopa直播的粉丝来说可是一件稀罕事，要知道，Dopa平时直播时，无论是杀人还是被杀，基本上都没有什么言语，被称为“史上最不理观众”的主播。

　　不过Dopa刚刚这一大堆话，声音甜美的翻译米娅却是没有直接翻译，平时经常和观众互动聊天的她这时却是笑嘻嘻地说道，“呀，Dopa现在好生气，在疯狂抱怨呢！”

　　这时，Dopa那边忽然又冒出了一两句话，米娅也有些不服的辩解了两句。

　　弹幕上顿时好奇地问米娅刚刚Dopa说了什么。

　　米娅看到弹幕后，立刻笑着说道，“Dopa在说我的立场有问题，说我可是他的人，怎么可以在这个时候还笑。”

　　米娅的话一出口，弹幕立时再次为之一顿，片刻之后，便就开始疯狂滚动。


第323章 一触即发的下路团战

　　……

　　“Dopa说你是他的人？”

　　“好啊，我早就猜到你们两人搞到了一起，果然是这样！”

　　“烧死这对狗男女！”

　　“米娅姐姐你不要我了么！”

　　“喂喂，你们知道米娅长什么样么？”

　　“……”

　　面对这一大堆乱七八糟的弹幕，米娅此刻也自知失言，要知道她翻译时要在中文和韩文之间来回切换，在翻译上不是那么专业的米娅有时候难免会词不达意，说些莫名其妙的胡话。

　　而观众这边其实心里也大多明白这点，弹幕上的自然以调侃的成分居多。

　　……

　　不过Dopa自然是看不懂弹幕上的中文的，而且就算能看懂，恐怕此刻的他也没有功夫来理会这些调侃。

　　刚刚中路这波虽然他没什么事，但是己方的打野帮自己吃兵线，在自己的眼皮子底下两个人还被对面秀了一波，尤其是他现在还开着直播，自然面子上有点挂不住。

　　不过好在Dopa在游戏中从来都是一个十分冷静，思路清晰的人，他并没有因为在中路吃了一次亏就叫打野来中继续抓，而是稳稳的发育到六级后，就开始在上下两路寻找机会。

　　可惜李相赫一发现他到六，就给上下两路打信号，一时间李相赫这边上路的官人自然不用多说，被对面的无双抓的两次的他，在上路已经没有任何优势，自然打得比较猥琐。

　　而李相赫他们这边的下路，面对的又是职业队WE的下路组合微笑和卷毛，在线上压力可以说是很大的，尤其是卷毛那比之Madlife也不惶多让的机器人，一手预判钩可谓出人预料，精准无比。

　　早在六级前的时候，下路的卷毛就一个钩子把李相赫他们这边的薇恩给拉了过去。

　　要不是有锤石这个可以扔灯笼接引的辅助，被机器人勾过去面对男枪的枪口，刚刚那一波薇恩的闪现和治疗估计都得交出来。

　　不过即使是被锤石灯笼拉了回来，薇恩的血量却是被实打实地压低了，目前下路都还没回家，薇恩看到自己的血量还没有到一个十分危险的位置，自然不会选择回城让对面把线推过来亏损一大波兵，因此他一直在下路苦苦坚持着。

　　不过这样一来，面对控线的微笑，下路两人的走位自然也就不敢太靠前，长时间的补刀亏损使得他们不得不呼叫打野。

　　李相赫他们这边的打野螳螂听到呼唤，他看了眼下路的兵线后，发现应该算是有些机会，于是便在下半野区刷完F4和石头人后，偷偷地摸了过去。

　　而李相赫这边，刚刚击杀完对面的打野盲僧后，又推了波线便就回城更新了一下装备，这波回城他却是选择了先出幽梦的小件残暴之力，毕竟残暴之力的破甲和减CD对劫来说都有着不小的助益。

　　此刻李相赫看到往下路走去的打野，却是对这波下路Gank并不看好，但是由于他这局带了传送，卡牌要是飞下的话，他也可以传送下去支援，因此倒也谈不上太担心。

　　……

　　下路李相赫他们这边的辅助锤石，看到己方的打野螳螂过来后，趁着一个空隙利用刚刚转好CD的扫描饰品去三角草那里扫了一下，排出了一个假眼。

　　而在锤石排眼的时候，打野螳螂便就一直在一旁蹲着，等到锤石把假眼点掉后，立刻紧随其后地摸了进去。

　　但是作为目前的国服第三，国服最顶尖的打野之一，对面无双的嗅觉自然是极为敏锐的，他本来想继续去上路帮着武器滚雪球彻底打崩李相赫他们这边的官人，但是半路上看到对面下路的辅助在三角位置扫眼时，就立刻感觉到下路这波可能要发生什么。

　　因此他也是毫不犹豫地放弃了去上路的计划，立刻往下路赶去。

　　……

　　李相赫他们这边的锤石扫完眼后，也没有回去，直接就从三角草经河道往下路走了过去。

　　对面正在兵线旁控线补刀的微笑，看到忽然从侧面直愣愣朝自己走过来的锤石，也是立刻感觉到有些不妙。

　　他立刻下意识地一个E技能快速拔枪，想要拉开距离。

　　没想到这个锤石也是一个眼疾手快的老锤石，他在微笑的E技能刚要放出来的时候，冷不丁地一个闪现贴脸E，将微笑的E技能后撤硬生生地给拉了回来。

　　然后立刻往后面抛了个灯笼，紧接着便就是一个Q技能出手，那条墨绿色的锁链如同毒蛇吐信般向微笑的男枪袭去。

　　下一瞬，后面的螳螂也点了灯笼飞了过来。

　　刚刚锤石可以说是整个操作一气呵成，三个技能衔接得十分流畅，尤其是最后一个Q技能，更是在后有螳螂的情况下，完全封死了微笑的走位空间。

　　微笑这边却是看到了己方中野的信号，面对这个锤石最后这个封死了自己走位的Q技能，心中瞬间做出判断的他没有交闪，而是选择硬吃这一钩！

　　这是要把自己当成钩子上的鱼饵，来钓鱼的节奏了。

　　果不其然，李相赫他们这边的螳螂看到对面的ADC被勾中后，立刻毫不犹豫地一个E技能跃击扑脸跳了上去，手中QW全开。

　　而李相赫他们这边的薇恩也是立刻开起大招，补上输出！

　　眼看下路就要打起来了，就在此刻，下路靠墙的两个草丛里，忽然亮起了两道紫色的光芒。

　　而几乎是与此同时，卡牌的大招也开了出来，李相赫他们这边所有人的头上都多了一个上帝之眼。

　　草丛里的这两个传送自然是上路带着传送的两个人，和中路的李相赫了，一场5V5的小团战眼看就要在下路一触即发！

　　然而就在这时，一道传送的光芒忽然熄灭了……

　　怎么回事？取消了？

　　原本将自己视角已经拉到下路的李相赫，立刻意识到这个取消传送的可能是自己。

　　果不其然，他一个空格键拉回视角，不由满脸苦笑的发现自己居然被一张黄牌定在了原地，传送也自然被打断了。

　　……


第324章 涓流入河，谁的小龙？

　　与此同时，Dopa的直播间里却是爆发出一阵猛烈的弹幕刷屏……

　　“66666”

　　“卧槽，没想到Dopa也可以那么脏！”

　　“哈哈，太脏了！”

　　“Papa学坏了……”

　　“没想到大魔王也有今天，哈哈哈！”

　　“……”

　　此刻Dopa的麦上也传来一阵低声的嘿笑声，听上去显然不是米亚，那就只有Dopa自己了。

　　原来Dopa刚刚在开起大招后，却是没有第一时间飞下，而是借助大招的视野看到中路对面塔下正在传送下路的李相赫后。

　　他立刻开启捏在手中的疾跑，将手中那张原本准备落地的黄牌甩给了李相赫。

　　然后，他才后退两步，飞了下去。

　　……

　　而此刻的下路，等到所有传送支援落地后，下路原本5V5的局面，却是一下子变成了5V4！

　　这就自然没什么好说的了，除了最后传送下去的官人的刀妹见势不妙跑得快之外，其他三个人由于陷得太深，根本就没后退的余地，在卡牌和武器这两个控制之下，真的是很难回撤。

　　……

　　“劫怎么没下来？”下路的团战结束后，李相赫他们这边的ADC看到对面顺势去小龙那里，看样子是准备将第一条小龙收入囊中，不由有些不忿地在队聊里问道。

　　“传送被打断了。”李相赫言简意赅地快速回复道，而后却是将中路的线推过去后，又径直往小龙那里摸了过去。

　　这边正在泉水里泡温泉的辅助见状，立刻打出了红色的示警信号，他这是怕李相赫上头了，再去送一个，那可就真的有些得不偿失了。

　　而刚刚传送下路却逃过一劫的官人此刻就谨慎得多了，他同样给李相赫打了几下信号，示意自己回上路不会过来支援后，便就直往上路走去。

　　……

　　李相赫这边却是不会管这些，刚刚那波下路团战他虽然没有参加，但是己方这边除了官人最后传送落地，见势不妙就立刻后撤开来，其他三个人就算是3V5也是切切实实地打出了伤害来的。

　　因此对面的状态其实并没有想象中的那么好，尤其是无双的盲僧，刚刚下路那波最后他乘胜追击想要摸眼W一个回旋踢回官人，不料却被官人的刀妹一个眼疾手快的E技能给晕在塔下，血量现在只有一半左右。

　　由于李相赫他们是在蓝色方，李相赫直接从小龙圈外面放了个眼，没想到眼位刚一放进去，一个机器钩子就冷不丁地直直朝着李相赫的脑门飞了过来。

　　小龙圈外有眼！

　　这时候考验的就是人的反应和手速的，李相赫在这方面一向占优，因此面对这暗处一钩，瞬间反应过来的他在获得小龙圈里的视野后，甚至还有余暇去选择一个目标。

　　就你了！

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　游戏画面中，就在李相赫眼看就要被机器人那钩子抓中拖入小龙圈的瞬间，他的整个身体蓦地化作一团虚影。

　　而他的本体却是在片刻之后，落在了正在扛着小龙伤害的盲僧的身旁，盲僧的头上也多了一个不断旋转的黑色印记！

　　……

　　“擦咧！怎么又是我？”无双心中颇有些苦闷地想道，刚刚在中路他只不过是去帮Dopa保下发育，就莫名其妙的对面的这个劫给套上大招秀了一波，现在又来了……

　　不过这其实也不能李相赫，谁让他站在小龙圈旁，距离李相赫最近，血量又那么的“符合要求”呢？

　　……

　　无双知道也此刻自己血量过低，要是吃实了劫的一套技能的话，那肯定是有死无生，而此刻小龙的血量还没到斩杀线，因此他立刻一个W回身，到了站在后面输出的ADC的身旁，想要迂回一下。

　　而小龙旁同为近战的武器也是立刻开起了E技能，只等李相赫稍有动作便就跳上去激活二段E反击风暴，晕住李相赫。

　　李相赫这边却在盲僧W走的瞬间，也立刻一个QEW移形换影跟上输出。

　　而面对开起E技能后，一个Q技能跳过来的武器，李相赫却几乎是在W跟上盲僧瞬间放完技能后。

　　刹那间，那个本体又变成了一团淡淡的黑影！

　　武器的E技能自然也落空了……因为李相赫此刻已经回到了小龙圈外。

　　……

　　在这个时间点，无双的盲僧自然算不上肉，而李相赫又出了残暴之力这件攻击破甲装，因此硬吃的李相赫这一套技能后，盲僧的血量却是很快变残。

　　两秒后，他的惩戒还没放出来，就被李相赫劫大招的二段伤害给硬生生地暴杀了！

　　而对面的几人从刚刚李相赫一个R回去后，便就再次加快了打龙的速度，此刻盲僧忽然被杀，为了防止被抢龙，没有惩戒的他们手里自然也留了技能。

　　然而通过小龙圈外辅助卷毛所布置的视野，他们却是可以清楚地看到李相赫杀完盲僧后，便就转身朝中路走去。

　　放弃抢龙了么？

　　然而这个想法刚刚浮现，刚刚李相赫W跟上盲僧时，一个移形换影后在小龙旁留下的那道眼看就要消失的黑影，忽然双手合十，冷不丁地打出了一道手里剑！

　　……

　　“不好！”对面正在打龙的四人见状，立刻交出了捏在手中的技能。

　　然而就是在这一片技能之间，那道不偏不倚正中小龙的手里剑，却像是涓流入河般不声不响地融入了进去。

　　下一瞬，小龙被击杀了！

　　游戏画面右边的系统提示中，刚刚李相赫击杀盲僧的那个提示还没过去，又浮出了一道新的提示。

　　劫击杀了小龙！！

　　……

　　Dopa的直播间里。

　　“卧槽，这都能抢到？”

　　“运气，纯属运气！”

　　“不好说啊，会不会是大魔王计算过的。”

　　“说计算过的是弱智吧，这么多人打小龙，你特么计算一波给我看看。”

　　“大魔王虽然强，但刚刚那波要是硬说是算计，就吹得有点过了。”

　　“不过刚刚那一套操作的手速还是快到爆炸啊，这武器也是被秀了一脸。”

　　“……”


第325章 实力三抓一！

　　其实事实也是确实如此，在刚刚那种情况下的抢龙能成功，运气是占据了很大一部分成分的，李相赫自己虽然拿捏了下时机，但也没有一定能抢到的把握。

　　但他之所以要试这么一次，其实是因为他知道在没有惩戒的情况下，小龙打的人越多，不仅是他，对面同样也很难精准的计算伤害。

　　相反，如果刚刚要是对面打野的无双还在，打到最后只需要其他人收下手，无双一个惩戒自然是稳稳的将小龙收入囊中，而李相赫更不会有任何抢龙的想法。

　　……

　　这波抢龙后，李相赫他们这边前期已经有些崩盘趋势的局面才稍微得以稳定。

　　虽然此刻场上的人头比已经来到了5：1，对面五个，李相赫他们这边只有一个。

　　但在这个分段，大家都不是那种只看人头不看经济的人，因此此刻人头虽然落后，但是李相赫抢的那条龙却使得他们这边在人头上落下的经济拉回了一些，李相赫他们这边的几个人目前的心态还是比较乐观的。

　　要知道，在低分段很多人看到人头落后，明明经济没有差多少，但是心态却崩了，这样下去导致的结果自然是整个局面一崩再崩。

　　……

　　这会儿，刚刚抱怨李相赫没有传送下去的那个ADC也不再说话了。

　　而当游戏比赛进行到十五分钟的时候，李相赫他们这边的下路在对面微笑和卷毛的强势压制下，下路一塔也告破了。

　　下路没有了一塔的依仗，在兵线没有靠近二塔的时候出去吃线的话无疑是十分危险的，因为Dopa的卡牌对于大招时机的把握实在不可谓不好，这局要不是李相赫在中路强势压制，在这个时间点估计早就上下开花了。

　　但即使是这样，李相赫也无法保证Dopa时时刻刻都在自己的视野中，因此为了保证薇恩这个后期英雄的发育，李相赫提出了换线建议。

　　薇恩此时和辅助在下路二塔徘徊不前也很是尴尬，刚刚刷完石头人的他看到李相赫的建议后，自然是满心欢喜的同意了。

　　李相赫这边闪现和传送双招都已经好了，而且在这个时间点他也做出了幽梦以及破败的小件。

　　而由于劫的英雄特性，无论是单杀还是逃跑能力此刻自然都得到了极大的提升，因此即使他在下路孤身一人，心中也谈不上如何害怕。

　　……

　　对面看到李相赫他们这边换线后，Dopa他们那边却是干脆直接四人集结推中，毕竟在没有人头的情况下，防御塔无疑是提升团队经济的绝佳方式，更别提中路的外塔还是对野区的掌控还有着极其重要的作用，一旦拔掉中路外塔，对于野区入侵无疑会更加方便。

　　李相赫发现对面集结推中后，也是立刻发出了“能守就守，不能守就放”的信号。与此同时，他也加快了清线的速度，想要尽快地把对面下路那座血量不多的防御塔给拔掉。

　　而李相赫他们那边这边，由于此刻中路守塔的三人，薇恩卡兹克和锤石都是不具备清线能力的英雄，当对面卡牌和男枪快速把一波线推上来后，他们往往要点个半天才能将塔兵清掉，同时还要注意走位，避免被卷毛的机器人钩去。

　　一时间，就算是守塔，李相赫他们这边中路的三个人也是力有不逮，塔的血量不断被消耗，眼看就要被拔掉了。

　　……

　　但是就在李相赫他们这边的中路一塔被对面消耗掉后，李相赫一个人也在下路带掉了对面的下路一塔。

　　对面拿掉中路一塔后，显然也没有继续推进的意思，很快便就后撤散了开来。

　　李相赫在下路推完塔后，看到下路还有一大波线，因此也没有立刻回撤，而是选择了再带一波。

　　然而他没有注意到的是，无双的盲僧在中路一塔推掉前，就已经消失在中路，偷偷地向下路摸进。

　　就在李相赫将下路的兵线带到二塔前一段距离的时候，一个身影忽然从野区的墙后面蹿了出来。

　　是无双的盲僧！

　　与此同时，李相赫他们这边的所有人的头顶上也都多了一个命运之眼！

　　Dopa卡牌的大招也开起了。

　　而无双W摸眼过墙的那个眼位上，也几乎是瞬间就亮起了一阵耀眼的紫光！

　　是上单武器的传送！

　　三抓一！

　　Dopa的直播间里，所有正在收看直播的观众看到这一幕都不由有些无语。

　　“啧啧，实力三抓一啊！”

　　“这波我服！”

　　“我们的魔王这是造了什么孽啊！”

　　“哈哈，这下估计死定了。”

　　“……”

　　……

　　无双的盲僧几乎是在摸眼过墙，来到李相赫身后的瞬间，就一个大招将他向己方的二塔踢了过去，而后一个Q技能天音波紧随其后。

　　盲僧的经典RQ！

　　被无双一脚踢在空中，陷入了击飞状态的李相赫此刻自然放不出任何技能，只能眼睁睁地看着那个Q技能直直的命中自己。

　　而就在这时，Dopa的卡牌也是黄牌落地，而后便就飞快的甩出一张黄牌！

　　李相赫此刻的眼眸中，前面是Dopa甩过来的那张黄牌，后面是无双一脚踢中后激活二段Q飞过来的身影，一旁还有一个刚刚传送落地，开起了E技能，正要跳过来的武器。

　　真的可以说是身陷重围！

　　此刻，正在首尔ESM俱乐部基地电脑前的李相赫眼睛也死死的盯着屏幕，而坐在李相赫身后观战的UZI也不由自主的捏紧了手心。

　　但是游戏比赛画面中，就在盲僧大招击飞效果消失的那一刹那间，李相赫还是动了！

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　他整个人在卡牌那张黄牌飘至和盲僧二段Q飞来的那一瞬间，化作了一团虚影。

　　……

　　“还是被他大出来了。”无双的心里不由暗骂一声，刚刚他之所以要先手一脚踢飞，就是怕李相赫找个人大出来，换掉一个。

　　而正常情况下如果技能控制衔接没问题，到最后李相赫就算能大出来，但被三个人压低的血量也不足以支撑他，在开大后打出足够秒人的输出。

　　但是他们没想到的是，居然还是被李相赫在这种情况下给大了出来。

　　一时间，无双的二段Q和Dopa卡牌的黄牌自然全空，但是就在此刻，后手落地的武器却开着E跳了上来。


第326章 反杀与套路

　　然而就在武器一个Q跳上来的瞬间，李相赫却是极其果断毫不吝啬地隔墙交出了闪现，一下子闪进了对面红buff的野区。

　　“要跑？”对面的三人脑海的第一反应自然是这个。

　　然而还不等他们有所动作，一团影子蓦地出现在了Dopa的卡牌身边，下一瞬，刚刚闪现躲了武器一个E技能的李相赫，本体再次反身而回。

　　移形换影！

　　EQ接平A，小破败吸一口，再次接上平A！

　　在这样的一套输出下，Dopa还没来得及有所反应，他的血量便就瞬间降低至一个斩杀线。

　　而李相赫却是在A完最后一下普攻后，在Dopa切出第二张黄牌前，反方向地朝对面塔前走了两步，然后在Dopa切出黄牌的瞬间，原地消失，只留下一团淡淡的虚影。

　　而他的本体，却已经到了几人的身后！

　　血量所剩不多的Dopa看着头顶上那个漆黑旋转的黑色印记，心中开始暗自祈祷不要爆死，但是下一瞬，他的屏幕却是瞬间变为黑白……

　　系统：劫击杀了卡牌！

　　“啊西八！”电脑前，Dopa气愤地一拍键盘，脸色的郁闷之色溢于言表。

　　而游戏中，剩下的两人看到三抓一还被对面反杀一个，此刻发现李相赫转身要跑，自然心有不甘。

　　无双的盲僧看到自己刚刚摸眼W的CD好了，立刻再次摸了一个眼W上去，往李相赫逃走了方向踢了一脚Q技能天音波。

　　然而李相赫却是稍微扭一扭身子，一个走位躲开了这一脚。

　　后面的武器见状也是一个Q技能跳到盲僧的身上，想要再追两步，然而追到河道中路的时候，李相赫的下一个W技能却是又好了。

　　只见他一个移形换影，瞬间将身后的两人再次甩出了好几个身位。

　　对面追击的两人只好无奈地选择放弃……

　　而此刻，刚刚这波对面推完塔后选择三个人去抓在下路单带的李相赫后，下路三抓一不仅没有成功，而且还给了李相赫他们这边在中路守塔的四人一个可乘之机，顺势反推了一波，拿掉了对面的中路外塔。

　　那么此刻，场上两边的中下两路就都互相拔掉一塔，在塔的经济上就基本持平了。

　　……

　　对面的游戏队聊里。

　　“不该去抓的，我们有优势，直接抱团推就好了。”辅助卷毛在队聊里打字说道。

　　“嗯，这个Smile的劫有点强的。”微笑这边也是有些保守地说道，想起上次韩国之行，他又加了一句，“还是别去抓了，很难抓死的。”

　　“好吧……”无双和上路的武器见状也只好有些无奈的答应了。

　　至于Dopa这边，虽然看不懂微笑他们在打字说些说些什么，但是作为这波三抓一的唯一“受害者”，想必他现在也是心有余悸，不会再对抓李相赫的劫有什么兴趣了。

　　……

　　李相赫这边，经过刚刚带线的经济，加上Dopa“送”的那个人头，这次回家便就直接将小弯刀升级成了破败的王者之刃。

　　至此，他在前中期的装备也初步成型了。

　　……

　　而现在整个游戏的局势，中下两路已经度过了前期的对线期，现在只能是线与线的互推。

　　在这种情况下，对面此刻虽然占据优势，但在兵线没有带出来的情况下，却是也不能盲目地抱团推中。

　　因此在接下来的一段时间里，其实就成了两边打野和辅助对野区视野掌控的博弈了。

　　在这一点上，对面职业队的野辅无疑拥有了很大的优势，因为他们平日里除了专门的训练赛外，俱乐部里还有专门的分析人员帮他们分析这些，使得他们在野区的视野布置上面有着自己独到的套路。

　　……

　　果不其然，李相赫刚把Dopa推过来的一波线推过去，这边的辅助锤石就因为在排一个对面放置的真眼时，被Dopa的卡牌直接飞大堵死了退路，从而被卷毛的机器人一个Q技能拉了过去。

　　结果自然可想而知，锤石被拉过去后虽然技能全开，但是由于距离过远其他几人无法及时支援的缘故，只能眼睁睁地看着他被卖掉。

　　……

　　“推中二塔！”对面的卷毛看到李相赫他们这边被抓死一个，立刻在队聊中打字道。

　　Dopa看不懂中文，但这种时候大家的意识是共通的，他也是立刻标记李相赫他们这边的中二塔，就连在上路的武器也是立刻将线推过河道，迅速往这边集结。

　　因为他刚刚下路抓李相赫的那波用掉的传送，此刻自然得提前过来。

　　……

　　而李相赫他们这边上路的官人，此刻手里还捏着一个传送自然是不用着急，他看到和他对线的武器推了波线便就离开了上路，此刻也是加快了技能清线的速度，防止支援的时候因为兵线太多而走不开。

　　正在下路带线的李相赫，看到原本和他下路对推的Dopa大招抓了一波锤石后，便就直接抱团去了中路，他在下路倒是没有什么顾忌，自然是立刻把线往深了带。

　　一时间，两边的局势立刻形成了对面抱团推中，李相赫他们这边121分推的情况。

　　其实这种情况下，两边的选择都没有太大的问题，谈不上谁优谁劣，但要是对面的抱团中推没有找到突破口一路推过去的话，那在上下两路的兵线上无疑是十分吃亏的。

　　……

　　此刻己方锤石被抓阵亡，李相赫他们这边正在塔下的薇恩和卡兹克却是不具备什么清线能力，面对一波一波的兵线和机器人的钩子，他们也是左支右拙，只能在塔后作随时准备后撤的防御。

　　而中路二塔的血量经过两波兵线后，也是变得有些岌岌可危了起来，只要再等一波兵线就势必会被拔掉。

　　不过就在这时，李相赫他们这边刚刚被抓死的锤石，却是复活走到了己方高地门口的位置。


第327章 反应不及的微笑

　　但已经将线带到对面一塔下，正在A塔的上路官人，却是一直注视着中路的战况，见状立刻再队聊里打字说道，“别让他们推，我和下路都有传送，可以打一波！”

　　因为此刻他看到二塔虽然马上就要告破，而刚刚己方死亡的锤石却已经复活走到了高地门口，他立刻意识到了这很可能是一波反打的契机。

　　然而就是这时，中路却是忽然异变突起，对面开着W加速一直在塔前转悠的机器人，忽然一个闪现侧身绕过兵线出钩。

　　不得不说，卷毛机器人的这个钩子角度十分刁钻，因为他出钩的方向上，此刻薇恩和卡兹克和他三个人是在一条直线上的。

　　这种情况造成的结果就是，李相赫他们这边的ADC薇恩面对这冷不丁的一钩，一个Q技能灵巧的躲过，而薇恩身后本来还颇有安全感的卡兹克随着薇恩的闪躲，却是一下子暴露在机器人的钩子下。

　　猝不及防之下，卡兹克自然是毫无悬念地被卷毛一个机械飞爪拉了过去，他刚想一个E技能跃击跳回来，却被卷毛反应极快地E技能给击飞了，刚一起跳就被打断了。

　　不过好在这时锤石过来了，见状立刻点信号扔过去一个灯笼。

　　卡兹克E技能被打断，原本已经陷入了绝望之中，此刻忽然听到信号看到一个灯笼出现在自己身前，顿时犹如溺水之人获得了一根救命稻草，心头涌过一阵狂喜。

　　但是稻草终究是稻草，并不能救溺水之人。

　　对面微笑的男枪几乎是在灯笼出现的瞬间，就一个E技能快速拔枪，侧身滑到了灯笼上，而无双的盲僧也是心有灵犀地一个W过去，到微笑身旁。

　　也就是说，几乎是瞬间，李相赫他们这边锤石扔出的灯笼就被对面两个人踩住了。

　　此刻卡兹克身陷重围，中路的团战自然也就一触即发，就在此刻，两道耀眼的传送光芒忽然同时亮起。

　　一道是在岌岌可危地二塔下，一道却是在对面的后方，包了后路。

　　而这两道之中，塔下那道是下路李相赫劫的传送，至于包后路这种传送，自然是上单官人的刀妹。

　　官人的直播间里。

　　“官人要逆袭了么？”

　　“卧槽，直接传送包后，不给活路啊。”

　　“我怎么觉得官人这装备撑不了多久啊，确定不是作死？”

　　“确实，官人这样就相当于主动被分割战场了啊！”

　　“这波有看头了……”

　　“……”

　　直播间里的观众众说纷纭，看法不一，但实际情况确实没有那么复杂。

　　因为那个被卷毛拉过去深陷重围的卡兹克，眼看飞走无望，却是开了大招，进入了临死反扑。

　　困兽犹斗！

　　但是别忘了，这只困兽还是个刺客，虽然对面抱团使得他的Q技能被动孤立无援无法发挥，但是刺客到底是刺客，看到站在那个救命灯笼上，对着自己炮火不断的男枪，在Dopa的黄牌眩晕结束后，卡兹克索性一咬牙，直接冲了上去。

　　他这是要在临死前打出自己的团战最大输出了！

　　不得不说，这局游戏里卡兹克Gank的次数并不多，但是不断刷野得他发育却是十分的好，因此他这一套临死反扑虽然不能秒人，但却是一下子将站在灯笼上微笑男枪的血量，打到了三分之一左右。

　　也正是在这种情况下，官人的刀妹刚从后面传送刚一落地，还没往前走几步，就被怕他闪现上来切ADC的无双盲僧，给一脚踢飞了。

　　毕竟要是被刀妹这种英雄闪现接Q近身，开起大招后的一套伤害那是真的有点恐怖的。

　　……

　　官人的刀妹被踢飞后，也是有些郁闷，然而他刚想再上去，和他在上路对线的武器却是开着E跳了上来。

　　而对面原本是在塔前推塔的其他四人也是瞬间回身转换了目标，刚刚先手秒掉李相赫他们这边打野螳螂的对面，显然是想分割战场，再次集火因为传送包后而落单的官人。

　　但是防御塔下那个小兵上，几乎是和官人先后落地的李相赫却是一直在寻找着机会。

　　当他看到对面阵型后拉掉头想去击杀后面官人的刀妹的时候，忽然间，他眼中闪过一丝亮光。

　　游戏画面中，只见那个原本在塔前，由于对面人多一直不敢切进去的劫，忽然向前了一步。

　　只是这一步，下一瞬，他的人已经到了对面的人群中，微笑男枪的身旁。

　　而形影互换间，劫手中那两把手里剑却是瞬间划开空气的波纹，一个EQ几乎是快至巅毫地释放了出来。

　　当然，如果画面能够慢放的话，就可以发现李相赫在瞬间释放EQ的同时，手中的破败还吸了一口。

　　这就导致微笑还剩三分之一血量左右的男枪，手里还捏着治疗的他还没反应过来，屏幕就瞬间变成了黑白。

　　快！实在是太快了！

　　众所周知，劫这个英雄固然有各种移形换影，令人捉摸不定身形的操作，但其本身的技能释放从速度的快慢上，也可以看出一个劫的层次。

　　而李相赫这种快到令微笑这样的顶级AD都反应不及的手速，真的只能是火影无疑了！

　　……

　　然而此刻的团战中，李相赫虽然先手秒掉了微笑，但他却是一下子身陷了对面三个人之中。

　　站在最后面的Dopa原本是准备跟着武器一起去杀官人的，毕竟武器一个E再加上他黄牌的技能控制衔接，再配合上AD男枪的输出，可以很容易地集火杀死这个被分割开来的刀妹。

　　但是此刻微笑的ADC却是直接被李相赫一套连招带走了，而面对这样一个手里还有大招的劫，Dopa那张黄牌自然不敢贸然甩出。

　　因为他也很怕这次的黄牌再被李相赫的大招躲掉！

　　Dopa不动，李相赫却是不可能不动，否则身上没有丝毫护甲魔抗装备的他，肯定是扛不住对面输出的。

　　因此李相赫几乎是在过去秒掉对面男枪的片刻间，就再次开启了大招。


第328章 团战的天平

　　而他这次大招的目标，却是手中一直捏着黄牌的Dopa！

　　Dopa这边看到李相赫再次把大招交给了自己，心中这次却是不慌，因为吃了两次亏后，刚刚那一波回家他已经做出了中亚。

　　李相赫这边显然也没有存着必杀Dopa的心思，他的大招刚一落地，面对Dopa那张为他准备多时的黄牌，却是毫不犹豫地立刻一个W过墙，进了一旁的F4里。

　　而那张黄牌也被拉长了轨迹，跟随着他飞了过去。

　　“这就跑了？”Dopa显然也没想到李相赫对自己放了一个大招后，居然什么都不干地转身就走。

　　但是此刻却是不容他多想，因为李相赫他们这边的薇恩在辅助锤石抵达战场后，已经开启了大招。

　　而对面卷毛的机器人却是不偏不倚地被锤石的一个钩子给勾住了，现在正在被薇恩疯狂输出。

　　无双的盲僧看到对面的辅助和ADC在搞自己这边的辅助，自然是要援手帮一下，但是他的一个Q技能天音波却是被薇恩一个灵巧的翻滚给躲开了，一时间W和R技能都在CD中的他，除了拍地板减速，也是别无他法了。

　　而这时，站在阵型中间的Dopa却是处在了一个进退两难的局面，前面是武器和对面刀妹的SOLO，后面是对面下路和己方野辅的2V2。

　　不过反应很快的Dopa也没在这个问题上纠结什么，很快他便就选择了支援后面。

　　毕竟武器和刀妹Solo的赢面很大，但是己方野辅盲僧和机器人和对面的下路组合打2V2，尤其是盲僧还没有大，那基本就是挨揍的局面。

　　而且一旦后面打输了，放着薇恩这种追击能力极强的ADC在身后，到时候就算想撤都没法撤。

　　不得不说，Dopa在须臾之间作出的这个选择，从整体上来说还是很正确的，但是他却是算漏了一点，那就是李相赫的劫。

　　李相赫刚刚一个W过墙进入F4后，等到紧随其后的那张黄牌的眩晕时间一过去，他就立刻再次激活施放大招时留在自己身后的那个影子，再次移形换位切入了战场。

　　Dopa刚往后走了两步，发现身前的那道影子忽然一凝，陡然变成了实体，心中不由叫了声糟糕，懊悔自己的大意。

　　去而复返的李相赫再次回到战场后，却是二话不说，手中CD好了的E快速打出，接上平A，手里剑鬼斩带着猎猎的风声急速挥动，打在了Dopa的身上。

　　可能是由于Dopa此刻作出了中亚，护甲得到提升的缘故，李相赫的这下EA却是只将Dopa的血量打掉了三分之一左右。

　　然而几乎是在他刚打完一个EA的瞬间，Dopa头上之前被劫大招标记那个旋转的黑色印记却是即时爆开，一下子再次将Dopa的血量爆到半血以下。

　　大招爆开，李相赫技能打完后，手中的平A却是没有停下，此刻开了幽梦的他攻速得到了极大的提升，只是两下平A，就一下子将Dopa的血量打到四分之一左右。

　　毕竟别忘了，这两下普攻里，有一下可是触发了劫的被动，那就是对血量低于百分之五十的目标进行平A时，每十秒触发一次对方最大生命值成长百分比的额外伤害。

　　而目前，李相赫的等级触发的额外伤害最大生命值百分比是百分之八！

　　这瞬间的血量狂跌顿时吓了Dopa一跳，看到对面的薇恩也忽然放弃机器人，转而将目标对向自己后，Dopa吓得赶紧原地开起了中亚。

　　李相赫这边看到忽然立在自己身前的“小金人”，却是没有丝毫留恋，借着幽梦的移速加成，他飞快的向前方战场赶去。

　　那边的官人刀妹还在和对面的上单武器皇城PK呢。

　　其实刀妹打武器的话，倒是谈不上谁压制谁，主要看技能的施放和双方能否躲掉对手的关键型技能。

　　但是这局官人的刀妹在上路被无双的盲僧搞了两波，几乎是处于一个小崩盘的局面，等级和装备都被对面的武器给压了一头。

　　这里官人能撑到李相赫赶去支援已经很不容易了，还是因为他刚刚看到对面兵线过来，开大打武器的时候调整的大招的方向，顺带着将小兵也打残了，这才利用Q技能Q死残血兵后刷新，在对面残血的兵线上来回位移突进，实力溜了波武器。

　　此刻官人看到李相赫的劫开着幽梦加速而来，却是也不在逃跑闪避，而是立刻瞅准时机，一个Q技能近身武器，然而迅速接E眩晕住了他。

　　李相赫见状心中也是一喜，要知道，刀妹的E技能可是相当变态的，因为他的眩晕时间真的是有点长。

　　结果自然不言而喻，在劫和刀妹的合力输出下，武器虽然从眩晕中恢复后开了下E，但最终还是被两人合力击杀，而人头却是被官人的刀妹拿到了。

　　……

　　而Dopa这边看到后面的武器被击杀，ADC也率先阵亡，知道此刻大势已去，中亚结束后，面对一旁虎视眈眈的薇恩和锤石，他立刻选好角度，往三狼那里交出了闪现。

　　这里不得不说一下，Dopa这波之所以要选角度再交闪现，是因为薇恩那边在Dopa开中亚的时候，一边输出机器人，一边走位找了一个角度，只等Dopa中亚一结束就要将他钉在墙上。

　　果不其然，Dopa刚一闪现，身后就传来了一股巨弩的推力，幸好他提前交出了闪现强行改变了薇恩E的方向，否则被钉墙那是肯定免不了的。

　　而无双的盲僧看到一波混乱的团战下来，本来先手秒掉对面打野占据优势的己方，居然只剩下自己和Dopa两人，心知不妙的他看到Dopa也闪现要跑，立刻想要一个W过去，跟着Dopa一起走。

　　然而就在这时，李相赫他们这边的锤石却是眼疾手快地E技能回拉，硬生生地将W要走的盲僧给打断，从空中拉了回来。


第329章 化身一条固执的鱼

　　无双那个被锤石打断的瞎子结局自然不用多说，而这波团战下来，李相赫他们这边一波一换四，却是一下子把人头上的劣势扳了回来，目前人头比7：6，他们只落后了一个。

　　而这波一换四带来的也不仅是人头上的战果，李相赫他们这边还趁机中路反推了一波，拔掉了对面的中二塔。

　　至此，也就是说原本占据优势的对面这波抱团推中后，不仅没有拔掉李相赫他们这边的中二塔，反而还被反破了一个塔。

　　这可真的可以说是“偷鸡不成蚀把米”了。

　　……

　　经历过这波团战之后，对面显然也不敢再那么有进攻性的无脑抱团推中了，反而是变得谨慎了很多。

　　因为之前的那个时间点，或许他们打团很有优势，但是此刻团战的天平却已经不知不觉间再次平衡了，在胜负对半的情况下，对面显然也不想把所有筹码压在中路，赌这么一手。

　　……

　　刚刚那波李相赫用掉了传送后，便就也不在下路单带，而是重新回到了中路。

　　一时间，两边好像又回到了前期的对线期，表面上好像只有塔被拔了几座，其他与之前的对线并没有什么变化。

　　但其实却不然。

　　就以中路而言，两边看上去一直在中路将线推来推去，和平发育。

　　但两人却是不停地在上一下两路切换视角，时刻注意着小地图的动态，试图寻找机会。

　　李相赫这边，刚刚回家已经做出了破甲弓轻语的两个小件的他，此刻单杀能力极强，自然是寻找着抓单的机会。

　　而Dopa的卡牌那边却是在寻找的开大支援的机会，因为他知道刚刚那波李相赫他们这边虽然团赢了，但是上中两路却是同时用掉了传送，也就是说接下来的时间里李相赫他们这边是没有任何全图支援能力的，这正是卡牌开大抓人的一个大好时机。

　　可惜这个分段的两边都不是庸手，李相赫他们这边在知道卡牌有大的情况下，上下两路都打得十分稳健，而李相赫在中路则是Dopa一离开自己的视野，就立刻发出“miss”的信号。

　　在这种情况下，Dopa纵然手捏大招，却是也无从下手。

　　……

　　不过很快，下一条小龙刷新了。

　　在这个版本，对于这种可以提升团队经济的可再生资源，两边自然是都会去争取一下的。

　　因此小龙刷新前的十几秒内，根本不用提醒，双方的所有人就开始往小龙位置慢慢的挪动。

　　不过这个“所有人”里自然不包括Dopa的卡牌，刚刚他一直捏在手离没有机会用出去的大招，此刻却是成了他在所有人往小龙处聚集的时候，一个人独自单带的一种资本。

　　因为此刻，全场只有他一个人有远程支援能力！

　　而且要知道，早已经做出了巫妖之祸的卡牌在带线推塔的能力上，比AD也差不了多少，在甚至在清兵能力上比AD还犹有过之。

　　不一会儿，Dopa一个人很快就把下路的兵线带到了二塔前。

　　……

　　李相赫他们这边面对Dopa的带线牵制，一时间也是陷入了被“逼宫”的局面，此刻摆在他们面前的选择就是立刻开龙，速战速决。

　　但是一旦他们先手开龙的话，就无疑要承担起小龙的输出。

　　而对面的几人在外面虎视眈眈，Dopa下路的卡牌离这里虽然很远，但是却可以随时飞过来支援。

　　那么李相赫他们这边无疑是要扛着一条小龙和对面打的。

　　……

　　话虽如此，但是此刻场上的形势却是不容多想，因为Dopa已经开始在A下路的二塔了。

　　“打龙！”李相赫他们这边，官人的刀妹忽然标记了下小龙，率先开龙了。

　　“人来就先打人！”李相赫也飞快的打了一句，走过去对着小龙开始输出。

　　而就在他们开龙后不久，李相赫他们这边五个人的头上忽然多了一个上帝之眼。

　　Dopa的卡牌开大了！

　　“卡牌要飞了？”一时间，李相赫他们这边所有人都是心中一抖。

　　而下一刻，小龙墙后的草丛里，忽然出现了对面打野无双盲僧的身影。

　　“他要抢龙！”李相赫他们这边所有人顿时明白了无双的意图，心中不由有些担心了起来。

　　要知道，盲僧在所有打野英雄中抢龙能力可是冠绝群雄，是个可以创造很多抢龙奇迹的英雄。

　　此刻，看到无双的盲僧后，李相赫他们这边就连手里有惩戒的卡兹克，也不敢说有把握能够稳稳地拿掉这条龙。

　　李相赫见状自然知道此刻形势有变，这条龙不能再这样打下去了，最起码不能在放任有盲僧的情况下继续这样打下去。

　　因此他立刻标记了一下小龙圈外的盲僧，飞快地打字道，“杀他！”

　　小龙圈内，正在扛龙的官人瞬间会意，在扛龙输出的时候，开始不动声色地缓慢往一墙之隔的无双那移动了一小步。

　　召唤师峡谷内除非是泰坦这种体积非常大的英雄，否则原地缓慢移动一小步这种细微的操作是很难被人立刻注意察觉的。

　　但是官人却是忘记了一点，那就是身为李相赫他们这边唯一一个前排的他，此刻还扛着小龙。

　　这就使得他刚一移动，小龙那扑腾不停的巨大身躯，就开始跟随他一起移动了起来。

　　……

　　这么明显的动作自然顿时使得无双那边有所警觉，但此刻眼看小龙的血量已经快要进入斩杀线，无双只是稍微一犹豫，官人的刀妹便就便就一个Q技能冲了出去。

　　然后瞬间接E！

　　要知道，刀妹的E技能对于血量高于自己的敌方目标，可以有着很长的眩晕的。

　　无双也是一个反应不及，就被官人的刀妹一个Q上去，给晕在了原地。

　　下一刻，他的头顶上却是忽然出现了一道黑色的旋转印记。

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　李相赫的劫直接把自己的大招给了盲僧，看来盲僧不死，他们这条小龙是不能放心去打的。

　　然而就在此时，Dopa之前那个开启大招后就不见身影的卡牌，却是忽然在无双的身旁绽开了一圈牌晕。

　　他选择飞过来支援了！


第330章 龙计划：偷！

　　Dopa刚一落地，便就一张黄牌定住刚刚对着无双的盲僧开了大招的李相赫。

　　无双看到李相赫被控，脸上闪过一抹喜色，原本后退的他看了眼小龙圈里的那条血量不多小龙，不由一咬牙，想要尝试一下。

　　因此他往前走了一步，想要一脚Q进去惩戒利用Q的二段斩杀伤害，从李相赫他们这边的打野螳螂手里抢掉这条小龙。

　　但是就在他一脚踢出的那一瞬间，原本还在他身旁被Dopa那张黄牌定住身形的劫，下一刻却是出现在了小龙圈内。

　　而无双那个盲僧的Q技能天音波，居然不偏不倚地踢在了李相赫的身上。

　　是大招的移形换影！

　　原来李相赫被Dopa晕住后，看到对面盲僧的走位就知道他可能去抢这条龙，因此他刚一从卡牌的眩晕中恢复，便就立刻一个激活二段R技能，与之前开大时留在小龙圈里的影子形影互换，用身体挡住了盲僧的这一脚。

　　此刻小龙的血量眼看已经进入了斩杀线，无双这边一脚踢出，容不得多想，便就立刻激活二段Q飞了进去。

　　然而下一刻，他才有些惊愕地发现自己这一脚居然踢在了李相赫的身上。

　　不过事已至此，也容不得他再想其他，既然已经踢了进来，此刻小龙的血量已经越来越少，无双自然还是要惩戒试一下的。

　　事实证明，李相赫挡的这下还是十分有必要的。

　　因为无双和李相赫他们这边的打野双双交出惩戒后，小龙的血量却是还剩了令人心惊的一丝血。

　　而最后给出的系统提示中，这条小龙居然相当令人无语的被李相赫他们这边的锤石给打掉了，不过看到没被盲僧抢到，这倒是也令李相赫他们这边的人舒了口气。

　　……

　　无双看到抢龙未果，自然也不会再小龙圈里多作停留，立刻一个W摸眼出了小龙圈。

　　然而他想来容易，想走却是没这么简单。

　　只见李相赫他们这边的锤石在盲僧W摸眼过墙后，一发紧随其后的钩子，精准无比地勾住了墙外的盲僧。

　　李相赫见状立刻毫不犹豫的W跟上，一套QEA打出自己的伤害。

　　……

　　此刻对面两人在小龙墙外，三人在小龙圈口附近徘徊，阵型可以说是被二三分割开来了。

　　因此锤石的一发钩子勾中无双的盲僧后，立刻激活了二段Q飞了上去，与此同时，他还向身后扔了一个灯笼。

　　下一刻，点了灯笼的薇恩瞬间和锤石一起飞过了小龙墙，而他们这边唯一一个还在小龙圈内的卡兹克见状，也是立马一个E技能跃击飞了过去。

　　也就是说，李相赫他们这边几乎是瞬间作出了阵型转移的选择，而利用小龙圈的地形，却是将无双的盲僧和Dopa的卡牌合围了起来，完成了一次巧妙的阵型切割。

　　无双的盲僧原本就中了李相赫的大招，此刻又被锤石的钩子留住，在李相赫他们这边所有人都飞上来后，哪里还有不死的道理。

　　人头自然也是被给其上了大招的李相赫拿到了。

　　而飞过来原本想救人的Dopa眼见如此，虽然不愿，但也只能原地开了个绝望中亚，希翼队友能够尽快赶过来。

　　但是他们的队友呢？

　　原本对面打的是借着李相赫他们打小龙扛着小龙的伤害，他们堵在小龙圈口趁机开团的主意。但是没想到无双的盲僧在意图抢龙的时候，被李相赫和官人两人先手，而原本带线开了大招的Dopa也不得不飞过去支援。

　　而他们万万没想到的是，对面在打完龙的瞬间，居然立刻完成了战场的转移，这自然使得他们的阵型被一下子分割了开来。

　　……

　　毕竟距离太远，Dopa这个中亚到底还是没能等来队友的支援，而至此，对面已经减员了两个人，没有被冲昏头脑的对面这波团战自然也就打不起来了。

　　……

　　Dopa的直播间里。

　　Dopa有些无语地看着自己黑白的屏幕，和在远处游移不定导致对面转移战地后难以及时支援的队友，不由打出了一串问号……

　　“哈哈，Dopa也生气了。”

　　“微笑卷毛实力抗韩啊。”

　　“这也算抗韩？对面的大魔王也是韩国人吧。”

　　“那叫援韩？”

　　“别管抗韩援韩，刚刚这波微笑他们三个确实有点不够果断啊。”

　　“也不能全怪微笑卷毛吧，Dopa这个大招飞得也有点问题。”

　　“你的意思是不救无双了？”

　　“……”

　　直播间的观众对于刚刚这波也是看法不一，不过归根结底，如果李相赫他们这边Rush小龙时，微笑他们三个人可以在小龙圈外及时作出动作，恐怕李相赫他们也没那么轻易地转移战地。

　　而怪就怪在他们看到无双的瞎子一脚踢进小龙圈后，想下意识地等了下抢龙的结果。

　　而结果却是他们龙没抢到，这边却是拿掉龙后立刻转移了阵地。

　　……

　　而刚刚这波零换二外加一条小龙，李相赫他们这边可以说是稳赚无疑了。

　　但是看到无心恋战的对面又回到线上打钱后，李相赫心中一动，忽然在大龙那边点了点。

　　偷龙？

　　就是偷龙！

　　队友也都瞬间明白了过来，但是大家都是顶尖分段的选手，演技自然不会太浮夸。

　　此刻由于对面的中二塔被破，没防御塔的保护，对面的收线范围自然不敢太过靠前，不过这却也给了李相赫他们机会。

　　当又一波兵线被推过去后，李相赫他们这边的四个人都去了大龙圈，辅助锤石则是趁机去对面F4处做了下视野。

　　而当下一波兵线推回来后，李相赫他们这边中路的线上却是还有人，不过这个人却只剩下孤零零地一个锤石。

　　而在这个刚刚打完团收完线的时间点，背包里有钱回家更新下装备是再正常不过的事。

　　因此，对面倒是也没有立刻起疑。

　　……


第331章 蚕食与反打

　　“Smile，你确定要开龙？”打野卡兹克有些担心地问道。

　　刚刚那波小龙团后，眼下地图上对面除了中路的ADC微笑在高地前收线外，其他两人却是在地图上不见了踪影，不知道是回城了还是去了哪里，打野有这个担心也是不无道理。

　　毕竟“大龙毁一生”这句话现在就算是一个低分段选手都是耳熟能详的了，他们这些国服顶尖段位的，对此更是深有体会。

　　李相赫却是没有回答，而是首当其冲地进了大龙圈，开始开龙。

　　这种动作无疑比言语更加有力些，其他三人虽然心有犹豫，见状也只能进大龙圈和李相赫一起打龙。

　　因为官人的刀妹这局上路有点崩盘，出的装备自然也变成了比较保守的半肉装，一个冰心和一个兰盾的小件外加一个护甲鞋，而刚刚那波团战由于分割了对面的阵型，官人这个前排几乎没有什么血量消耗，因此在扛龙上却是没有什么问题。

　　而他们这边的ADC薇恩又是召唤师峡谷内大龙这种生物的天然杀手，李相赫的劫又做出了破败，因此大龙在四人的输出下，血量很快便以肉眼可见的速度不断下降。

　　看到对面一直迟迟没有发现大龙圈里的情况，原本忐忑不安的打野卡兹克才逐渐放下心来。

　　而直到大龙的血量已经进入斩杀线，锤石之前在对面F4位置做的侦查眼视野里，才出现了对面的踪影。

　　显然对面在地图上半天没有看到李相赫他们这边其他人的身影，而只有一个辅助锤石在中路晃悠，心中也起了疑心。

　　不过这个疑心却是来得有点迟了！

　　因为此刻大龙圈里，那条召唤师峡谷内的最强生物，在李相赫他们四人的围攻输出下，血量已经所剩无几。

　　在交出惩戒的前一刻，李相赫他们这边心情大好的卡兹克甚至还有闲暇调戏一下对面，在所有人里打字道，“别来了，大龙已经打完了！”

　　毕竟他在刚开龙时可是提心吊胆了半天，脑袋里都是各种“大龙毁一生”的不堪画面，然而此刻峰回路转，他当然不介意给对面也添点堵。

　　而下一秒，一声响彻整个召唤师峡谷的哀嚎，也成了卡兹克的话语最有力的佐证。

　　……

　　“草，早就让你们去看看，这下好了？”一波小龙被对面莫名其妙地分割阵型，丢了小龙不说，还被杀了两人，现在大龙又被偷，微笑的心情自然好不道哪去。

　　无双是刚加入WE的打野，而作为一个打野，此刻面对大龙被偷这种或有或无的指责，也是不好多说什么，更何况现在说什么也都于事无补，只能默不作声地去野区刷野。

　　然而毕竟都是一个俱乐部的，下个赛季还要在一起征战，辅助卷毛见状不由出来打圆场道，“行了行了，微笑你也别叫，刚刚对面打的时候也没见你叫。”

　　微笑被卷毛这话一堵，面对这个资历和自己相当的老搭档，他纵然满肚子不爽也不好再说什么。

　　……

　　此刻经过大小龙这两波大节奏，场上两边的形势顿时发生了巨大的逆转，原本在前期上下开花，优势颇大的对面，此刻却无论是在人头还是塔上，都处于了劣势。

　　再加上大小龙的赏金，对面的经济此刻已经被李相赫他们拉下了大概六千的差距。

　　而这个经济差一旦破万，局势就会变得相当艰难，这是对面微笑他们打了这么久职业都知道的道理。

　　因此，他们深知必须要来一波节奏，阻止李相赫他们借着大龙Buff滚雪球不断扩大优势。

　　……

　　李相赫他们打完大龙，回家更新出装备后，却是直接开始集结推下。

　　此刻两边的下路一塔都被拔掉，李相赫他们这是想借着大龙buff一步步蚕食对面的所有外塔。

　　而这一点，也是在对面放了下路二塔后，原本以为李相赫他们要继续上高地，准备死守高地来一波的时候，却忽然发现李相赫他们居然头也不回的直接转战上路，才恍然醒悟了过来的。

　　一个字，求稳！

　　而且这种“稳”还是那种让对面犹如百爪挠心，虽然痒得不行却毫无办法的“稳”！

　　……

　　没办法，不同于先前对面取得优势时抱团推中的情况。

　　在目前二十七分钟左右这个时间点，高地外面的塔对于装备已经成型的李相赫他们来说，威胁已经算不上很大了。

　　对面要是企图在现在这个时间点，还想在劣势的情况下像李相赫他们先前一样依仗防御塔来防守的话，无疑是一件风险很大，也正中李相赫他们下怀的事。

　　……

　　因此，面对转战上路的李相赫等人，对面在上路血量已然不多的一塔上，没有多作任何纠结，便就果断的放弃掉。

　　然而在二塔的取舍上，对面却是发生的分歧。

　　这点分歧很明显的表现在，当李相赫他们把兵线推进上路二塔的时候，微笑在塔下点了几下示警信号，而后就开始后撤，明显是要放弃这个二塔的防守，暂避此刻拥有着大龙Buff的李相赫等人的锋芒。

　　而就在这时，一个命运之眼却是忽然出现在了李相赫这边所有人的头上！

　　是Dopa卡牌的大招！

　　下一秒，一圈牌晕忽然出现在了正在塔前拆塔的李相赫等人的身后！

　　这种情况下卡牌开大飞后面？找死的么？

　　……

　　“什么情况，这个Dopa，不是说了走的么？”刚刚点出后退信号的微笑，有些恼怒地说道。

　　然而此刻显然不是闹情绪的时候，要是在这个时候继续后撤卖掉Dopa，那少了一人的他们，无疑会被李相赫这边破了上路二塔后，一鼓作气地推上高地。

　　而眼下之计，恐怕只有陪着Dopa塔下一战了。

　　这种想法显然也是比较共通的，因此根本不用提醒，微笑他们这边的上单武器就开起了一个E技能跳了过去。

　　……

　　前有武器和三个随时会过来的对手，后面还有一个很可能落地黄牌的卡牌。

　　面对这种忽然间莫名其妙，不按常理开团的方式，一时间，李相赫他们这边的阵脚却是有些被扰乱了。


第332章 比手速么？

　　然而，片刻之后，李相赫他们就发现自己被“欺骗”了……

　　因为Dopa卡牌开大后，那圈在他们身后缓慢绽开的牌晕，却迟迟没有出现他的身影，李相赫他们此刻面对开着E技能反击风暴直愣愣跳过来的武器，还得时刻提防着身后卡牌的黄牌，未免有些前后两难起来。

　　但他们没想到的是，Dopa居然只是开了个大招虚晃一枪，扰乱李相赫他们这边的阵型，让他们留技能防守而不敢把技能全都交给突上去的武器，从而帮助武器开团。

　　而他本人，却是在后面原地中亚，取消了大招的传送！

　　心机！

　　Dopa的直播间里……

　　“我草……这波我Pa瞬间化身心机婊啊！”

　　“求问，卡牌的大招传送后，可以自己取消么？”

　　“好像不可以啊，只能中亚或者闪现打断吧。”

　　“确实不可以……没看到Dopa这还是原地中亚才打断的么？”

　　“哈哈，这波团要是赢了，我Pa心机立功啊！”

　　“……”

　　……

　　Dopa的直播间里对这波一触即发的团战预测不断，而实际情况却是没有那么复杂。

　　因为此刻对面的上路二塔还没有被拆掉，李相赫他们自然不会顶着塔和对面硬干，因此面对跳上的来武器，李相赫他们这边的辅助锤石一个E技能把武器推开后，其他四人则是都第一时间选择了后撤。

　　而当发现Dopa卡牌的绕后大招只是虚张声势后，随着李相赫的标记，辅助锤石那个原本一直留在手里为Dopa卡牌装备的钩子，却是反身一勾，拉住了刚刚突上来后距他不远的武器。

　　官人的刀妹见状却是二话不说，立刻一个Q技能近身，开起了大招，手中的两把利刃立刻开始不断向外飞射出灵魂之刃！

　　对面的武器这局前期由于打野的帮助，线上比较顺，出的装备自然也是比较强势的三相之力。

　　此刻他唯一的肉装只有一个大腰带，但是却没有半点护甲。

　　不过好在武器的大招—宗师之威，可以增加不少护甲魔抗。

　　因此，面对官人刀妹的这一套爆发，武器的血量掉得倒不是很快。

　　但是官人是官人，这局他刀妹裸了个大冰心后，到现在也都没有做任何输出装。而官人打不动武器，不代表一旁已经做出幽梦破败轻语三件套的李相赫，也打不动武器。

　　只见李相赫手速飞快的一套QWE接平A，武器的血量顿时便就去掉了一半左右。

　　……

　　然而就在这时，对面塔下无双的见状却是冷不丁的一个W上来，而后一个快到极致的R闪，将武器身旁的李相赫一脚踢回了塔下。

　　“Nice！”微笑的男枪见状却是露出一丝喜色。

　　他倒是不担心这个被踢回来的劫会对自己造成什么威胁，不提身旁可以提供各种控制的机器人卷毛，光是他男枪本身的“纯爷们”被动，就足以让李相赫的劫在他这里讨不了好。

　　此刻，李相赫猝不及防之下被无双盲僧的R闪踢中，整个人都处于了一种击飞状态。

　　而就在这时，微笑的男枪却是一托枪管，对着李相赫扣动了扳机。

　　枪口中瞬间吐出一团灿烂的烟火！

　　QR！

　　大号铅弹！

　　终极爆弹！

　　果断！冷冽！不讲丝毫道理的烟火瞬间从男枪的枪管，向李相赫的劫席卷而去。

　　此刻微笑已经做出了无尽和小黄叉，而男枪本身又是一个技能型高爆发的ADC，要是被他这一套技能给命中，估计李相赫的劫不死也得半残！

　　然而此刻李相赫还处于被击飞状态，微笑的这套QR和无双的R闪又几乎是无缝衔接，这样的技能怎么能命中不了呢？

　　除非有奇迹发生！

　　但是电子竞技没有奇迹，只有冰冷的数据……和极限的操作！

　　游戏画面中，只见那个击飞的僵直状态下刚一落地就被大号铅弹包裹的劫，在男枪R技能终极爆弹到来的瞬间，终于做出了反应！

　　“嗤”的一声，好似空间被撕裂声音，那个劫蓦然消失在男枪的爆弹烟火之中！

　　是闪现！而且是十分极限的闪现！

　　下一刻，劫的身影却是出现在了对面的二塔之后，高地之前。

　　那里，有一个刚刚从金身中解封的卡牌！

　　此刻，李相赫的手速可以说也是狂飙了起来，刚刚冷不丁被无双一个手速极快的R闪给秀了，李相赫心中自然也是有些暗恼。

　　此刻脸上表情忽然变得认真起来的他，鼠标一阵疾点间，手指在键盘上如同幻影般飞快地跳动！

　　比手速么？

　　前世今生，他李相赫还从未怕过谁！

　　……

　　游戏画面中，只见那个劫刚从闪现中出来，便就再次化作了虚无！

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　下一刹，他已然出现在了Dopa卡牌的身侧！

　　开启了樱花刀的他，一套快到极致QAEA，接上破败。

　　倏忽间，身影已然再次从原地消失！

　　而在装备已经初步成型的李相赫的这一套贴身输出下，Dopa的血量却是瞬间暴跌至一个斩杀线！

　　下一瞬，对面的二塔下出现了李相赫的身影，卷毛的机器人见状立刻一个大招，召唤出一阵沉默的静电，接上一个Q技能机械飞爪。

　　然而，这片静电之中却是没有了李相赫的身影，那个飞爪自然也落空了，因为李相赫在二塔下出现只那一瞬，便就又再一次消失。

　　原来是再次与先前留在武器身边的那个W的影子，移形换影了！

　　此刻二塔前武器正在被李相赫他们这边的人集火，血量已然不多，刚想着交闪的他冷不丁被忽然出现在他身边的李相赫一记手刀平A，加上被动的百分比伤害，直接拿走了人头。

　　而两秒之后，却又再次传来了击杀的系统提示！

　　“Double—kill！”

　　Dopa的卡牌居然也被李相赫大招的二段伤害暴杀了！

　　……

　　而刚刚这一系列操作说来繁琐，发生却只是在兔起鹘落，电光火石之间！尤其是在贴身切Dopa的时候，更是快到Dopa卡牌的那张黄牌刚一切出来，身旁却是已然没有了李相赫劫的身影，他的那张黄牌自然也就失去了目标。

　　可以说从头至尾，李相赫的几个起落都没有在原地有任何多余的停留，真的是来去无影，往返无形，快到了极致！

　　而此刻，甚至就连在身后观战的UZI，看到李相赫这一套快如闪电，酣畅淋漓的操作，也有一种浑身汗毛竖起，脑海中打了个激灵的感觉。


第333章 伏击定胜负？

　　此刻，这局游戏中所有主播的直播间里，弹幕也是瞬间爆炸了……

　　“66666，这波操作我服！”

　　“谁能告诉我刚刚发生了什么，这尼玛也太快了吧！”

　　“果然是火影啊！”

　　“我想起了一句话，这个世界上有两种劫！”

　　“大魔王这绝比是圣域魔导师，这手速是得单身多少年啊。”

　　“这手速也是瞬间治愈了我多年的老花眼！”

　　“我的白内障也被治愈辣！”

　　“……”

　　……

　　不提这局游戏中各大主播直播间的轰动喧嚣，李相赫他们这波完美的零换二后，对面对于上路二塔却是再也没有任何防守的想法了。

　　李相赫他们自然乐见如此，推掉对面上路二塔后，此刻对面所有的外塔全部被拔掉，只剩下高地塔了。

　　而刚刚偷来的那条大龙buff在连破了上下两路外塔后，也已然快要消失了。

　　求稳起见，李相赫他们却是没有将兵线再次往高地推进，而是回城选择了一波补给更新。

　　要知道，在目前这个版本高地外面的塔全部被拔掉的话，虽然这是不可再生经济而且还要平分到每个人的人头，但是这对团队经济的提升可是十分巨大的。

　　而目前，对面只破了李相赫他们这边中下两路外塔，也就是说李相赫他们这边领先四座防御塔的情况下，现在光是在防御塔的经济上整体就领先了将近三千的经济。

　　再算上大龙和小龙的赏金和人头反超的领先，李相赫他们在三十三分钟左右这个时间点，已经领先了将近一万的经济了。

　　巨大的经济优势自然可以转化为装备优势，而防御塔上面的领先除了拉开经济差外，却是也极大的收缩了外塔全部被破的对面的活动发育范围，甚至连野区的资源都很难吃到。

　　在这种情况下，李相赫他们雪球滚得自然越来越大。

　　……

　　一般而言，即使是在比赛中出现这种局面，劣势的一方如果没有翻盘点的话，也不得不要考虑是否该放弃了；

　　而如果有翻盘点的话，那接下来要做的就只能是一件事，打运营！

　　但可惜这只是一局国服顶尖的路人排位，虽然有三个职业选手，但是却同样有着两个路人，而且还有一个是彼此语言不通的Dopa。

　　要知道，比赛中运营之所以能够在劣势的情况下完成奇迹翻盘，主要是胜在环环相扣，容错极低的套路配合。

　　而光是这一点，Dopa他们那边都无法完成，因此也就更谈不上什么运营了。

　　……

　　终于，当比赛进行到下一条大龙刷新的时候，李相赫他们这边采取了四一战术。

　　李相赫他们四个人在大龙附近布置视野，一副要开大龙的样子。而官人的刀妹手里面捏着TP，却是直接把下路一波兵线带进了对面的高地塔下，对面自然不得不让同样手里面有TP的武器去防守。

　　虽然Dopa的卡牌也有大招支援，而且清兵能力也很出色，但是卡牌大招的范围显然不足以让他直接从下路传送到大龙圈里。

　　而这同样也是官人选择下路分带的原因。

　　就在李相赫他们把大龙圈里的视野排光的不久后，对面以为他们已经开龙的时候，下路官人的刀妹忽然在对面中路塔前的一个眼位上，传送了过来。

　　绕后传送！

　　而几乎与此同时，对面中路右边F4旁的草丛里，忽然一下次冒出了四个人……

　　首当其冲的，便就是李相赫那个开启了幽梦，疾跑间身后留下一道樱花的劫！

　　……

　　而在此之前，由于视野被压缩的缘故，Dopa他们那边的所有人几乎都以为李相赫他们已经动龙了，就算没有动龙，那最起码也是在大龙圈附近，哪里又会想到居然会从身旁的F4草丛里冒出一群敌人。

　　猝不及防之下，最靠近草丛刚想要做视野的卷毛机器人，一下子被李相赫他们这边辅助锤石勾住了身体，动弹不得。

　　而率先冲去草丛的李相赫面对被勾中的卷毛，却是看也没多看一眼，在幽梦的加速下，直接跨过了机器人，笔直地冲了过去。

　　目标赫然便就是微笑的男枪！

　　因为此刻场上除了辅助外的三个人中，无双的盲僧已经肉了起来，Dopa的卡牌却是早就做出的中亚，只有微笑的男枪为了补伤害，一直迟迟没有做出水银。

　　而且微笑心里觉得身旁控制颇多，自己又有男枪的“纯爷们”被动和位移技能，即使李相赫的劫对他放大，只要他躲掉几个关键性技能，也未必就会死。

　　但是他万万没想到的是居然会在这种情况下开了团！

　　此刻他们这边只有四个人，卷毛的机器人已经被集火，血量危在旦夕，而下路清线的武器却是和对面的刀妹一样传送过来，却还迟迟没有落地。

　　因此，面对猛然对着自己冲过来的劫，微笑心里说不慌那是假的！

　　……

　　电脑前，李相赫却是微微眯起了眼，冷静的瞳孔中倒映出微笑男枪的身影。

　　近了！

　　禁奥义·瞬狱影分身！

　　瞬间，冲刺到男枪身前的李相赫化作了四道虚影，包裹向微笑的男枪！

　　等到那四道虚影在微笑身旁重新凝结的时候，一张黄牌却是瞬息即至地飞了过来！

　　是Dopa卡牌秒切出的救命黄牌！

　　面对这种非指向性的技能，李相赫自然是躲无可躲，一下子就被命中了。

　　微笑的男枪也趁机一个E技能快速拔枪，让开了身位。

　　但是李相赫的身影却是没有在原地有丝毫停滞，因为几乎是在黄牌近身的瞬间，李相赫身上忽然冒出一团银白色的光晕！

　　是水银饰带！水银秒解！

　　原来李相赫上波回家居然不知不觉间做出了水银饰带！

　　……

　　这时，无双的盲僧见势不妙，立刻开R保护后排，一脚将还想往微笑追去的李相赫踢开。

　　一库！

　　李相赫的身形，却是瞬间被这一脚神龙摆尾踹得倒飞了回去！

　　但是下一瞬，一道影子却如同鬼魅般穿过了无双盲僧的身体……

　　而李相赫本体却是刚一落地，便就消失在了原地！

　　移形换影！

　　QEA，接上一口破败！

　　再次出现在微笑男枪身旁的李相赫，几乎是瞬间便就打完了自己的输出！

　　而此刻，开团时从下路传送过来的官人和对面的武器，才刚刚先后落地！

　　……


第334章 收官之战的落幕，国服登顶！

　　官人的刀妹刚一落地，便就回身Q小兵突进，然后接E晕住了和他一样传送下来的武器。

　　此刻战场上，那边微笑的男枪自然是不出意外地被李相赫一套技能暴死，而之前先手被李相赫他们这边勾住的卷毛，在李相赫他们这边下路两人和打野卡兹克的集火下，也很快阵亡牺牲。

　　也就是说，在团战一开始，对面就直接减员两人，尤其是还在他们劣势的情况下……

　　这还怎么打？

　　事实也确实是根本不能打，Dopa的卡牌见状立刻毫不犹豫地向身后的高地那边交出了闪现，无双的盲僧此刻也迅速一个W跟着Dopa一起退了回去。

　　只有刚刚传送下来位置比较靠后的武器，瞬间有种传送被“卖”的感觉，但这种感觉也并没有错。

　　在李相赫他们这边五人的合力围击下，落单的武器自然也绝无幸免之理，很快便就再次阵亡了。

　　……

　　此刻对面只剩下Dopa和无双两人，在高地塔的防守上更是显得有心无力，只能被动地清了两波线后，无奈地放弃了中路高地塔的防守。

　　李相赫他们这边自然很快地拔了塔，拆了水晶，破了对面的一路高地。

　　然而，就在对面仅剩下Dopa和无双这两枚火种的时候，李相赫他们这边破了一路却是没有选择见好就收，而是由锤石先手，冷不丁的一个闪现Q，勾住了无双的盲僧。

　　这是要一波的节奏？

　　此刻对面阵亡的三个人中，复活时间最快的也还要15秒……

　　这真的是要一波的节奏啊！

　　官人看到无双的盲僧被锤石勾中后，也是心中一喜，立刻一个Q技能突了上去，接E晕住了无双。

　　有官人抗塔，李相赫他们这边自然是火力全开，无双的盲僧虽然回了趟温泉补足了血量，但是此刻在李相赫他们五人的输出下，也根本支撑不了两秒就被带走了……

　　……

　　Dopa这边，此刻看到打野盲僧又被勾住集火杀掉，此刻只剩自己孤身一人，独木难支，也是有点恼怒，不由噼里啪啦地在队聊里打出了一串问号。

　　但是这些显然不能解决问题，眼下李相赫他们借着中路的一波兵线，直接拆起了对面主水晶旁的两个门牙塔，Dopa的卡牌在后面也只能不断徘徊Q技能清兵，并不敢直接上来阻止。

　　他要是再阵亡的话，那就算家里的人复活出来，也肯定是要被一波的。

　　……

　　而李相赫他们这边，由于五个人都在，此刻火力全开之下拆塔的速度自然飞快。

　　很快，两个门牙塔便就相继告破了……

　　而对面刚刚那波团战中率先阵亡的卷毛和微笑，此刻才刚出温泉……

　　“不要管，拆！”李相赫标记了下水晶，开起了幽梦，围绕着对面主水晶开始旋转平A起来。

　　在李相赫他们这边五人都在的情况下，对面主水晶的血量以一种肉眼可见的速度飞快下降，在这种情况下，对面的最后一搏却也显得左支右拙，乏力无比。

　　最终，伴随着一声系统提示，主水晶在李相赫他们的输出中轰然爆炸。

　　……

　　首尔龙山区，ESM俱乐部基地的训练室里。

　　看着屏幕中的那个熟悉的“victory”，打了一晚上的李相赫略显疲惫的脸上，微微浮现出了一丝笑意。

　　此刻中国这边已经11：40了，虽然离十二点还有二十分钟左右，但王者顶尖段位的，就算是单排，光是排位等待时间恐怕也不止二十分钟，因此基本上也已经可以说是李相赫他们这个段位，季后赛十二点结算前的最后一局了。

　　退出比赛统计界面后，李相赫看了眼好友列表，发现Dopa还在线上，但却没再队列中，心中估计此刻他也没有心情再去打最后一把了。

　　知道输了比赛的Dopa心情不好，李相赫显然也不会再在这个时候去撩拨他，不过想了下，李相赫私密了一下他，打字道，“回韩国的时候我去接你。”

　　这句话没有提任何关于赌约的事，这是因为与其两世相识的李相赫知道Dopa的信用，对于守信之人，李相赫自然没有什么可多说的。

　　……

　　Dopa的直播间里。

　　“对不起大家哦，Dopa要关直播了，谢谢大家的观看，我们明天再见哦！”米娅声音萌萌地在麦上和观众们说道。

　　此刻Dopa完成直播间的竞猜结算后，看到LOL客户端亮了一下，点进去后看到李相赫发过来的话，心中不由有些苦笑，暗骂了一声，“这个臭小子，西八！”

　　而他打开好友对话框的时候，此刻直播还没有关闭，直播间的观众自然也看到了李相赫发过来的话，不由纷纷在弹幕上担心了起来。

　　“我擦咧，Dopa真的要回韩国了？”

　　“米娅快说，难道之前那个赌约是认真的？”

　　“肯定是认真的啊，我Pa这么高冷，你看他什么时候开过玩笑。”

　　“不过我Pa打职业，想想还真是有些期待啊。”

　　“Dopa什么时候回韩国啊？”

　　“Dopa回韩国的话，还会给我们直播么？”

　　“……”

　　眼看关直播前的这么一小会儿，直播间里又忽然乱了起来，刚刚摘下耳麦的米娅只得有戴上耳机说道，“目前还没有确定哦，不过大家放心吧，就算回韩国Dopa也会给大家按时直播的，Dopa和YY还有一段时间的合约的。”

　　直播间的粉丝们得到这样的承诺，自然也是放下了心来，紧接着便就开始了关于“Dopa打职业”这件事的讨论……

　　……

　　十二点一到，国服便就开始了停服维护更新，还有赛季结算，待到再次开服的时候，便就是S4的季前赛版本了。

　　在这个所有服务器全部关服，中国这边众多撸友集体无聊的时候，昨晚那场国服前三齐聚，赛季结算前最后的收官之战，自然事一下子成了所有人眼中的热点，很快便就成为了各大电竞论坛上的热门话题。

　　而此刻国服Rank排行榜上高居第一的李相赫，也是一下子成为大家热议的话题之一。


第335章 新MAD，核爆神曲！

　　而昨晚十二点结算前的那场收官之战也被人录了视频发到了网络上，点击量随着观看人数的增加，像是坐上了火箭一般迅速地蹿升。

　　对于这场路人Rank中为数不多的顶尖高质量局，很多人在看了之后，也是惊呼原来劫带传送也能这么Carry，再加上李相赫在赛季末结算的时候顺利登顶国服Rank的个人硬实力，这无疑更加坐实了他“火影劫”的名头。

　　而对于李相赫这位韩国的超级路人王下个赛季要联合Dopa进入韩国职业电竞圈的事，很多人也是留言表示十分期待，这也无疑为韩国下个赛季的OGN赛事，在中国这边提前拉了一大批潜在的观众。

　　在此期间，更有消息灵通的人士爆料出李相赫的俱乐部目前已经得到了韩国前顶尖辅助madlife的加盟，而且还说有一位名叫UZI的新人AD选手。

　　而当有人爆料出这名名叫UZI的新人AD是韩国为数不多的中国外援，曾经在线上压制过韩国顶尖的世界级ADC—Imp后，李相赫这个刚刚在韩国成立不久的ESM俱乐部，也是一下子在中国这边吸引了很多人的眼球。

　　尤其是在中国这边的职业电竞圈，原本对于李相赫一个路人创建的这种又当老板又当队员，显得有些玩票性质的俱乐部不加重视的时候。这些消息的相继爆料，无疑使得他们开始考虑会不会在今年的官方S系列赛中遇到这只实力强劲的黑马队伍了。

　　……

　　对于中国这边的情况，身在韩国的李相赫自然不会知道太多，而且此刻他也没有太多时间也关注这些，因为S.M之前决定帮他推出第二张个人MAD专辑的事已经提上了日程。

　　而李相赫既然拒绝了S.M的词曲，自己独自包揽下来，这段时间无疑是有些忙碌的。

　　……

　　首尔，S.M公司大楼的录音室里。

　　“相赫啊，你来了。”金妍政刚刚听完李相赫寄来的小样，转身看到李相赫来了，不由放下手中的曲谱笑着说道。

　　“金理事，您好。”李相赫进门后礼貌地躬身打招呼道。

　　“呀，不用这么拘谨，坐吧。”金妍政摆了摆手，抬手示意了一旁录音台前的座位说道。

　　“嗯。”李相赫点了点头，走到录音台前的座位上坐下后，心中不免有些忐忑地问道，“理事，我这次的曲子……怎么样？”

　　金妍政是S.M公司的理事，同时也是韩国和歌谣界的大前辈，李相赫上次那张MAD专辑的制作人就是她，那首《Unravel》能够一经推出就立刻在韩国刮起一阵飓风，用仿佛中毒一般的旋律在年轻人中掀起狂潮，出了歌曲本人的质量，身为制作人的金妍政在其中自然也是功不可没。

　　毕竟李相赫身后虽然有平行世界中的各种流行元素，但是“到什么山唱什么歌”，谁都无法保证他前世平行世界能火起来的东西，在这个世界就一定可以火。

　　……

　　金妍政听到李相赫的询问后，看到李相赫脸上流量出的那种略显忐忑的神色，却是微微盯着他看了两眼。

　　“怎么了，理事？”李相赫被看得微微有些不好意思，不由侧了侧头，开口问道。

　　“这首歌……”金妍政说到这里微微顿了下，脸上却是浮现出一种无语中又满是惊讶的神色开口问道，“相赫你的脑袋到底是怎么长的，居然想得出在一首歌里用三种以上语言。”

　　没错，李相赫这次交给金妍政的曲子就是前世泽野大神的“核爆神曲”《Aliez》，这首歌里面有日英德三种语言，甚至还有日语的平假片假罗马音，在歌词部分可以说是相当混乱复杂。

　　而这次李相赫却是没有用韩语再去往曲子中填词，而是直接在原版那混乱的语言中加入韩语。

　　在李相赫前世的平行世界，这首歌是泽野大神继“拔剑神曲”之后的又一大力作，是《ALDNOAH.ZERO》中当时火星骑士的扬陆城降落到新奥尔良引起类似核爆效果的爆炸的BGM，而且旋律节奏十分震荡激昂，因此在网络上被称为“核爆神曲”，并掀起了一阵各种版本的翻唱狂潮。

　　李相赫前世在俱乐部里，比赛之余作为一个“翻唱宅”的他对这首歌的高潮部分也进行过翻唱，当时他翻唱的那个版本在网络上也曾小范围的引起过一些反响好评，很多网友都在留言区评论说他的声音比原唱更有穿透力。

　　可惜他们并不知道这个翻唱者还是一个顶尖的知名电竞选手。

　　……

　　而此刻，看到金妍政居然那么大的反应，李相赫的心里反而却是有些底了，能给人惊讶的歌曲总好过那些让人听了之后一点反应都没有的曲子。

　　“理事您觉得这种方式这么样？”李相赫不由开口询问道。

　　“很特别！”金妍政想了下，又补充道，“最起码在目前的韩国流行歌谣界，还没有歌手尝试过用这种方式。”

　　“而且，曲子很有……”金妍政说到这里，又重新戴上耳机，闭着眼睛将这首歌的高潮部分重听了一遍，而后才一脸回味地放下耳机说道，“很有穿透力，有种震撼人心的力量。”

　　李相赫听到后却是若有所思地点了点头，这首歌在前世本来就是泽野大神将“战争艺术与音乐结合”的一种尝试，而战争本来就可以给人心带来一种震撼，金妍政的这番评价倒是十分的中肯。

　　……

　　“理事您觉得这首歌在韩国有市场么？”李相赫终于问出了心中最关心的一件事，毕竟他可不是什么“梦想型”的音乐人，看问题的方式自然要实际很多。

　　金妍政听到李相赫的话后却是微微一笑，而后颇有深意地说道，“市场？恐怕这首歌一出，韩国歌谣界传统的作曲方式都会受到冲击！”

　　……


第336章 紧锣密鼓的赛事筹备

　　既然有金妍政这位韩国歌谣界的大前辈掌舵，确定下这首歌在大方向上没有问题，李相赫心中自然也放心了很多，剩下来的工作就是由金妍政这个S.M的金牌制作人对这首歌不断完善，在这一点上，金妍政也是时不时征询下李相赫的意见，丝毫没有因为他年轻而有所轻视。

　　毕竟能接连写出《Unravel》和《Aliez》这种突破性的歌曲，李相赫在金妍政眼中，无疑已经成了一个“鬼才”。

　　……

　　而接下来的这段时间，李相赫却是要在《继承者们》剧组，学校，S.M公司和ESM俱乐部之间来回跑动，忙着各种事情，时间过得紧张却又充实。

　　除此之外，下个赛季的职业赛事也进入了赛前筹备部分，Riot korea也最终敲定了这个赛季，也就是S4的夏季赛的承办方，它就是韩国三大电视台之一的MBC。

　　韩国的另外两大支柱电视台SBS和KBS虽然对此也做了一番争取，但最终却是因为种种原因相继落选，不过KBS方面却是早先便就拿到了赛事的现场直播权。

　　随着这些赛事承办的事情不断公布落实，下个赛季的参赛队伍也在不断确认，S.M作为韩国娱乐界的巨无霸，很快便就通过“买入改名”的方式，买入了一个上赛季排名垫底的队伍，然后改名为ESM，使其可以不用通过那些繁琐的筛选，直接参加联赛。

　　这种手法其实在中国这边也很常见，是土豪富二代们插手职业赛事的常用手法。

　　……

　　战队的事情是一方面，另一方面却是Dopa这个职业联赛的问题少年。

　　因为代练被禁赛，Dopa现在身上还有一段时间的禁赛期，S.M方面动用了很多关系，才使得韩国电竞协会那边对Dopa禁赛的期限有所松动，条件是Dopa这边私下做一个“不再代练”的书面承诺，而ESM俱乐部也要为其做担保。

　　在李相赫的劝说下，Dopa这边也很“配合”地作出了书面承诺，通过传真的方式传回韩国，而在这之后不久，Dopa便就搭乘上海飞往韩国首尔的航班，回到了韩国。

　　李相赫自然也是如约去机场接了Dopa，先将他领去ESM俱乐部基地看了一圈。

　　Dopa的脸色从刚下机就不怎么好，毕竟按理说他这次之所以回韩国也是被李相赫给“坑”了一手，不过到了ESM俱乐部基地后，Dopa的脸色却是缓和了很多，他仔细的打量着俱乐部基地中的各种电竞设施，眼神中却是浮现出一种怀念的感觉。

　　对此，李相赫自然可以理解，毕竟当初要不是Dopa在比赛的时候被那个“丧心病狂”的女客户爆出代练事件，离梦想一步之遥的他，完全可以和自己的队友们以一个“草根战队”的身份闯入韩国顶级的电竞职业联赛。

　　安顿好Dopa后，队里现在唯一的一个位置就是打野位了，对于上次崔载宇给自己推荐的圣耀的王者路人打野崔贤旭，李相赫经过考虑后也和对方联系了一下，经过上次的三星杯全国高中生联赛，李相赫也算是和其交过手。

　　对于崔贤旭，李相赫心中给出的评价是：一个很强的路人王打野，打野意识和思路都十分清晰到位，但是缺点却是容易上头。

　　其实“容易上头”对于一个年轻的职业选手来说，还真不能算是什么太大的缺点，毕竟换句话来说，这也是一种有冲劲的体现。

　　如果一个队伍所有人都很稳，固然可以使得比赛前期崩盘的可能降到最低，但是一旦这个队伍在比赛进行到某个时间点在某一环节出了问题之后，所有人要是再继续稳下去，那就无疑要面临雪崩的局面。

　　而打野作为整个队伍的节奏带动位置，“有冲劲”的打野无疑是一个可以在劣势局中“挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾”的角色。

　　当然，那种“太有冲劲”，各种上头，带崩三路的打野也不乏其数。

　　因此，李相赫经过考虑，还是决定等崔贤旭来了之后，先和附近的其他俱乐部约个友谊赛训练赛之类的，试训一下他再决定是否正式签下合约。

　　……

　　在这个平行世界，OGN的职业联赛经过不断的简化优化后，分为夏季赛和冬季赛两个赛季，在两个赛季之间的休整期有个官方MSI季中邀请赛，分别邀请世界各大赛区的夏季赛冠军代表队参赛，不过在比赛强度方面比之S系列的总决赛自然稍有不如。

　　而S系列的总决赛名额则是有三个，冬季赛的冠军俱乐部队伍可以直接拥有一个名额，其余两个自然是要剩下的队伍经过重重比赛选拔，才能获取名额。

　　目前世界各个服务器都已经同步进入了S4的季前赛版本，S4系列的赛事自然也是在世界各地开始了紧锣密鼓的筹备，各大赛区将会在五月份中旬相继开始赛事的举办。

　　而现在韩国的OGN赛区，已经确定下的S4夏季赛的10支队伍分别是SKT，NaJin，KTA，KTB，SSW，SSB，CJ，IM，JIn-air，ESM。

　　至于上个赛季排名最后的Prime Clan，投资方由于成绩不佳的缘故决定撤资后，已经将俱乐部卖给了S.M公司，也就是现在李相赫所在的ESM俱乐部。

　　……

　　由于上次全明星上李相赫的亮眼表现，OGN本赛季参赛队伍的名单一公布，其他的九支OGN的老牌队伍对这个新冒出来的队伍自然也不会太过轻视。

　　但是他们对此却也谈不上有多重视，毕竟李相赫他们这个ESM俱乐部连专业的教练分析师都没有，战术体系，俱乐部底蕴方面更是不用多说，光是这个临时成立不久，东拼西凑过来的队员们能否在赛事开始前磨合好还是一件或未可知的事。

　　……

　　……


第337章 版本更新，新人报道

　　李相赫对此却是并不这么看，而一切都是因为现在已经进入了S4新版本的季前赛阶段。

　　在这个平行世界，客观的来说，这个世界英雄联盟从S3到S4的这个季前赛版本变化是十分巨大的，首先光从大小龙上来说，大龙击杀后会获得一个强化回城的效果，而且还能在推线的时候增幅线上的小兵，相比于以往，这无疑是十分巨大的改动。

　　“勇往直前，推翻他们的城墙。”这是Riot官方设计师对于大龙Buff改动的最新诠释。

　　……

　　而小龙的改动也很大，之前版本的小龙每次击杀后都会对团队经济有着巨大的提升，而现在S4季前赛的这个版本，小龙的一切却都变得不一样了。

　　在当前的这个版本击杀小龙后，不会获得任何经济加成，取而代之的则是一个小龙Buff，而且这个Buff在前两条的时候效果并不明显，只有到第三条的时候，才会因为移速的提升，对两边每支队伍的作战能力的提升产生显著的作用。

　　而到了第五条，那对两边的每支队伍更是有着翻天覆地的变化，不提前四条击杀获得的奖励翻倍，光是攻击时对敌人在5秒的持续时间里造成150真实伤害这一条，就足以令人望而生畏了。

　　但是这样一来，小龙被击杀不再提供巨额的金币后，相比于以往的每条小龙必争，眼下这个刚刚更新的版本在小龙的争夺上，取舍无疑成为了一个极为战略性的决策。

　　哪条龙要舍弃，利用舍弃这条龙的时间完成其他资源争夺；哪条龙又必须要争取，或者在争龙时佯争开团建立优势，这些都是在开局前，一个完整的战术体系中不可或缺的部分。

　　……

　　当然，这一切也都是前世在版本成熟后的职业比赛中，选手们才和队伍的分析师教练总结后，慢慢摸索出的全新战术和运营体系。

　　不过从另一方面来看，版本的巨大改动对于世界上每个赛区刚刚成立不久的新队伍，无疑提供了一个机会。

　　这个机会就是只要你能更快的适应版本，你就可以以丝毫不逊于那些赛区里的老牌强队的实力，在联赛中成为一匹锋芒毕露的黑马队伍。

　　……

　　龙山区，ESM的电竞俱乐部基地附近。

　　一个一头蓬松头发的年轻人在一个交叉路口处停了下来，他拿着手机中别人给他发过来的地址，低头仔细地端详了一眼，然后又滑动手机屏幕，翻出了一张照片。

　　最后他才缓缓抬起头，看着马路对面那个上面挂着巨大ESM三个字母的建筑物，和手机上的那张照片里的建筑物慢慢重合。

　　他就是这次要来ESM俱乐部面试打野位置的崔贤旭，那个在之前的那次三星杯全国高中生联赛上，赛后拦住了李相赫对他进行了一番质问，怀揣着一个无暇电竞梦想的少年。

　　然而，当初他质问李相赫时脸上的那种显而易见的青涩已经消失不见，取而代之的是一张略显冷峻的脸庞，神色中还隐隐透露着一种坚毅。

　　……

　　ESM俱乐部基地里，整洁的办公室内，李相赫坐在办公桌后面，抬头再次打量着眼前这个崔载宇推荐过来，在上次的三星杯上有过一面之缘名叫崔贤旭的韩服路人王打野，脸上不由露出了沉思的神色。

　　先前崔载宇在听说李相赫决定试用他推荐的崔贤旭后，已经把崔贤旭的详细资料都发了过来给李相赫。

　　……

　　原来曾经和李相赫在电竞理念上有过争执的崔贤旭现在也并不是妥协，他之所以肯低下头托崔载宇帮他介绍给李相赫，真的完全是因为家庭问题。

　　崔贤旭的家境在韩国真的算是比较差的了，父亲卧病在床，母亲则是一家企业的下岗职员，现在在光州的小市场里卖小商品维持一家人的生计。

　　而就读于光州圣耀高中的崔贤旭本人还比李相赫大上一级，是圣耀高中一个高三的学生。

　　不过和李相赫不同的是，崔贤旭的天赋仅仅体现在了电竞上，而对学习却丝毫无感，这在韩国这个高考升学率和中国比起来也差不了多少的国家来说，已经高三眼看就要面临高考的他，虽然因为电竞天赋虽然是学校里的风云人物，但本身却是极为迷惘的。

　　因此看到上次杂志上和他一样身为高中生却“风光无限”的李相赫说刚成立的俱乐部还缺一个打野后，这却是拨动了他心里成为职业选手的那根弦，因此才有了现在的这一幕。

　　……

　　李相赫在打量崔贤旭的时候，崔贤旭也在打量着眼前这个和自己年岁相差无几的李相赫。

　　而当他眼角的余光看到身前的这张办公桌上放着被推到一旁的高中生作业时，不由微微扯动了下嘴角，心中竟生出了一种转身而出的念头。

　　然而念头毕竟是一种想法，距离实际行动还是有很大距离的。

　　……

　　李相赫这边稍一打量，便就收回思绪，笑着起身伸出了一只手说道，“你好，李相赫，我们见过面。”

　　崔贤旭看到李相赫主动伸过手里，身为高中生很少经历过这种成人礼节的他，不由显得微微有些迟疑，但只是一瞬，反应过来的他便就伸出手来，开口简单地说道，“你好，崔贤旭，我是来应试你们俱乐部的打野的。”

　　李相赫见到握手后显得有些生硬的崔贤旭直接开门见山，不由笑了笑，而后抬手示意道，“我知道，坐下来说吧。”

　　崔贤旭坐下后，看到身前这个双手微微迭起，搭在身前办公桌上的李相赫，心中却是不由生出了一种和一个成年人交谈的错觉，就像是……因为学习问题被班主任叫到办公室里谈话时一般。

　　这个念头一起，他心中也忍不住骂了句“阿西”。

　　不过与此同时，崔贤旭心里也忍不住微微有些好奇，眼前这个看上去和自己年龄相仿的高中生，为什么能够表现得这么成熟自如？

　　……

　　……


第338章 和SSB的训练赛！

　　“你觉得你是一个什么类型的打野？”进入正题后，李相赫放在桌子上的手轻轻地敲了敲桌面，而后认真地问道。

　　“嗯？”崔贤旭愣了下，显然平时只是打路人Rank的他虽然是韩服高分打野路人王，但是脑海中对于打野的概念，却没有什么比较细致的划分。

　　“或者换句话来说，打野的风格吧。”李相赫笑了笑，接着说道，“你自己觉得……你是一个进攻型的食肉打野，还是一个防守型的食草打野。”

　　在英雄联盟的职业联赛中，食肉型打野在野区反野，线上抓人的节奏比较多；而食草型打野则是前期偏于刷野和视野的控制，打团是往往也只是充当一个开团和肉盾前排的角色。

　　李相赫在这里这样问，到底期待的是什么样的回答，却是谁也不知道的。

　　……

　　崔贤旭在听到李相赫的话后，微微皱了皱眉头，而后开口说道，“我草和肉都食，看情况而定。”

　　这个回答倒是出乎意料，李相赫微微沉吟了一下，却是没有正面做出回答，而是伸手从办公桌的抽屉里取出了一沓文件。

　　“这里是投资方S.M公司那边帮忙草拟的一份合约，你在OGN联赛中还算是一个新人，这个合约上的条件我觉得还是很不错的。”李相赫说到这里顿了顿，又补充道，“不过这个合约只是短期的合约，等赛季结束后，我们俱乐部会根据你的表现，再决定是否续约和签署新的合约。”

　　李相赫这时却是忽然伸出一根手指，面带笑意地说道，“当然了，这份合约签署的前提条件是，看你在接下来我们和其他职业俱乐部之间训练赛试训中的表现了。”

　　“这是当然。”崔贤旭点了点头，而后却是脸上神色一变地说道，“不过我也有一个条件。”

　　“哦？”李相赫笑了笑，作出一副洗耳恭听的样子，不过其实他心里却是大概猜到了崔贤旭想要说什么。

　　果不其然，崔贤旭的脸上此刻浮现出一种极为认真的表情，看着眼前的李相赫一字一句地说道，“你们怎样我不管，比赛期间，我有权拒绝任何影响训练的商业活动和宣传。”

　　看着崔贤旭那副极为认真的样子，李相赫心中不由有些失笑地点了点头，表示没问题，不过他还是忍不住说道，“其实我们俱乐部也不会有那样的影响比赛的活动。”

　　听到最近在娱乐圈“风生水起”的李相赫说出这样的话，崔贤旭对此却是心中有些不信，不过迫切想要进入职业比赛的他，在这个问题上却是也没有再多说什么。

　　……

　　李相赫看到基本谈得差不多了，不由起身伸出一只手掌在空中，笑着开口说道，“好了，如果不出意外的话，以后大家就要为一个战队在联赛中奋战了，一起努力吧！”

　　面对李相赫忽如其来的热忱和停在身前的那只手掌，崔贤旭稍微迟疑了一下，而后也伸出手掌，两人互相击打了一下。

　　“我带你去训练室看看，顺便认识一下我们队伍的其他成员。”李相赫起身率先走到办公室门口，而后像是又想起了什么，回头笑着说道，“哦对了，下午有一场和SSB的训练赛，你要准备一下。”

　　SSB是李相赫通过相识的三星主教练李荣浩约赛，三星俱乐部的另一只队伍。

　　这支队伍虽然没有接连在去年OGN总决赛和前不久全明星上“两连冠”的兄弟队SSW那样风头正盛，光芒无限，甚至号称“每个位置没有任何弱点”。但是曾经和SSW被誉为三星双子星，还获得了去年OGN亚军的SSB，目前即使有些被兄弟队SSW的光环所掩盖，但是实力却是同样不可有丝毫小觑。

　　……

　　来到ESM俱乐部基地的训练室后，训练室里的坐着刚刚入队不久的Madlife和UZI正在韩服打双排，而已经搬进俱乐部的Dopa，却是不见身影。

　　UZI和Madlife两人经过这段时间的训练磨合，两人之间通过简单的英语沟通和同样世界顶级操作意识，已经常在平时的韩服高端路人Rank中，打出令其他人目瞪口呆的亮眼操作配合，两人现在的状态可以说是干柴烈火，一点就着。

　　……

　　李相赫走到两人身后看了会儿，趁着UZI回城的空挡，开口用中文问UZI说道，“Dopa呢？”

　　UZI却是利用回城的空挡抓起了身旁的一袋零食，听到李相赫的问话后，嘴里面含糊不清地说道，“不知道，好像还在睡觉吧。”

　　“这个家伙……”李相赫笑着摇头摇头，前世就和其是不错的好友的他，心里却是知道Dopa现在之所以还在睡觉，却不是因为被自己“坑回”韩国，心里对训练有什么抵触情绪之类的……

　　而是因为……这人真的就是那种十分惫懒的家伙……

　　前世李相赫就曾听说过，Dopa这个家伙有个梦想就是在做直播赚了足够的钱之后，消停下来每天在家里除了睡觉之外，就是打魔兽……总结一下就是一个“网瘾少年”的混吃等死生涯。

　　……

　　“给你们介绍下，这个是很可能成为我们俱乐部下个赛季打野的队友，崔贤旭。”李相赫听到身后的脚步声，知道是崔贤旭跟了过来，不由笑着跟Madlife和UZI介绍道。

　　“你好！”

　　“阿尼哈赛哟！”

　　UZI和Madlife闻言纷纷侧过头，抬起手笑着和李相赫身后的崔贤旭打招呼道。

　　崔贤旭此刻也知道这两个是自己下个赛季的队友，立刻躬身礼貌地回应。

　　“那台机器是我们俱乐部打野位的，你去调试下合不合用。”李相赫指着训练室一旁的一台电脑和一系列电竞设备说道。

　　而后他又拍了拍手，笑着说道，“好了，既然打野已经到了，下午就把我们和SSB约下的训练赛打掉，你们准备下，我先去叫Dopa。”

　　……

　　……


第339章 前世的韩国“四大野王”重现？

　　李相赫说完后，又用中文和UZI说道，“打快点，等下要和SSB打训练赛。”

　　听到李相赫的话，原本还一手抓的零食，一手操作着鼠标的UZI不由跃跃欲试起来，他赶紧坐正身子，语气中有些兴奋地说道，“终于要打训练赛了么，好！马上结束！”

　　李相赫看着UZI身前屏幕上那个刚一上线便就开启大招，丝毫不讲任何道理的“疯狗”薇恩，不由有些失笑地摇了摇头，为他对面的下路默哀了一下。

　　……

　　Dopa被李相赫从楼上的寝室叫下来的时候，还是一副睡眼惺忪的样子，穿着一身卡通睡衣趿拉着拖鞋的他还在不停地揉着眼。

　　这件卡通睡衣是他在中国直播的时候，一个中国粉丝送的礼物，一共有两件，一件老虎一件恐龙，是中国某个很火爆的情景喜剧中的同款。

　　Dopa很喜欢这件老虎的，平时在室内总穿这件，不过披着“虎皮”的他搭配上那副惺忪的小眼睛，霸气自然是没有的，呆萌倒是有几分……

　　李相赫给崔贤旭和Dopa两人之间互相介绍了一下之后，Dopa立刻礼貌的和这位新队友打招呼，微微躬身道，“阿尼哈赛哟！”

　　不过他躬身面对的方向，却是李相赫站着的位置……

　　“呃……”李相赫打了个哈哈，有些无语地伸出双手帮Dopa转了个方向，而后笑着和崔贤旭解释道，“不好意思，这家伙可能昨天直播，哦不对，是训练太晚了，现在还没清醒过来，迷糊着呢。”

　　Dopa这时也反应了过来，略微有些尴尬地挠了挠头，而后再次和崔贤旭打招呼道，“阿尼哈赛哟！”

　　崔贤旭嘴角抽了抽，还是挤出一丝微笑，微微躬身回应道，“阿尼哈赛哟，请多多关照！”

　　……

　　五个人都正式就位后，李相赫在他们调试设备期间，拨通了三星主教练李荣浩的电话。

　　两人简单的寒暄后，李相赫便就径直切入了正题，“荣浩哥，我们这边准备得差不多了。”

　　“哦？你们的新打野这么快就准备好了？对了，还一直没问他到底是谁呢？”李荣浩的语气中显然有些好奇，他最近也打听过这方面的消息，却是一直没有什么确切的回应，没想到李相赫不知不觉间居然这么快就找到了一个打野。

　　李相赫呵呵一笑，这里却是卖了一个关子，“只能告诉你他是一个路人，具体怎么样等打完后你就知道了。”

　　“哈，你这小子！”李荣浩在那边笑骂了一声，“我们这边也快准备好了，那就比赛服见！”

　　……

　　两边的人很快登录了韩国比赛服帐号，李荣浩那边创建好比赛房间后，便就把李相赫他们这边的人都拉了进去，他则是退到了观战位。

　　两边的人员很快便就分别入队，SSB那边的五个人分别是上单Acorn，打野Spirit，中单Dade，AD Deft，辅助Heart。

　　ESM这边则是上单李相赫，打野崔贤旭，中单Dopa，AD UZI，辅助Madlife。

　　李相赫的ID自不用说，崔贤旭在比赛服的ID则是有些出乎李相赫的预料，居然是十分眼熟的“swfit”。

　　这个ID李相赫之所以会觉得眼熟是因为它和李相赫前世所熟知的韩国“四大野王”之一，中国粉丝戏称为“十万伏特”的那个选手的ID简直如出一辙。

　　李相赫想到此处，忍不住往崔贤旭那个方向看了一眼。

　　崔贤旭正神情认真看着屏幕，有着一些线下比赛经验的他双手在键盘和鼠标之间不断敲动点击，仔细地做着赛前的手感调整。

　　李相赫见状不由甩了甩头，将脑海中这些乱七八糟的杂念抛开，毕竟不管眼前这个崔贤旭到底是不是自己前世所熟知的Swfit，在这个平行世界的韩国，他都是即将成为自己队友的人。

　　……

　　比赛前的聊天框里。

　　“大家好，咦，相赫你们队的这个打野是谁啊？”中单Dade首先完成了赛前符文天赋页的调整准备，扫了眼对战信息之后，不由有些奇怪的问道。

　　“ID看起来有点陌生啊，以前应该不是职业选手吧？”Acorn见状也打字问道。

　　崔贤旭看到对面两人的话后，知道他们就是三星蓝的两个韩国顶尖的职业选手，因此身为路人王的他也是没有任何托大的立刻回答道，“内，我是新人崔贤旭，请大家多多关照。”

　　“哈，真的是个新人啊。”SSB队里年龄最大的辅助Heart不由笑着打趣道，“那得请我们的Spirit对这个新人打野多多‘照顾一些了’。”

　　Spirit无疑是听懂了其中的弦外之音，乐呵呵地说道，“放心吧哥，我会好好关照他的。”

　　崔贤旭看到Spirit的话后不由一窒，年少气盛的他心中隐隐有些不忿，暗暗想道，“到时候看谁关照谁。”

　　……

　　两边互相确认准备完毕之后，便就直接进去了赛前的Ban&Pick环节。

　　这一局李相赫他们在蓝色方，有个First pick权。

　　而李相赫本人作为上单排在一楼，在征询了一下队友的意见后，李相赫首先Ban掉了版本毒瘤英雄炸弹人。

　　比赛服目前还没进入季前赛版本，因此上个赛季在职业比赛中拥有着极强守塔清线能力，号称“线上永远不见其人”的发育型后期毒瘤英雄炸弹人，自然成了李相赫下刀的对象。

　　很快，两边便就相继Ban掉了六个英雄，李相赫这边分别是炸弹人，露露，牛头人，对面则是针对性Ban掉了瑞雯，锤石，和薇恩这上下两路三个位置上的英雄。

　　李相赫见状不由一笑，身在蓝色方的一楼他首选却是没有去帮别的路拿英雄，而是直接锁定了一个刺客型上单，无双剑姬！


第340章 抓对线！

　　两边最终确定的阵容是，ESM这边，上单李相赫的剑姬，打野盲僧，中单的Dopa在卡牌和维克托之间犹豫了下，最终还是选择了维克托，下路的UZI由于薇恩被Ban，便就选择了比较偏后期的ADC小炮，Madlife则是选择了以前联赛中在辅助位上昙花一现的英雄，婕拉。

　　再说SSB那边，上路的Acorn看到李相赫选择了剑姬后，则是选择了他用得比较好的人马与其对线，打野Spirit更是祭出了他Rank上分英雄，飞天螳螂卡兹克；中单的Dade在劫和亚索这两个AD刺客中单犹豫徘徊了一下会儿后，最终还是选择了刺杀能力更强悍的劫。

　　至于他们的下路，Deft选择了飞机这种前期线上强势，技能伤害比较复杂的AD，来弥补他们没有AP的阵容缺陷；老成稳重的辅助Heart最后却是选择了日女，来补上阵容打团时的控制。

　　两边的阵容选定后，光从阵容上就可以看出两边的选择的英雄都是偏进攻性的，基本都是团战先手开团能力十分强悍的英雄，因此在游戏开始前可以预见的是，这场比赛将会是一场相当激烈的对决。

　　……

　　两边在Ban&Pick结束，经过最后的符文天赋调整后，游戏便就进入了读取界面。

　　ESM的基地里，李相赫在这个空档抬头微微扫了眼训练室里的几个队友们，刚刚报道的崔贤旭眼睛盯着屏幕，手指不时点击一下鼠标，看上去有些紧张。

　　而坐在一起的UZI和Madlife则是不时小声地用简单的英语低声交流着什么，看来是在商量下路对线时的套路，UZI圆润的小胖脸上更是红光满面，看上去十分兴奋。

　　至于坐在李相赫对面，以一个十分舒适的角度躺在电竞椅上，眼睛微微眯着的Dopa……看上去好像……睡着了？

　　这家伙……李相赫不由微微抽了抽嘴角，翻了个白眼。

　　不过他却是没有去干扰Dopa，毕竟每个职业选手在赛事开始前都有着各种不同的习惯，尽管Dopa这种上去不是什么好习惯，但是李相赫相信到时候“全军出击”的系统提示声总是会将他拉回比赛中的。

　　其实李相赫本身此刻心中也是隐隐有些紧张的，他虽然来到这个世界后也参加过几次线下比赛，但真正意义上和职业选手进行团队赛的博弈，这还真的是第一次。

　　毕竟之前他参加的那些线下比赛，无论是否有职业选手参赛，其实都是比较业余的了，就算是前不久全明星个人邀请赛上，他们这些世界各地通过抽签临时组成的选手，也不可能有什么成体系的团队配合，更别说打运营了，那场比赛完全是队伍中每个选手个人能力的发挥，当然这也是个人邀请赛的目的。

　　但是这次不同，这次和他们对战的是韩国顶尖职业强队SSB，他们有教练，有分析师，有完整的战术体系和运营思路，更有长期以来彼此之间互相了解的配合……

　　李相赫正在想着这些的时候，身前的电脑屏幕忽然一亮，比赛开始了，他不由摇了摇头。将这些杂念甩出脑海。

　　“无论对手是谁，这次比赛我们都要赢，并且一直赢下去！”李相赫心中暗暗给自己定了个目标。

　　……

　　游戏开始，两边的选手快速购买完装备后，便就飞快的往河道处移动。

　　两边的辅助都是职业选手，在其他人去下半野区的河道时，他们则是飞快的去对面的上半野区，在一些关键位置上抢占视野。

　　……

　　游戏的OB视角中，三星主教练李荣浩通过上帝视角，一路跟随着李相赫他们这边的辅助Madlife的步伐，并亲眼看到Madlife在穿过河道时，通过灵敏的嗅觉和时间掌控，在一个草丛微微停留了一下，避开了同样过来做视野的SSB辅助Heart，使其没有被发现行进路线。

　　而Heart则是完全的暴露在了Madlife的视野中，他的行动路线和视野布置的大概方位，被ESM这边的众人通过Madlife的视野看了个一清二楚……

　　“这家伙，还是那么有灵性啊。”开局前的辅助对比被李荣浩通过OB视角看得分明，他不禁心中暗叹地摇了摇头。

　　……

　　下半野区的双方做好防守眼后，却是没有再有过多的试探动作，想要靠一级团爆发一血估计是没戏了。

　　李相赫在回城的时候却是想起了什么，不由开口说道，“下路等下等会儿上线，我估计他们要抓对线。”

　　这个版本的团战前中期看AP，但是中后期的主力输出却还是落在AD的位置上，因此，AD在前中期的发育是一定要保证的，如果因为下路英雄组合的配置被对手克制，而损失掉前面的发育机会，那一个发育不良的AD在中后期团战中的弊端无疑是极为致命的。

　　而这局ESM这边的小炮配上婕拉，对线上对面的飞机加日女，在前面的Farm期无疑是有些吃亏的。

　　……

　　不过UZI一听李相赫的话，却是有些急了，他有些不满地叫嚷道，“抓就抓，我还怕对线？”

　　李相赫看着同样满脸无所谓的Madlife，不由面露苦笑的摇了摇头，“好吧，你们自己稳点发育。”

　　但与此同时，他在心中却是隐隐有些期待这两个下路位置上的顶尖选手到底会在第一次训练赛中给他带来怎样的表现？

　　……

　　而最终，对面下路如愿抓到了对线，那就是两边的下路组合同时换线到了上路。

　　而李相赫这局游戏因为没有带传送，带的是点燃和闪现的缘故，却是换到了下路和对面的Acorn对线。

　　毕竟比赛服的版本没有更新，在这个小龙击杀仍然给队伍赏金的版本，前期对于小龙的争夺还是相当受重视的。

　　李相赫故意让对面的下路组合去上路抓对线，而自己和对面的上单在靠小龙很近的下路对线，无疑使得前期对面的上单在小龙的争夺支援上，丧失了带传送的优势。

　　而他，却是在线上多了个点燃的优势！


第341章 野区博弈

　　SSB的上单Acorn不愧是在韩国有着“不死上单”称号的顶尖职业选手，他的不死不仅是线上稳健，细节处理能力更是十分强悍，开局的时候，李相赫在下路对其不停的摩擦耗血，Acorn都是通过巧妙的走位拉开距离，即使有时反打一下，也是细节地拉开与兵线的距离，丝毫不会因为对耗而用Q技能擦到小兵，从而丧失兵线的优势。

　　结果就是两波兵线后，当双方的第三波小兵上线时，却是依旧停留在河道中线的位置，两人都没能成功将兵线拉到自己的塔下，从而为己方的打野创造Gank的优势。

　　……

　　“有点难缠。”李相赫眼睛盯着屏幕，微微咬了咬牙。

　　不过李相赫却也不是拿他毫无办法，既然对面在兵线控制上有很强的细节，那他也没必要和对方在这一点上死磕非要把兵线控过来不可，要知道，这一局他带的可是引燃。

　　……

　　然而就在这时，下路上单的另一种博弈还开始，蓝Buff开局的崔贤旭却是在自己的红Buff野区送出了一血。

　　原来崔贤旭在打完蓝后虽然立刻赶往红Buff野区占据有利位置防止被反野，但是对面打野Spirit的卡兹克却是不知什么时候潜伏在了李相赫他们这边F4旁的草丛里，也就是通往红buff最近距离的必经之路。

　　Spirit他正是把握了崔贤旭打完蓝后担心红Buff的这种心理，在草里成功蹲到了血量状态的崔贤旭。

　　崔贤旭这边进草发现被偷袭后的反应虽然也不慢，但是他盲僧的那个贴脸Q却是被Spirit的闪现给躲掉了，盲僧在野区的单挑能力纵然不弱，但是在Q技能被躲，血量又还不满的情况下，面对几乎满血满状态还有单挑加成的卡兹克，自然是一时间力不能敌。

　　最后，崔贤旭在没有眼的情况下，虽然交出了闪现，但却还是被Spirit卡兹克一个E技能跃击，从空中扑下追上，斩杀人头。

　　……

　　套路！

　　见此，上路的Madlife脑海中的第一反应便就是这个！

　　要知道，身为职业选手的他不可能没有注意到对面辅助的上线时间，但刚刚对面辅助Heart的日女明明是比ADC晚一会儿上线的，看上去显然是帮对面的打野Spirit刚打完第一个野。

　　但是问题来了，下路换线后，两边的打野如果都是在上半野区辅助的帮助下开第一个野怪升二的话，Spirit又怎么可能在无声无息中，那么快地赶到李相赫他们的下半野区，并埋伏在那里的？

　　答案只有一个！

　　那就是Spirit根本就是一个人在下半野区开怪，然后打完野怪升2后，便就一路边嗑红边赶过来，当他来到李相赫他们这边下半野区F4旁的草丛时，刚刚打完蓝状态不满的崔贤旭刚好进草送上门来。

　　而SSB的辅助Heart之所以晚上线，则完全是为了配合打野Spirit的一个障眼法！

　　套路，被算计了！

　　Madlife几乎是瞬间便就想通了这些，坐在电脑前的他一时间不由微微咬了咬嘴唇，握紧了鼠标。

　　……

　　崔贤旭这边被Spiri击杀，但是离其比较近的李相赫和Dopa都是单人线，在被兵线牵制的情况下，自然无法去野区支援保野。

　　因此Spirit在击杀崔贤旭后，轻而易举地便就随之将崔贤旭的红Buff一同反掉了。

　　而由于中下两路的兵线都没有太多的机会，Spirit在拿完红后虽然去下路李相赫那绕后尝试了一波，但却是无功而返，连闪现都没有逼出。

　　……

　　这波野区的节奏可以说是Spirit占据了先机，从而获得了胜利。而崔贤旭这边这波被反后，等级和经验以及装备都会被压制，再在野区相遇恐怕会变得十分危险，还容易陷入对方的节奏，打野被反野，Gank被反蹲，从而形成整场被压制的尴尬局面。

　　ESM俱乐部基地的训练室里，前世大赛经验丰富的李相赫显然也想到了这点，不由有些担心地微微侧过身看了崔贤旭一眼。

　　崔贤旭此刻脸上却是看不出什么表情变化，不过那更加专注的神情和眼神却是显示出他心中不忿。

　　……

　　从泉水里再次复活后，崔贤旭却是没有再去红buff野区，因为下路组合被换到上路的缘故，此刻他们下半野区的视野极为缺少，要是对面的Spirit去而复返再来反他一次，现在还只有两级的他无疑面临的将会是一个野区彻底崩盘局面。

　　“先发育到6吧。”崔贤旭深吸了一口气，心中暗暗想到。

　　……

　　一直暗暗观察着崔贤旭动向的李相赫看到崔贤旭没有在一次失利后，就立刻“上头”地到处去反野抓人，而是能够冷静下来补上发育，不由有些放下心来。

　　……

　　而此刻，他们下路的线上也都已经到达了4级。

　　对面的Acorn面对带引燃的李相赫，可以说是不敢有丝毫托大，在发现血量不足后立刻退回塔下，原地读取回城，在补满血后再次TP到线上。

　　这就是Acorn的精明之处了，这局在换线的情况下，他这个传送自然是“早用早CD”的比较好。

　　而李相赫面对这种略显“无赖”的打法，却是也没有太多的办法，只能也在推了一波线后也读取回城。

　　这样虽然会丧失前面建立的兵线优势，但是如果不把兵线推过去的话，面对带着传送的Acorn他无疑是要亏一波线的。

　　因此他也只能在这两者之前作一个选择。

　　……

　　相比中下两路，上路有Madlife这样顶级的辅助在视野方面保驾护航的UZI，无疑打的十分凶猛，竟然硬生生地将Deft压在了塔下，补刀在现在五分左右这个时间点，已经领先了将近10刀。

　　而在血量消耗上，UZI也充分利用小炮手长的优势，给Deft挂E接平A进行消耗，对面的辅助Heart日女虽然也在UZI上来消耗的时候，试着Q了两下，但却都被UZI灵巧的小走位给躲开。


第342章 劫上忍到火影的距离

　　“这小家伙，线上能力难道真的像传闻中的那样能和Imp平分秋色？”OB视角中，三星的主教练李荣浩抱着手，慢慢地摩挲着下巴，若有所思地想道。

　　要知道Deft在韩国职业联赛中虽然一向不是以线上能力而出名，他是一个标准的团战型ADC，往往能够在一场团战中找准时机，打出逆转性的输出。

　　但是即使这样，Deft也是韩国顶级的AD之一了，现在他居然像是遇到了“克星”一般，在英雄占优的情况下被对面压在塔下狠狠地“蹂躏欺辱”，这怎能不让人跌破眼镜？

　　……

　　UZI在上路压得那么“嗨”，这自然也吸引了对面打野Spirit的注意力，不过好在Madlife视野做得比较全面到位，Spirit的卡兹克前两次想从河道侧面围夹Gank，却都被Madlife布置的眼位所发现。

　　而两人的反应也仿佛是商量好了一般，你一来我们就立刻后撤。

　　这就等于是明明白白的劝退，告诉你，我那边有眼发现你了，你别瞎在那折腾。

　　而Spirit一走，两人却又是立刻故态复萌地压上去，真的是敌进我退，敌退我进，把Spirit搞得也是有点郁闷。

　　Spirit一郁闷，心中也是有些上火，他在韩国也算是“三大野王”之一，何时被人这样“调戏”过？

　　因此，Spirit干脆一咬牙，继续在上路抓！

　　不过，这一次他可是学聪明了，直接从后面过来，然后趁着兵线进塔被防御塔清光，SSB上路的两人反推一波兵线的空挡，卡着视野神不知鬼不觉地钻进了上路靠墙的草丛里。

　　因为在目前这个双方辅助眼石都还没做出来的这段时间，辅助身上那仅有的几个眼位布置有限，按照Spirit以往的经验，这边很有可能是对方视野的真空期。

　　……

　　Spirit的经验倒是没错，只不过他遇到了经验更为老道的Madlife！这个有着“前世界第一辅助”之称的男人。

　　Madlife仅仅是看了眼SSB的辅助Heart的走位，便就感觉到上路可能有猫腻。

　　“Take care！”Madlife低声的对身旁的UZI说了一声，与此同时，他本人也在慢慢的错开兵线的身位，然后冷不丁地一个WQ往靠墙的草丛里施放了过去。

　　在草丛里屏声敛息的Spirit被眼前这株突然从脚下迅猛生长，破土而出的荆棘吓了一跳，猛然被抽打了一下。

　　暴露了！

　　“阿西吧！”Spirit见蹲草失败，再蹲下去除了分吃上路经验之外已经变得毫无意义，不由愤愤地骂了一声，从草丛中一个跃击跳了出来，不甘地离开了。

　　……

　　“看来这个家伙的状态是真的回来了！”OB视角中，三星的主教练李荣浩此刻也是面露苦笑，眼神中多了一丝认真和沉重。

　　如果说刚开始听到李相赫成立这个ESM俱乐部他还只是担心李相赫一个人，那么现在，他则是收起了心中所有身为老牌强队对新俱乐部的轻视，开始认真地重新审视这个俱乐部里的每个队员了。

　　……

　　就在UZI和Madlife两人疯狂压线，吸引了SBB打野的所有注意力和火力期间，ESM这边的打野崔贤旭却是咬紧牙关，在这段时间疯狂的发育，终于把二级那波被反野而损失的等级经验反追了回来。

　　两人现在的等级经验基本持平，都是五级差一个野怪的距离升六，此刻崔贤旭已经刷完了自家的蓝buff野区，如果回身往红buff野区赶的话，无疑是要浪费一段时间的，想到刚刚出现在下路去抓李相赫的卡兹克后，他的心中不由灵机一动。

　　而当他悄悄绕过对面可能布置视野的地方，来到对面的红buff野区F4处时，那里果然有着一窝还没被刷掉的F4。

　　此刻，崔贤旭看了眼中路己方Dopa的维克托和对面Dade劫的对线情况，不由飞快地在队聊中说道，“等我6，直接绕后杀！”

　　“好！”Dopa抬眼看了下崔贤旭的位置和等级，立刻明白了队友的意图，不由A了几下远程兵后，一个激光射线，将对面的一波近战兵扫残，后面的几个远程兵更是被直接扫死。

　　……

　　“这是准备推波线回家了么？”Dade一看Dopa的动向，心中便就有了一种猜想。

　　“不能让他这个英雄这样安稳发育起来，得找个机会。”Dade此刻的劫早已升到了6级，在A掉一个残血兵升7的空挡，秒升4级Q技能的他忽然侧身一个WEQ三连，想要消耗Dopa的血量。

　　好在Dopa反应及时，一个小走位躲掉了Dade劫本体的那发Q技能手里剑，只是被影子的QE打中了。

　　毕竟要是真的被两发手里剑都打中的话，Dopa那原本就不满的血量非得变残不可。

　　但此刻，Dopa的血量却是被打得还有三分之一左右，不过即使是这样，对面的Dade眼中却是闪过了一道精光，眸中杀机毕露！

　　移形换影！

　　Dade劫的本体瞬间位移到了Dopa的身前。

　　禁奥义·瞬狱影分身！

　　Dopa面临着眼前这个忽然化作四道残影，从周围几个角度向自己扑来会合的劫，心中却是没有太过慌张。

　　和李相赫的劫有过几次对线经历后，Dopa此刻甚至还有余心去比较一下两者的差别。

　　有点慢啊……

　　最终，他得出一个可能比较伤Dade“自尊”的结论。

　　……

　　而游戏比赛画面中，Dade的劫大招刚一落地，重力场就出现在他的脚下，显然是Dopa维克托的W技能。

　　而Dopa本人却是对着Dade一个QA，借着短暂的移速加成，飞快地拉开两人的身位。


第343章 不死是相对的！

　　Dade的劫大招刚一落地，面对这忽然出现在自己脚下的重力场，他的反应也不可谓不快。

　　几乎是瞬间，Dade便就没有丝毫犹豫地交出闪现，闪出重力场的范围，再次近身加速后退的Dopa。

　　Dopa见状立刻一个大招推了出去。

　　顷刻间，一道闪耀轰鸣的电磁风暴，顿时朝着Dade的劫迎面而去。

　　Dade的动作不由微微一滞。

　　然而等他再想朝Dopa攻击的时候，他的身后却是出现了一个人影。

　　不是刷完F4摸眼W过来的崔贤旭还是谁？

　　及时赶到的崔贤旭过来后，立刻一个二话不说的R技能神龙摆尾，将近身Doop的Dade一脚向后踹开，而后接上一个Q技能天音波。

　　Dade看到不知何时过来的崔贤旭，又看了眼己方打野Spirit的位置，知道这波击杀的机会基本是没了，眼下只能想着怎么逃跑了。

　　然而崔贤旭那一脚RQ踢中他后，却是没有急着立刻激活二段Q飞过去，而是像猫捉老鼠的一般在那边左右徘徊着。

　　这让原本准备等崔贤旭的盲僧二段Q踢过来，再立刻R技能的影子回去的Dade顿时陷入了两难之中。

　　而且要知道，他的劫是比盲僧先释放技能的，也就是说继续耗下去的话崔贤旭倒是无所谓，但是Dade劫所留下的影子却是快要消失了。

　　……

　　“试一试！”Dade此刻再往后走肯定是绝难逃出生天，只能咬牙R了回去。

　　在一旁等待多时的崔贤旭见状，几乎是在前方Dade的身影一消失，他便立刻激活二段Q，而后整个人仿佛身后长了眼睛一般，反身一脚踢了回去。

　　落地，E技能拍地板减速，平A……

　　Dade的血量迅速变残……

　　身后的Dopa见状，在一旁也适时地补上了一个E技能激光射线，完成了最后的人头收割。

　　……

　　“这波可以。”Dopa微微咧了咧嘴，在语音里笑着说道。

　　听到新队友的表扬，前面送出一血的崔贤旭此刻也是心中抑郁一扫，不过他表面上却是淡淡地应了一声，一副云淡风轻的样子。

　　而就在这时，下路却是忽然爆发出了人头击杀。

　　系统：剑姬击杀了人马！

　　……

　　三星基地里，李荣浩正在看OB视角中崔贤旭中路刚刚的那波蹲人，心中默默分析思考着ESM俱乐部这个新人打野的习惯，但是当他忽然听到下路传来的击杀时，心中却是万分惊讶。

　　李荣浩所在的三星蓝白两队，SSW的冠军上单Looper在综合实力上面无疑是更强一些，也是一个Carry型上单，但是他却不是李荣浩心中最放心的上单。

　　要说最放心的，自然是SSB那位在韩国职业联赛中有着“不死上单”之称的Acorn，这个选手从刚出道的时候就被电竞圈评论为“能够杀死他的只有他自己”的那种上单，也就是说只要Acorn本人不动心思，那么在联赛中对线期几乎就没有人可以击杀他。

　　然而就是这样一个韩国历届职业联赛中的传奇“不死上单”，居然在对线期不到八分钟这个时间点，被人击杀了……

　　是大意轻敌，还是对方真的技高一筹？

　　李荣浩想到这里，赶紧将OB视角切到了下路，把刚刚那段回放了一下。

　　比赛画面中，此刻下路的两人都已经到达了八级，血量相差不多，兵线却可能是由于李相赫之前推了波线的缘故，被Acorn比较好的控在自家的塔前。

　　此刻，李荣浩还注意到了一个细节，那就是他们这边的打野Spirit在这个时间点是在下半部分的蓝buff野区的，距离下路的线很近。

　　而几秒之后就要爆发人头的下路此刻看上去却是风平浪静，一点都看不出有丝毫端倪。

　　然而就在中路忽然开打，再到崔贤旭的盲僧出现在中路后。

　　下路的李相赫几乎只是稍微顿了一下，而后便立刻一个Q技能冲了上来，没有任何前兆的忽然动手了。

　　李荣浩此刻通过上帝视角得以纵观全场，却是知道在野区原本离下路很近的Spirit，此刻正在赶往中路去支援。

　　“好精准的直觉！”李荣浩心中顿时掩饰不住的惊讶，对李相赫在时间点上的攻守掌控不禁有些佩服。

　　而李相赫抓住对面打野Spirit可能不在下路的这个机会，却是一鼓作气，直接追着对面的Acorn进塔。

　　Acorn没想到李相赫居然一下子变得这么强势，看到对方竟然追着自己一路进塔，Acorn不由眼中一亮，觉得这是一个机会。

　　李相赫扛了两下塔，血量顿时被打低。

　　也就在这时，一直回撤的Acorn忽然冷不丁地一个大招，裹挟着一大团战争迷雾回冲了过来。

　　李相赫却是先对面一步给其挂上了引燃，而后几乎是在Acorn反身大的前一瞬，他也是一个大招施放了出来。

　　利刃华尔兹！

　　顷刻间，在人马蹄前的那一团战争迷雾下，李相赫剑姬的身影逐渐模糊了起来，最终却是只剩下利刃划破空气的声音。

　　大招躲大招！

　　Acorn的眼中此刻才有一丝慌乱，他没想到自己这个已经很小心，没有任何前兆的反手大招，还是被对方给躲掉了。

　　“这是什么反应？”

　　不过当李相赫的剑姬在空中的五次攻击落地后，Acorn看着对方已经变得不多的血量，眼中却是升起了一丝希望。

　　换掉他！

　　想到此处，头上此刻挂着引燃血量已经变残的Acorn立刻一个Q技能，挥舞着手中的干戈猛劈了过去。

　　然而李相赫却是猛然间一个闪现，躲开了这一记猛劈的同时，也瞬间出了防御塔的攻击范围。

　　而就在这时，他却是又反身一个Q技能破空斩，再次贴了上去。

　　QA！

　　人马的血量瞬间变成了死血。

　　而这一下QA后，他却是头也不回的再次反身出塔，身后的人马下一秒便就被再次跳动的引燃烧死。

　　要知道，如果你一直抗塔的话，防御塔的攻击是会不断累加的，但是李相赫最后的“一出一进”细节处理，却是将防御塔的普攻伤害重置，使得他在最后硬吃了这一下伤害后，得以全身而退！


第344章 差距在哪里？

　　英雄联盟作为目前世界上最火的电竞游戏，但是受数据的限制，里面的操作空间真的其实是有极限的，就算是目前比较热门的光速QA和R闪之类的操作，对于很多玩家来说也都是经过练习熟能生巧后，就可以基本做到的，而对于顶尖选手之间来说，在这一点上的差距便就更小了。

　　那么问题来了，选手玩家之间的差距在哪？

　　就拿平时的Rank来说来，前世曾经双服第一的Dopa在韩服钻石组打小号时就曾提到过，钻石组有很多线上操作都很厉害的玩家，也有很多在某个英雄上造诣很深的玩家，他们之所以滞留在钻石没有上升到更高的段位，除了没有顺应版本形势外，还缺的便是在细节和意识上的处理。

　　毕竟选手的操作受系统和游戏规则的限制，虽然有差距，但是却不会太大，而是有一个客观的极限。

　　但是人的意识和细节，这个却是很难说得清极限在哪里的，况且就算有，那其中的差距恐怕也足以将两个不同层次上的选手，拉开天差地别的距离。

　　因此，游戏比赛中意识和细节的处理，往往是决定或者左右局势的关键胜负手。

　　……

　　此刻三星的基地中，主教练李荣浩还沉浸在李相赫刚刚下路的那波击杀中，不过他沉浸的不是李相赫线上忽然强势的操作，而是李相赫在动手前对于时机的把握。

　　要知道，在联赛中线上带引燃的上单是很容易受到打野针对的，因为你比对方少了一个传送的支援，如果线上不打出人头优势的话，那无疑是十分吃亏的，但是只要你有击杀的对面的意图，就很容易在线上受到打野的蹲点针对。

　　而这局Spirit的打野卡兹克选择也很不错，基本就是在下半野区刷野转悠，在方便随时支援的同时还在不断寻找机会。

　　但是中路李相赫他们这边的一波二抓一，却是彻底打乱了他的节奏。

　　最关键的是当他赶到中路后战况已然结束，支援自然是没有，下路的Acorn却又被带着引燃的李相赫击杀了……

　　这真的是有点令人无语了！

　　“难道河道草丛有眼？我过来的时候被看到了？”这是Spirit回头看到下路的情况后，心中浮现出的唯一想法。

　　因为如此一来，一切也便就可以解释得通了。

　　但是一直通过OB视角观看比赛的三星主教练李荣浩却是清楚的知道，由于两边的双人路都被换去上路的缘故，河道那边双方都是没有任何视野的。

　　也就是说，李相赫刚刚那波完全是个人的敏感的全局意识，让他抓住了这个时间点。

　　……

　　此刻场上的局势经过中下这两波击杀，李相赫他们这边前期崔贤旭在野区送出的一血人头差又被反超了回来，而李相赫下路本身一波回家也是直接做出了剑姬的核心小件，提亚玛特！

　　在目前这个版本，剑姬这种偏刺客的英雄之所以能在上路半肉称霸的版本存活下来，更可以在很多低端局中虐杀全场，全是因为其本身的一个技能衔接机制，也就是玩家口中所说的“一秒五刀”！

　　这套连招可以说是暴力无匹，尤其是在平时的Rank中打顺了起来，更是能够瞬间打出爆炸的伤害，直接打蹦打穿上路，让你上单根本没有发育的机会做出肉装。

　　而这个“一秒五刀”核心便就是九头蛇或者提亚马特的无缝衔接，要想做到这一点，熟练是一方面，但是对选手本身也有着一定的手速要求。

　　毕竟要想做到“一秒五刀”，QAE提亚玛特QA这一套小爆发连招要瞬间施放出来，才能在短时间能打出一个爆发性的伤害。

　　而且这边还有一个小细节便就是，很多人都是习惯“QQAE提亚玛特A”，这种连招要是线上消耗还看不出什么。

　　但是在想要一套带走或者团战收割的情况下，如果对手意识很好察觉血量不妙直接交出位移加速技能的话，第二段Q在最后的跟进收尾，就显得十分有必要了。

　　……

　　更新完装备重新回到线上后，李相赫对上面这个细节处理得无疑十分到位，在装备压制下，对面Acorn的人马虽然不至于再次立刻线上被单杀，但是却也被压的极为难受。

　　毕竟一旦被剑姬这种英雄线上拿到优势，李相赫上去一套“一秒五刀”小爆发，对面的人马虽然刚刚回家也做出冰心的小件守望者铠甲，但却是根本没有还手之力，也不敢有还手的心思。

　　李相赫两套连招刷下来，对面补给品吃光血量被压低的Acorn便就直接被压出的经验区，只能回去野区刷点野“苟”一波，等兵线进塔后再说了。

　　……

　　李相赫在下路给出了压力，对面打野Spirit这时的选择就很有限了，他要么是选择“帮优不帮劣”，让下路自身自灭；要么就是成功的帮下路的Acorn抓一波，扳回些线上的劣势。

　　Spirit虽然心中更倾向于后面的选择，毕竟Acorn平时和他在队里的关系也不错，自然不能眼睁睁的看着他崩盘“背锅”，但是两次尝试后，Spirit不得不在心中暗骂一句，这个李相赫真的是太难抓了，简直像泥鳅一样滑不留手。

　　最后Acorn看出打野Spirit要是再在这蹲下去，等下对面的剑姬大招好了，就算最后能抓到也是得不偿失，说不定还会被换掉一个，不由主动开口让他去其他地方找机会。

　　“内，好吧。”Spirit自己蹲得也是有些心烦意乱，见此只能讷讷地应了一声。

　　然而就在这时，上路却是又爆发出了人头击杀。

　　原来是李相赫他们这边的打野崔贤旭抓住机会，在上路带了波节奏。

　　而当时的情况，其实对面上路的辅助heart通过眼位，已经发现了崔贤旭盲僧的摸进。


第345章 什么时候轮到我们打运营了？

　　但是上路这波击杀之所以能够完成，亮就亮在李相赫他们这边辅助Madlife婕拉的预判E捆住了见势不妙向后W落地的Deft飞机，而崔贤旭的盲僧更是果断地W上来一个R闪，踢回了闪现都没来得及交出的Deft。

　　在这波“野辅”的完美配合Combo之下，Heart的日女虽然在一旁极力挽救，但是他的E技能和大招分别被UZI的走位和一个W火箭跳跃躲掉。

　　而在UZI的输出跟上后，最后Deft飞机虽然交出了双招，但却还是在塔下被李相赫他们这边三人围攻得“含恨而终”。

　　同时，对面的上路一塔由于其他人没能及时支援，辅助Heart一个人自然也防守不了，于是被李相赫他们这边的三人顺利地拔掉。

　　可以说，崔贤旭这波上路的节奏带动却是一下子将整个局势带“活”了，一时间李相赫他们这边的三路在开局十来分钟这个时间点，却是都呈现出了“小优”的局面。

　　……

　　但是这距离最后的胜负还相差甚远，要知道，李相赫他们这次面对的是一个顶尖的韩国职业队伍，现在他们的战术体系还没有完全发挥作用，一旦等他们稳定下局势打起运营，那么李相赫他们现在局面上的一片大好形势就可能会一步步地被蚕食。

　　……

　　“居然要逼得我们打运营？这支队伍真的是……”OB视角中，三星的主教练此刻也是有些无语，要知道他们三星的蓝白两队在往年的OGN比赛中，一直是以线上强势而著称，尤其是兄弟队SSW更是号称“每一个位置都没有缺点”。

　　而在以往的比赛中，在他们的凌厉地攻势下，往往都是对面的队伍手忙脚乱地拿出“运营体系”，不断地取舍着委曲求全，以求一个团战逆袭的机会……

　　但是，什么时候轮到他们打运营了……

　　李荣浩微微皱地的看着OB视角中，SSB的队内临时指挥老将Heart已经将上路的双人组合换去了下路，自然知道这是己方的一个运营的小策略。

　　因为现在的局面是三路线上都有些劣势，如果放任不管，肯定是会被滚雪球，但是一旦他们的双人线被换到下路，Acorn的人马只要在上路二塔前控好线，就可以很好的Free farm补发育，因为在上路一塔被拔的情况下，李相赫再对上Acorn，就算有优势也不敢往里面压，不然打野和中路包过来的话他跑都没法跑，因此只能在原地慢慢的等兵线过来。

　　而与此同时，SSB的双人路被换到下路后，在即将到来的小龙争夺中，SSB他们上单Acorn人马带传送的优势也会被发挥出来。

　　毕竟带着传送的Acorn可以在小龙团时带线牵制，随时TP传送下来，而带引燃的李相赫却是必须要在这两者之间做一个选择。

　　这就是SSB这支经验老练的联赛队伍，在训练赛局势处于劣势后，短短一瞬间作出的运营策略。

　　当然，这一切的前提是李相赫他们在对方选择换线后，同样地把线换回去。

　　……

　　ESM俱乐部基地里。

　　UZI伸出手抓了把薯片，一边往嘴里面塞，一边和身后的李相赫说道，“哥，看不出来你找的这个打野还挺厉害的，刚刚他那个R闪真是有够果断的。”

　　李相赫笑着点了点头，开口说道，“除了前面那波被反野有些大意，中上这两波Gank都还可以，不出意外的话我们的打野新队友就是他了。”

　　由于两人都是用中文交流，队里的其他三个人自然听不懂他们在说什么。

　　而就在这时，电脑前的辅助Madlife忽然低声地和身旁的UZI用英文急促地说了两声“Wait，wait！”

　　与此同时，他又往下路打了两下信号。

　　UZI定睛一看，胖乎乎的小脸上顿时乐开了花，他笑呵呵地和李相赫说道，“哥看到没，对面那个‘朝鲜飞行员’本来线上就被我压，现在看我拿了个人头，直接吓得跑下路去了。”

　　李相赫自然也看到了人马回城后，忽然代替人马出现在自己对面线上的对面二人，前世有着丰富大赛经验的他微微想了一下，便就笑着说道，“对面估计是想打运营了。”

　　“那怎么办？我们要不要换回来？”UZI立刻追问道。

　　“不用，你们继续在上路，那个人马发育不怎么好，你们两人上去，M神做好视野，继续往二塔里压他，别给他发育的机会。”李相赫说到这里，又忽然切换韩语对身后的崔贤旭说了句，“Swift等下你继续蹲上半野区，随时准备支援上路。”

　　崔贤旭虽然心中早就给自己取了这个以后职业道路上的ID，但是毕竟今天他是第一次在比赛服拿出来，因此李相赫在叫他的时候，他却是一时间没有反应过来。

　　不过稍微愣了下之后，他便就醒悟了过来，也是没有多作任何异议地应了一声。

　　李相赫见状也没有再多说什么，他相信如果崔贤旭真的是前世那个韩国“四大野王”之一的Swift的话，这一世就算没打过职业，这点悟性应该也还是有的。

　　……

　　“不换线？”OB视角中的李荣浩看到李相赫他们这边的应对后，不由微微一愣。

　　按照常理讲，李相赫他们这边的双人路刚刚破了上路一塔，现在把双人线换下去破他们这边的下路一塔才是最常见的选择，况且他们这边又是小炮这种手长的英雄，在点塔方面有着天然的优势。

　　而他们这个主动换线与其说是阴谋，不如说是阳谋。

　　也就是说他们这边的辅助Heart之所以会在这个时间点用这个运营策略，就是猜到李相赫他们会双人换下路推下，提前换线过来“守株待兔”了。

　　但是问题来了……李相赫他们居然没有选择换线……


第346章 钓鱼！

　　……

　　“你小心点，对面可能要在上路搞你”SSB的打野Spirit操作着卡兹克一边刷着F4，一边和身旁的Acorn说道。

　　三星俱乐部的训练室里面几个选手的座位和比赛时基本一样，Acorn就坐在Spirit的身边。

　　“嗯。”Acorn点了点头，看着塔前的这些兵线，却是不敢有太多动作，刚刚他只不过上去补个近战残血兵，就被UZI很凶地上来挂上E追着点了几下，要不是身上还有回复品，血量不足的他估计早就回城了。

　　此刻他自然只能等兵线进塔，不敢再去轻举妄动将自己的血线被压低，那样对面说不定真的要越塔搞他。

　　然而就在这时，Acorn眉头一皱，因为他在石头人下面三角草边的视野里，发现了一个身影。

　　是崔贤旭的盲僧！

　　Spirit此刻也刷完了F4，看到崔贤旭的盲僧果然来了，语气中立刻不乏兴奋地叫道“A哥你先退一下，等我，这波他们要是敢越塔就让他们爆炸。”要知道，人马的大招毕竟又可以团控又可以位移，本身还有一个加速E技能，这种英雄在血量比较健康的情况下，要是越塔强杀的话，就势必要付出一些代价，万一要是抗塔没有分配好的话，还很容易被防御塔换掉一个。

　　再加上这波Spirit又在很近的位置赶来支援反蹲，所以他才有底气说这波李相赫他们这边要是敢越塔，就要让他们爆炸。

　　……

　　然而，就在Spirit悄悄地摸过来想要反蹲的时候，刚刚走到石头人墙后面的他忽然被什么东西踢中了，头上多了一个眼睛的标志。

　　是盲僧的天音波！

　　“不好！”Spirit心中一颤，立刻醒悟到自己肯定是在哪边被发现了。

　　然而他刚想立刻E技能跳走，一道身影却是迅猛的从墙的另一边飞了过来，不是崔贤旭的盲僧还有谁？

　　E技能拍地板，开起大招后即使拥有隐身状态的Spirit卡兹克，也是立刻无所遁形。

　　而后便就是干净利落的摸眼W，回旋踢！

　　这一整套操作可以说是行云流水，没有一丝拖沓，看上去竟给人一种浑然天成，仿佛本来就应该如此的感觉。

　　而Spirit在崔贤旭盲僧的这一脚之下，整个身体立刻不受控制地倒飞了回去，刚一过墙，一道藤蔓荆棘便就迅速地从泥土中翻滚涌动出来，一下子牢牢地将他禁锢在那里。

　　又是一套野辅之间完美的配合Combo，根本就不给你交闪现的机会。

　　Spirit现在才有些后悔没有在对面的盲僧踢过来的那一瞬间，立刻果断地交出闪现，但是现在，这一切都已经太迟了。

　　在UZI小炮的输出跟上后，已经被崔贤旭的盲僧一套打了半血的Spirit纵使最后往己方上路二塔的方向交出了闪现，Aocrn也及时开E飞奔过来，开大断后。

　　但是他那个卡兹克最后的一丝血量，还是被UZI小炮E技能最后几下持续伤害给收割掉了人头。

　　而此刻，Acorn的人马本想过来驰援一下Spirit，没想到救人不成，自己本身却是也一下子身陷重围之中。

　　要知道，他的人马虽然带了闪现，但是刚刚下路那波李相赫越塔杀他时已经把闪现给打出来了，现在最起码还有一分钟左右的CD，而他唯一的加速技能E技能，也在刚刚用过了。

　　在这样的情况之后，Acorn只能不断地挥舞着手中的干戈，开起W后且打且退，勉力后撤。

　　但是Madlife的婕拉却是如同跗骨之蛆般死死地粘着Acorn的人马，最后更是在他的退路上埋下一粒种子使其破土而出后，直接开起了大招。

　　绞杀之藤！

　　只见Acorn的身旁猛然间出现了一片扭曲的荆棘密林，仿佛要择人而噬一般。

　　而那颗之前种下的植物也被激怒，获得了50%的攻速加成后，更加猛烈地抽打撕咬着Acorn人马的血量。

　　UZI的小炮见状二话不说，立刻一个W直接跳脸，两下平A加上一个自信大招，再次收下了Acorn人马的人头。

　　“Double kill！”

　　而拿下双杀后，在盲僧的配合下，三人借着一波兵线再次直接将上路的二塔也拔掉了。

　　……

　　三星俱乐部基地里，一个身形微胖，中分头但是此刻却是显得十分杂乱，带着金丝眼镜的年轻人看到李荣浩正摸着下巴对着一局比赛沉思，不由微微一晒的走了过来。

　　他走到李荣浩身后，微微侧过头看了眼屏幕，当看到刚刚死亡的Acorn的系统提示后，他瞧了眼人头比和比赛时间，不由笑着拍了一下李荣浩的肩膀，笑着说道，“怎么了，又在安排我们的‘双子星’兄弟内战呢？”

　　显然，这个年轻人是下意识地将SBB对面的队伍，当成了基地里了另一只队伍SSW。

　　李荣浩转过头后，脸上却是挂着一丝沉重，他一言不发地将OB视角回放了一下，从Spirit的卡兹克刷F4那开始。

　　这个年轻人也是在李荣浩回放的时候，才发现了对面并不是三星兄弟队SSW，尤其是对面打野那个ID，看起来有些陌生。

　　“你看看这个眼位！”李荣浩指着贴红buff墙的那个假眼说道。

　　带着金丝眼镜的年轻人不以为意地看了一眼，随后便就来了兴趣，不由扶了下眼睛，笑着说道，“有点意思！”

　　因为在红buff墙后的那个草丛里，SSB这边是有个真眼的，而对面这个假眼的放置刚好通过视角卡位，完美地避开了真眼的扫描。

　　“秀景你是我们的分析师，等下打完了，你最好重看下这个视频，分析下对面的一些习惯。”李荣浩不置可否地说道。

　　谁知道那个名叫秀景的带着金丝眼镜的年轻人一听这话，立刻哭丧着脸说道，“喂喂，哥你这可是压榨啊，我昨晚熬夜看了几十场SKT和KT那些队伍的以往比赛视频，现在头还疼着呢。”


第347章 Dopa遇难记

　　说到这里，他却是又语气一变，笑嘻嘻地问道“不过话说回来，这个眼位是对面辅助放的吧，对面辅助是谁啊？”

　　“你自己看。”李荣浩侧了侧头说道。

　　“Madlife？是M神啊，他不是因为上个赛季表现不好转会了么，听说去了个新队伍ESM。”秀景立刻有些疑惑的问道，随即他又反应了过来，脸上满是惊讶地说道，“难道……”

　　“嗯，这就是那支新队伍。”李荣浩点了点头。

　　这时，回放的比赛画面中，刚刚刷完F4的Spirit正在慢慢向对面的上路摸过去，然而就在他走到红Buff旁草丛时，却是忽然被一个技能踢中了。

　　“阿西！”秀景立刻忍不住爆了粗口，指着屏幕说道，“这是……盲Q？”

　　通过OB视角，他们可是能够清楚的看到，Spirit刚刚摸进的位置对面是没有任何视野的，如果对面没有开挂的话，那就只有一个解释……

　　那就是对面的这个打野盲僧之所以能中这个Q，靠着就是刚刚辅助Madlife那个眼位，对Spiriit走位的预判！

　　要知道，从F4到石头人墙后面可不是短距离位移，这里面或许有运气和猜测的成分，可是事实却是……中了！

　　这也太卧槽了吧！

　　“这个打野是谁？”秀景立刻忍不住开口问道。

　　“ESM刚刚引进的新人打野。”李荣浩语气没有任何波动地说道，而后他又补充道，“听说以前是个路人，没有任何比赛经验。”

　　“他们上路这波是在‘钓鱼’啊！我去现在就去洗漱！”秀景立刻匆匆忙忙地向外走去，“等下打完立刻把这个视频发给我！”

　　“这小子……”李荣浩见状不由笑着摇了摇头。

　　……

　　而ESM这边，三人抱团推掉对面的外塔后，Madlife赞赏地说道，“刚刚那个盲Q，很厉害。”

　　面对队友的称赞，崔贤旭却只是笑着说道，“没什么，运气而已。”

　　不过他的内心却还是有些开心的，毕竟这是一种来自队友的肯定。

　　同样的道理，就像我们平时在游戏中一样，你作出一波精彩的操作，队友要是什么都不说，那你肯定有些郁闷；但是队友要是给你刷波6，你嘴上不说，心里肯定也很舒坦，打起来就更有精神。

　　……

　　对面上路的外塔全部告破后，崔贤旭他们这边三人回家更新了一波装备，直接全部来到了中路，这样一来既可以给对面中路压力，也可以兼顾小龙的争夺。

　　对面显然也看出了这点，因此一时间除了Acron有传送的人马在上路清线外，其他人则是全都到了中路。

　　不得不说，这局对面虽然中单Dade是个劫，清线能力略差，但是Deft的飞机却是很好的弥补了这一点，基本上是一个Q几发导弹，就可以清掉一波线。

　　因此，一时间李相赫他们这边对此却是没有太好的办法，只能选择小龙逼团。

　　但是他们这边却也没有全都选择去小龙，因为如果对面明知不敌，直接放龙反推波中的话，李相赫他们很可能要亏个中塔。

　　因此，Dopa的维克托自然是留在中路，继续清线。

　　李相赫他们这边开龙倒也果断，把对面小龙池里的视野排掉后，便就直接开打。

　　……

　　SSB的训练室里。

　　“怎么办，要不要放？”

　　“你们要打的话我有传送。”

　　“放了，我们打不赢。”

　　“要不我去试试能不能抢？”

　　“别，还是放了，我们直接抓中路这个维克托！”

　　……

　　一阵快速的对话后，SSB很快便就决定放龙抓一下维克托，但是为了防止李相赫他们这边拿完龙反扑，上路的Acorn的却是时刻注意着中路的动态，随时准备传送下来支援。

　　……

　　李相赫他们这边开龙后，也是一直注意着SSB那边的动向，Dopa走位则是微微靠近下方河道，作好随意小龙团开启后支援的准备。

　　然而就在这时，一道日光却是忽然从天而降。

　　Dopa刚刚把视角切到小龙那，猝不及防之下，被日光当头命中，晕在了原地。

　　原来是一直躲在中路河道草丛墙后面的Heart，抓准时机，直接先手了一波。

　　随后，原本还在塔下的Dade劫立刻一个大招，化身四道暗影袭向了Dopa的维克托。

　　而对面Spirit卡兹克和Deft飞机的输出也紧随其后。

　　Dopa此刻哪还能不知道自己被阴了，见此他索性也放弃了逃跑，日女大招的眩晕一结束，他便就技能火力全开，力求打出自己最大的输出。

　　因为他眼角的余光已经看到队友打完龙，就快要支援过来了。

　　“阴我？这波你们也得留下几个！”

　　……

　　不得不说，维克托这种AP英雄技能爆发还是有的，Deft的飞机被E技能扫到，又被忽然出现在上空的电磁风暴擦了两下，血量瞬间便就去掉了一半。

　　和他一样是脆皮的Spirit卡兹克也是如此。

　　只有Dade的劫位移技能多，才灵动的躲过了这波AOE。

　　……

　　“Your team has been slained！”

　　“反打一波。”李相赫听到这声系统提示，知道Dopa已然阵亡，看到Dopa死前打出的那波伤害后，心中一动的他却是立刻从对面的蓝buff野区的小路上绕了过去。

　　而此刻，身先士卒的崔贤旭却是已经踢中了血量不多的Spirit卡兹克。

　　这会儿距离刚刚上路那波还没有久，几个人的大招CD自然也都没有好，崔贤旭只是拍地板粘了一下，就被击杀Dopa后刷新E技能的Spirit跳走了。

　　无奈之下，崔贤旭只能再次将矛头转向了身边对面的日女。


第348章 神级绕后，利刃华尔兹！

　　此刻，Acorn的人马见到中路的团战一触即发，也是立刻传送到了中路，但是此刻他人马手中的大招还差十几秒，只能先回到队友身边原地打转。

　　“A哥的大招还有多久。”被崔贤旭的盲僧一直粘着的Heart，忽然开口问道。

　　“快了，十秒。”Acorn言简意赅地答道。

　　“这波我们没状态，还是守塔吧。”Spirit的卡兹克刚刚被Dopa的一波AOE打了个正着，又被盲僧的二段Q踢了一脚，血量只剩三分之一左右。

　　“嗯，他们要是敢越塔我们就反打。”Heart想了想说道，而后又提醒道，“A哥人马的大招一定要大到后排，对面AD小炮的装备有点爆炸。”

　　“没问题，我尽量。”

　　……

　　对面在讨论着这波怎么打的时候，李相赫他们这边也在交流着。

　　“别管日女，找机会踢对面的脆皮回来。”Madlife一个WQ召唤出一道荆棘对付此刻想要反身缠住盲僧的日女，开口和崔贤旭说道。

　　“大招还有五秒。”崔贤旭点了点头，沉声说道，“我试试。”

　　这波他们这边虽然Dopa已经阵亡，但是几人的状态相比对面都要好太多，所以4V5也应该没有多大的问题。

　　然而就在这时，崔贤旭的眼睛却是一亮，因为他看到李相赫的剑姬不知道什么时候已经绕后，出现在对面中路两个防御塔之间的那个路口的三狼边上。

　　Madlife自然也看到了这一点，不得不为李相赫找的这个位置叫了个好，真的是封死了对面所有的退路。

　　而他们，只要把前面把网再收紧些就可以了。

　　李相赫他们这边的几个人想到这点后，纷纷都往中路塔前压了过来。

　　UZI的小炮更是直接追着Heart的日女将其点进塔后，转头便就点起了防御塔。

　　……

　　SSB这边……

　　“剑姬在哪？”

　　“趁他还没过来，开他们一波。”

　　“我先手。”“一起。”

　　最后这句话刚说完，对面被UZI的小炮追着点进塔的Heart日女忽然反手一指，一个E技能【天顶之刃】，冷不丁地朝UZI所在的位置斜刺了过去。

　　这么近的距离，UZI真的是有些无法躲闪。

　　而与此同时，对面站在塔后Acorn的人马，也是立刻一个大招【暗影冲击】，召唤出幽魂骑兵，裹挟着一道战争阴影铺天盖地地冲了过来。

　　他们的目标显然是李相赫他们这边的两个脆皮后排，小炮和婕拉。

　　UZI的小炮此刻避之不及，但要是真的让辅助Heart的日女先手E到，再被Acorn人马的大招控制接上Combo，劫卡兹克飞机的输出一跟上，那李相赫他们这边这波团就真的没法打了。

　　然而就在这时，崔贤旭的盲僧却是动了，只见他一个眼疾手快的摸眼W拉开一个角度，而后猛然抬腿一脚。

　　一库！

　　对面的日女E中UZI后正要飞过来的身体，顿时直接倒飞了回去，关键是他还撞在了斜地里冲刺过来的人马身上。

　　人马那裹挟着一团幽魂迷雾的身影顿时被撞的一顿，在空中微微滞留了一下，而后便就落了下来。

　　……

　　“这波打不了，撤吧。”

　　“塔放了吧，回去回复下，我们守二塔。”

　　然而就在这时……

　　“阿西，那个剑姬怎么到后面了？”

　　因为血量不多一直缩在最后面伺机潜伏的Spirit忽然叫了一声，而后便就被从身后斜冲出的剑姬刺中了。

　　他那原本就不多的血量顿时瞬间狂掉，而就在他刚要用E技能后撤的时候，身体刚一跳起来，空气中却是猛然一震，他整个人却是瞬间落地，化作一具尸体了。

　　是九头蛇！

　　……

　　“阿西，这是什么伤害。”Spirit看着自己瞬间黑白的屏幕，表情有些呆滞了。

　　要知道，李相赫上来不过是一个QA九头蛇，自己已经恢复得快一半左右的血量，就这么没了？

　　但他随即看了下李相赫的装备和数据，便就释然了。

　　无他，因为在十几分钟这个时间点，李相赫已经裸出了一个完整的【贪欲九头蛇】大件，在加上W技能【劳伦特心眼刀】的被动攻击力加成，李相赫在场上ADC都才一百六七攻击力的这个时间点，自身的攻击力已经赫然达到了235的数值。

　　这叫人怎么玩？

　　然而比赛画面中，Spirit的卡兹克虽然死了，但是噩梦却还没有结束。

　　李相赫的剑姬由于刚刚杀Spirit只用了一段Q，剩下的一段Q他却是直接将剑刃指向了对面的ADC飞机。

　　一段Q近身后，李相赫也没有任何多余的动作，而是直接开起了剑姬的大招！

　　利刃华尔兹！

　　死亡收割之舞！

　　他的这个大招之所以会在这个时候放出来，是因为此刻崔贤旭那一脚刚刚好将对面的日女踢得撞在了人马身上，两人在塔下陷入了短暂的击飞僵直状态。

　　霎时间，剑姬的身影消失不见，只能听空气中传来那种利刃切割开肌肤，一丝丝不断抽走生命的破空声。

　　Deft的飞机本来血量就不多，被李相赫的一个QR直接带走。

　　“Doubule kill！”

　　听着系统传来的击杀音效，日女和人马真想赶紧先走分开，不能再吃李相赫这个大招了。

　　然而对面的日女和人马刚一落地，他们脚下却忽然出现了一道密密麻麻，扭曲无比的荆棘藤蔓。

　　是Madlife婕拉的大招，死亡绞杀！

　　他们的移动速度顿时变慢了下来，结结实实的吃了李相赫整个大招。

　　而Dade的劫却是在李相赫一开大的时候，便就一个W技能移形换影，飞快的向后退去。

　　李相赫这边却是毫不含糊，大招【利刃华尔兹】结束刚一落地，看到刚刚CD转好的闪现，立刻交闪利用击杀后就会刷新的E技能【前进喷泉】，向Dade追去，两刀便就斩获下Dade残血的人头。

　　“Triple kill！”


第349章 UZI的补了个“炮车”！

　　李相赫再转身时，面对两个犹如瓮中之鳖的人马和日女，在队友的相让下，自然是毫无悬念地再次拿下了这两个人头。

　　“Penta kill！”

　　尤其是在击杀Acorn的人马的时候，由于Acorn的闪现CD是和李相赫一起转好的，UZI看到人马交闪后，居然直接一个W过去将人马减速粘着，然后快速向前一步错开身位，转身一个大招将人马喷了回来。

　　这简直是就是……一种赤裸裸的羞辱啊。

　　……

　　SSB的训练室里，这波团打完后，训练室里顿时陷入了死一般的寂静。

　　“点了吧，这局我们走的太远了。”过了一会儿，不知道是谁开口说道。

　　“这剑姬又拿了五个人头，现在他的发育我们根本没法打。”Acorn也是有些不甘地说道。

　　恐怕任谁都无法想到，剑姬这种低端R路人ank中叱咤风云，在比赛里却出场率极低的英雄，居然能在这局比赛里拿了个五杀，这还让人怎么玩？

　　“呵呵……”Heart无奈地笑了一声，语气里有些苦涩地说道，“关键是现在还没到20啊。”

　　这句话一出，顿时大家再次陷入了沉默，此刻恐怕任谁也无法说出“让中推”这样的话来。

　　身为顶尖职业选手的尊严，也不允许他们说出这样的话来。

　　“再打打吧。”低头扣着指甲的Dade忽然抬头，开口说道，“最起码打到20吧。”

　　……

　　然而，就是因为Dade的这一句话，却是让他接下来陷入了人生最羞辱的时刻。

　　原因是就在十七分钟左右那个时间点，Dopa的维克托去自己野区拿蓝，Dade的劫在线上清线的时候，忽然从河道左边草丛里跳出了一个小炮来。

　　不是UZI还是谁？

　　这个小炮一见面二话不说，直接开了Q技能对着Dade就是一阵狂点。

　　什么时候一个ADC居然敢对一个刺客这么凶了，尤其这个刺客还是劫！

　　Dade只不过稍微一愣神的功夫，就被UZI的小炮A了三下。

　　然而最关键的是，这三下居然还都是暴击！

　　天选之子！

　　UZI此刻的装备不过是无尽黄叉草鞋，然而就是这三下暴击，在无尽被动暴击伤害的加成下，居然直接将Dade的劫点残了。

　　挂E，再次一下平A，接上大招。

　　Dade的劫瞬间被一记炮火推了出去，片刻之后，落地的他便就被E技能的持续伤害烧死，化为了一具尸体。

　　如果画面重放的话，从始至终，Dade的劫在看到小炮W跳上来愣了下之后，只做了两件事，一个是往前走了一步，这看上去是想反打。

　　另一件事则是往后退了一步，这应该是发现自己血量不足，想跑。

　　然而就在这一前一后两步之间，UZI便就完成了对他的击杀。

　　最可气的是，UZI最后收尾的一个大招将Dade推走后，居然立刻转头清起了中路的兵线，那种若无其事的表情，就像是刚刚对Dade的击杀只不过是补了一个炮兵一般……

　　这真的是……

　　十九分钟左右，Dopa回到线上后，推了会儿线忽然发现有些不对，不由有些疑惑地公屏打字问道，“Dade呢？”

　　过了一会儿，对面的Spirit忽然回复道，“Dade肚子疼去厕所了，你们推吧。”

　　……

　　一时间，李相赫他们这边的几人不由都有些面面相觑……

　　……

　　李相赫本人倒是之前注意到Dade的劫被UZI的小炮击杀后便就泉水挂机，再也没出来了情况，他自然也看到UZI杀完人后若无其事补兵的样子，不由有些好笑地替Dade心疼了一波。

　　果然，不一会儿，李相赫衣服中的电话便就响了，是李荣浩打来的。

　　“荣浩哥。”

　　“相赫啊，你们这个队伍……”

　　“怎么样？”

　　“有点强……”

　　“哈哈……”

　　“你小子别得意啊，下次有机会让我们白队和你们来一场。”

　　“随时恭候。”

　　……

　　两人又寒暄了几句后，便就挂掉了电话。

　　李相赫刚一挂断电话，转头便就看见队里的几个人除了崔贤旭之外，都在看着自己。

　　短暂的沉默之后……

　　“打得不错！”李相赫忽然笑着说道。

　　“哈。”

　　“我就说嘛，对面的那个朝鲜飞行员打团还可以，线上一般般啦。”

　　“Dade这小子是不是挂机了？”

　　“……”

　　李相赫看到三个人都笑着讨论了开来，就连原本睡眼惺忪的Dopa在比赛胜利后，也是一副精神抖擞的样子在和Madlife说着刚刚线上的Dade如何如何就消失不见了之类的……

　　李相赫看了眼一直坐在那边一言不发的崔贤旭，忽然笑着拍了拍手，开口道，“另外宣布一件事情，相信刚刚贤旭的表现大家也看到了，以后他就是我们的新队员了！”

　　背对的李相赫坐在那里的崔贤旭听到李相赫的话后，肩膀微微抖动了一下，而后慢慢地转过身来。

　　UZI首先跳下座位，走过去后才发现自己好像不会韩语，不由憋着小胖脸用简单的英文说道，“Welcome to ESM！”

　　那副显得有些认真的样子，看上去倒是有些搞笑。

　　“哈哈哈。”果不其然，基地的其他几个人也都不约而同地笑了起来。

　　Dopa和Madlife也都笑着走过去，和崔贤旭抱了一下，欢迎新队友的加入。

　　“打赢一场训练赛并不能说明什么。”笑完之后，李相赫却是忽然在这个时候开口说道，“不过，我相信我们以后的比赛一定会像这场训练赛一样，赢下去！”

　　几个人听到李相赫后面的话后，不由也是纷纷精神一振。

　　“Fighting！”

　　“Fighting！”

　　“……”


第350章 疯狂飙升的人气

　　训练赛之后，李相赫的生活却是进入了短暂的空闲期，但是ESM里已经确定下的几名主力成员却是在努力地适应着S4的季前赛新版本，为即将开始的夏季赛做准备。

　　ESM队里面虽然没有教练和分析师，但是前世有着丰富的大赛经验，曾经登上职业巅峰的李相赫，却就不可避免地要充当起这样一个角色。

　　因此，他在这段空闲期也没闲着，而是找了很多以往比赛职业战队的视频，分析着下赛季他们在场上即将面对的各个队伍的战术和套路。

　　在这一方面，Dopa和UZI他们三人自然是帮不上什么忙，但是作为辅助Madllife在这些上面却是很有研究，毕竟他也有着十分丰富的职业经验，在以往的比赛中也经常担任队内指挥的角色，在数据分析方面倒是弥补了一些李相赫对这一世以往OGN赛事熟悉不够的不足。

　　而经过上次和SSB的训练赛后，在上赛季没有获得过任何成绩，心灰意冷之下转会的Madlife，自然也看到了他所选择加入的这支新队伍的强大潜力，他这个前“世界第一辅助”的心头，不由也冒出也一团热火，变得充满了昂扬的斗志。

　　李相赫看到在赛事开始前队内这火热的气氛，有期待，有紧张……仿佛好似一下子又回到了前世自己刚开始打职业前的那段时间，心中也是经常涌动着一种久违的感觉。

　　……

　　除了准备夏季赛之外，李相赫也在准备着新MAD和《继承者们》这部SBS的年度重头戏。

　　在新Mad方面，李相赫经过几次录音，完成BGM【Aliez】的演唱部分后，歌曲便就到了制作人金妍政那边进行后期的处理，而S.M方面也在一边征询着李相赫的意见，一边为这次的MAD选取精彩画面。

　　由于参加的全明星世界赛的缘故，知名度大增的李相赫最近一段时间在比赛中的精彩操作都有人不时制作成集锦发到网上，而前不久李相赫在国服和Dopa争夺第一的时候Rank路人排位，也被一些粉丝们通过各种OB软件观看，很多精彩的操作都会被标上各种标题发到网络上，这倒是大大地方便了S.M方面负责李相赫新MAD的工作人员，在素材画面上的选取。

　　另外，这次MAD的专辑封面经过从几个创意中的筛选后，已经初步定了下来，选取的是一张李相赫坐在沙发上，双手交叉，身后黑暗的背景中，站着一个半边身子隐没在黑暗中的忍者—劫！

　　这个封面看上去给人一种十分冷酷的感觉，但是在新MAD前期的宣传中，专辑的封面一经曝光，便就立刻获得了无数粉丝们的喜爱。

　　“Oppa的样子好帅！”

　　“哇，这个劫简直就是为相赫哥量身定做啊。”

　　“内内，就像是一个侍从一样！”

　　“这个封面大赞啊，确实，能让劫这种背师弃教的英雄愿意跟随的，也只有相赫哥了。”

　　“……”

　　与此同时，网上还出现了很多关于封面上照片的画面素描，都是一些粉丝们自发制作的，有些画工精良的，还被网友们纷纷顶起，而对于这张新MAD，很多人也表示纷纷期待。

　　总得一句话来说，李相赫的这张新专辑可以说是还没有发行，就在网上已经被炒得火热。

　　……

　　另一方面，让李相赫再次人气大增的便就是《继承者们》这部剧了。

　　众所周知，韩剧的体制一般都是边拍边播，因为如果一旦收视不好的话，就可以很容易的撤资下掉，不会造成太多的损失；相反，有的剧就算最开始赞助商不看好，但只要播放后收视很好的话，就会追加投资，在后面的制作上也会越来越精良，这种体制总结下来就是用收视来说话，不去浪费资源。

　　李相赫参演的这部《继承者们》也是如此，在剧组开机的时候更是只有三分之一的剧本，后面的部分则是根据拍摄进度边拍边写，在此过程中，他们会不断拿出意见写好的部分和观众座谈发到网上，以便及时得到观众的改进意见。

　　这部剧在SBS电视台的黄金档上映后，有李敏镐，朴信惠等着一系列韩国新生代偶像的加盟，电视剧自然是受到了意料之中的好评与热播，也很快卖出了国外的首播版权。

　　中国这边便就是一家名叫【X酷】的视频网站买断了首播权。

　　但除此之外，却是也有意料之外的事情发生。那便就是这部剧中除了李敏镐饰演的男一号金叹那俊朗帅气的“长腿欧巴”造型吸引了一大堆眼球之外，原本只是个配角的李相赫却是在开播后不久，便就在人气呼声上顶掉了男二号金宇彬的位置，一下子成为了和男一李敏镐平分秋色的角色。

　　这一点在中国这边的观看粉丝中，却是表现得更加明显一些，在【X酷】网站的视频评论下面，几乎是每隔几行，就可以看到这样的评论。

　　“哇，灿荣好帅啊！”

　　“这个人是谁啊，以前怎么没见过，不过笑起来真的好暖啊。”

　　“我们的灿荣真是暖得人心都要化了。”

　　“喂喂，我还是觉得李敏镐演的金叹帅点啊。”

　　“这里是灿荣粉讨论区域，金叹粉请自觉滚粗！”

　　“……”

　　……

　　除此之外，也间杂着这样的评论……

　　“哇咔咔，这不是大魔王么，怎么跑去拍电视了。”

　　“你确定这是大魔王么？”

　　“靠，演员列表里不是写着么，李相赫饰尹灿荣。”

　　“啊咧，楼上这些人说的是谁啊。”

　　“好像说的是我们家灿荣。”

　　“喂喂，我么家灿荣那么暖，才不会是大魔王呢。”

　　“花痴女粉走开，你知道我们说的是什么？”

　　“……”

　　这种小规模的吵架也是不甚枚举，经常可以在视频下面的评论区翻页时看到。

　　不过，这同样也说明李相赫却是在中国这边真的火了，很多估计平时都不关注电竞赛事的女生，也是一下子疯狂的成为了李相赫的粉丝。

　　不过，这种粉丝我们称之为“颜粉”。


第351章 戏份的变动

　　其实回想一下，随着韩剧的热播，中国内地的女生对韩国男星的审美是有着一个明显的变化的，从最早的《冬季恋歌》中裴勇俊那一身大衣在寒风中微笑的成熟形象，再到《浪漫满屋》热播后，Rain那总是带着一种痞痞的坏笑的坏男人形象。

　　以及现在正流行的“长腿欧巴”模特型，比如之前在《城市猎人》饰演男一号的李敏镐；再到长腿男神的始祖《那年冬天风在吹》中的男一号，有着“国民哥哥”称号的赵寅成。

　　但是在这个平行世界，李相赫在《继承者们》饰演的这一配角在中国这边的意外走红，无疑是再一次刷新了中国女生的审美取向。

　　客观来说，李相赫的年岁虽然不大，但身高却也算是“长腿欧巴”中的一员。不过真正在吸引人的却还是他在剧中穿着微微卷着袖口的白衬衫时，脸上那干净阳光的微笑，每看一眼，都给人一种十分暖心的感觉。

　　而李相赫的外形气质方面，如果要说相似的话，前世的李钟硕，金秀贤那种和他比较相像，但是却不是脸型上的。

　　李相赫的眼角轮廓不是很尖锐，弧线很漂亮，眼睛内双，鼻梁也不是很突出，而是给人一种十分柔和的感觉，如果仔细观察的话，就会产生一种毫无违和的美感。

　　而李相赫的面相又给人一种年龄很小的感觉，不过这一世刚上高二的他年龄也确实不大，随着《继承者们》这部剧在【X酷】网的热播，李相赫这个“弟弟型”暖男的形象不断深入人心，那阳光干净的笑容一下子揪住了很多粉丝的心。

　　中国这边，几乎是在一夜之间，很多贴吧论坛里李相赫的【粉丝后援会】就如同雨后春笋一般纷纷冒了出来。

　　与此同时，李相赫的一些个人经历也不可避免的被挖了出来……韩服路人王，出MAD专辑，出演英雄联盟主题电影，参加全明星，包括前不久和Dopa争夺国服第一，以及现在的加入职业联赛……

　　这些经历如果只是放在一个人的身上，那只能说这个人在有足够的精力的同时也十分的努力，所以涉及得比较多。

　　但是这个如果把这个人的身份换成一个在读的高中生的话，这看上去就有些传奇了……

　　“哇，Wuli灿荣原来是个高中生啊。”

　　“看上去好暖好嫩啊，心动要化了。”

　　“楼上的后面才是重点吧，不过Wuli相赫确实好显小啊。”

　　“Wuli相赫的比赛在哪里可以看到啊。”

　　“好像还没开始吧……”

　　“……”

　　……

　　这就样，李相赫在《继承者们》这部热播韩剧中的意外走红，却是一下子使得他的人气再次提升了一个层面，直追那些当红的一线男星，李相赫那“丰富”的经历，也更是使得他成为热搜榜上的常客。

　　……

　　不过发生在中国的这一切，短时间内李相赫却是知道得不是很清楚，就连他合作签约的S.M经纪公司，也只是知道李相赫出演配角的这部剧在中国那边播出后反映很好，李相赫饰演的角色也很受人喜欢……仅此而已。

　　但是不久之后，中国那边闻风而动的广告商们的争相联系，恐怕会让S.M公司方面大吃一惊，将李相赫这个出道才不到一年的人再次提升一个重视等级。

　　……

　　《继承者们》的剧组。

　　随着这部剧的热播，李相赫再进剧组的时候，明显感觉到整个剧组都充满了一种干劲和动力，气氛也变得十分活跃。

　　李相赫刚一进剧组，姜信孝导演便就笑呵呵地和李相赫打了个招呼后，拉着李相赫一起去找剧组的编剧金恩淑。

　　办公室里，当李相赫听到编剧金恩淑说出于投资方的要求和剧组整体的考虑，决定给他在接下来的剧情中适当的增加戏份的时候，脸上的表情却是一点惊讶都没有。

　　因为在来时的车上，他的经纪人金秀珍就把这一切都给他说了，已经初步了解了韩剧拍摄体制的李相赫，刚开始听到的时候确实有些惊讶，但是短暂的惊讶之后，便也就释然想通了。

　　韩剧的拍摄体制是完全为观众准备的，他们是真正做到落实用收视检验每一部剧的。相应的，李相赫作为这部剧播放后忽然能够和男一号人气比肩的角色，戏份当然也会根据观众的喜爱需要而有所增加。

　　因此，来之前李相赫关心的只有一件事，那就是接来下的拍摄进度会不会影响即将到来的OGN夏季赛。

　　导演姜信孝听到李相赫的顾虑后，立刻拍胸脯表示这一点可以完全放心，李相赫接下来的戏份会和之前一样，提前集中拍摄。

　　李相赫听到这样的话，自然也就没有什么可以多说的了。

　　……

　　在《继承者们》这部剧中，李相赫饰演的尹灿荣这个角色是个不折不扣的标准配角，在原来的剧本中，除了和郑秀晶饰演的李宝娜秀恩爱外，他的存在看上去只有两个字，那就是救急，各种救急……

　　在原来的剧本中，天性乐观善良的懂得知足尹灿荣就像是及时雨一样，在女主角无助的时候施以援手，再将其送回男一的怀抱。

　　而在学校的同学受性格霸道乖张的男二欺负的时候，他又再次挺身而出，推动剧情的走向。

　　然而就是这样的一个暖男角色，配上李相赫的表演和外形气质，谁都没有想到居然一经播出，就立刻暖进了很多观众的心里，在人气上获得了极高的呼声。

　　投资方和剧组自然不会坐视这一切，因此，尹灿荣在剧中原本的定位立刻被修改，人物剧情也成为一条可以和几个主人公平行发展的平行剧情。

　　而且，这一切在修改后却是并不显得突兀。

　　因为前面有提高到，《继承者们》这部剧在开始拍摄的时候只有三分之一的剧本，也就是说，剧组在拍摄的时候从来没有想过要把他拍摄成某个固定框架的电视剧，他们追求的从来都是拍摄观众喜欢的电视剧。


第352章 再见郑秀晶

　　剧组的摄影棚里。

　　韩国这边由于地理纬度偏北，四月份的这会儿才刚刚开春不久，天气还是比较冷的。

　　现在是拍摄休息时间，郑秀晶在身上除了拍摄时的衣服外，外面还加了一件粉色的羽绒大衣，正拿着台本在那里搓着手。

　　李相赫从导演的场地办公室出来后，来看到摄影棚看到郑秀晶的背影，不由揉了揉下鼻子，笑着走了过去。

　　走到郑秀晶身后的时候，李相赫却是心中一动，想起了前世某部电影中情节，看到周围没什么人注意这边，他不由放慢了脚步，轻手轻脚地走了过去。

　　近了，李相赫悄悄地把手放到郑秀晶左边的肩膀上，然后冷不丁地伸出一根手指，抵住了她左边红润的脸颊。

　　“呀！”猝不及防之下，郑秀晶吓得叫了一声，立刻猛地转过身子。

　　待到看清身后的这个人是李相赫后，想起刚刚那捉弄小孩子一样的举动，她不由又不好气又好笑地看着他。

　　被郑秀晶这样微微咬着嘴唇，一直盯着看着，李相赫自然也是有些奇怪了起来，他不由伸出手晃了晃，“喂喂，怎么了啊。”

　　“哼！”郑秀晶却是忽然不可察觉的轻哼了一声。

　　“呃……”李相赫愣了下，忽然抬头看了下四周，而后张开双臂笑着说道，“内，我知道了，我们秀晶是太想我了是吧。”

　　说着，李相赫就这样张开双臂直直的贴了过去。

　　“呀！要死呀你！”原本还有些傲娇的郑秀晶看到李相赫这样，立刻眼神有些慌乱的四处打量着，不过却是没有躲闪。

　　待到李相赫轻轻地抱住她的时候，郑秀晶的脸颊上却是染上了一层绯红。

　　……

　　“我想你了。”李相赫轻声说道。

　　半晌之后，郑秀晶这边也支支吾吾吐出了三个字，“我也是！”

　　两人自从确定交往的关系后，由于忙于各自的事情自然是聚少离多，虽然经常电话联系，那是那份互相思念的情感却是在两人的心中慢慢积淀下来。

　　然而就在这时……

　　“咳咳……”一阵低声的咳嗽声忽然传来过来。

　　两人一惊，立刻分开，却是看到正眼含笑意看着他们的朴信惠，不知何时走了进来。

　　朴信惠看到两人都傻愣愣地盯着自己看，不由轻笑了一声，向摄影棚外面指了指，作了个有人要来的手势。

　　果然，不到一会儿的功夫，几个其他的演员和一些剧组的工作人员便就走了进来。

　　他们看到李相赫后，不由纷纷眼睛一亮。

　　“呀，相赫来了啊。”

　　“什么时候进组的？”

　　“听说相赫你最近搞了个俱乐部，什么时候有比赛啊，我也是电竞迷哦。”

　　“相赫我可是你的粉丝啊，到时候一定去现在看你的比赛。”

　　“……”

　　面对这一大堆忽如其来的问候，李相赫也只好笑着一一回应。

　　没办法，韩国这样的人情社会，在娱乐圈也更是如此。李相赫虽然严格上来说是他们的后辈，但是娱乐圈的地位却从来不是以这个来划分的，人气才是最重要的一点，因此面对李相赫这样的当红新星，他们自然得先打好关系，以便将来这个剧组散伙后的不时之需。

　　在李相赫和众人寒暄的空挡，郑秀晶这边却是脸上露出感激的神色，双手微微合十地朝朴信惠那里躬了下身。

　　朴信惠却是笑着摇了摇头，示意没什么。

　　然而两人没有注意到的是，混乱的人声中，站在李相赫周围的那群人中，却是有人悄悄地看了下手机上刚拍的照片，露出了一个不易察觉的笑容。

　　……

　　拍摄时，由于剧本的改变，李相赫的戏份也相应的增多，导演姜信孝虽然把李相赫的戏份还是和之前一样，先集中拍摄，但是李相赫是上午进的组，却还是下到晚上八九点钟才结束拍摄，而且明天上午还会有几场戏才算完。

　　晚上的拍摄结束后，李相赫这边，原本开车送他过来的金秀珍，李相赫已经让他先回去了，因此，拍摄一结束，李相赫就趁人不注意像是小尾巴一样跟着郑秀晶。

　　郑秀晶这边自然也是早就察觉了，心中同样有鬼的她故意在化妆室里面慢手慢脚的拖了很久，一旁的早就卸完妆的朴信惠拿起包走的时候还调侃了她一下。

　　郑秀晶顿时如同第一次背着父母辈约会的小女生一样，脸上变得红扑扑的……

　　最后等到人都走得差不多了，郑秀晶才蹑手蹑脚地悄悄走了出来，看到斜靠在不远处拐角的李相赫后，郑秀晶不由低着头慢慢地走了过去。

　　“怎么了啊？”两人走在去停车场的路上，李相赫侧过头微微打量了下郑秀晶，不由有些奇怪的问道。

　　“没有，就是感觉有些……辛苦。”郑秀晶斟酌着用词，慢吞吞地开口说道。

　　这就是韩国娱乐圈艺人的现状，一旦进入了这个圈子，很多事情都由不得自己，更不用说恋爱这种关乎到前途命运的事情了，尤其是S.M这种大型的娱乐经纪公司，更是明文规定合约期间旗下艺人不准恋爱。

　　这种明文规定对公司里的那些大前辈顶级明星自然没有太大的限制，但是对于郑秀晶这种刚刚出道不久，尤其还是以Idol偶像组合出道的艺人，却像是一根绳索一样，有着很大的束缚。

　　李相赫心中明显的感受到身旁郑秀晶情绪的变化，他不由忽然伸出手，握住了身旁郑秀晶的手，停下脚步，转过身看着郑秀晶的眼睛说道，“没事的，不管什么事情，我都会和你一起面对。”

　　郑秀晶看到李相赫这样郑重的神情，心中没来由的一暖，咬着嘴唇轻轻地点了点头。

　　走到停车场的时候，一辆黑色的保姆车前，一个看上去三十多岁的男人正在那边抽着烟。

　　看到郑秀晶过来，他慌忙踩灭了烟头，有些尴尬地挠头笑了笑，但是当看郑秀晶身旁的李相赫后，他带着笑容的脸上，却又隐隐露出了一丝警惕的神色。


第353章 风波与拿捏

　　“世勋Oppa，这是相赫，他住的地方和我们很近，载他一起回去吧。”郑秀晶立刻走了过去开口说道。

　　李相赫也在一旁礼貌地躬身，“前辈你好，我是李相赫。”

　　车世勋虽然心有芥蒂，但是他毕竟只是S.M公司的一个开车的小经纪人，面对李相赫这样的礼数，和郑秀晶的恳求，他自然也就不好多说什么。

　　车子启动行驶后，一路上，车世勋经常偷偷第往车里的后视镜上瞄一眼，不过好在李相赫和郑秀晶上车后都没有什么亲昵的举动，他自然也就没有什么可以挑剔的地方。

　　不过到了小区里，下车的时候，郑秀晶那明显有些超出普通朋友范畴的亲密举动，还是让车世勋的心头一惊，有了一种不好的预感。

　　要知道，他们这种小经纪人的切身利益和所负责的艺人基本是挂钩的，尤其是他这种三十多岁还没混出头的经纪人，好不容易遇到一个郑秀晶这样上升形势一片大好的新人，自然不敢不有什么闪失。

　　想到公司在得知这一消息后可能的举动，车世勋不有心头一颤，想到了最严重的后果，那就是雪藏。

　　因此，等到李相赫一走，他就迫不及待地问道，“秀晶啊，你们到底是……”

　　“世勋Oppa！”郑秀晶有些不满地叫了一声。

　　车世勋此刻也自觉有些失言，毕竟就算是艺人也是有自己的私生活的，自己这样明目张胆地问确实有些不妥。

　　“好吧，那我不问了，你自己好好想想吧。”车世勋叹了口气，再次发动了车子。

　　……

　　第二天上午，李相赫由于昨天是在首尔这边住下的，也没有再去劳烦金秀珍，而是自己打车去了剧组。

　　剧组拍摄场地，工作人员和其他已经到场的艺人看到李相赫居然从一辆出租车上下来，找零之余还不忘给司机阿姨签名，心中也都是一阵无语。

　　“相赫你的经纪人没把你送过来？”姜信孝看到李相赫居然这样过来，不由走过来有些好笑地说道。

　　“呃……她在公司忙我的新Mad专辑发行的事。”李相赫想了下说道。

　　“呀，你应该找个助理了。”姜信孝看到李相赫这副不在意的样子，不由出声提醒道。

　　毕竟李相赫现在也是一个一线的人气新星了，这种一个人打的赶片场的事，通常都是那些在公司里不受重视的新人做的，李相赫要继续这样的话，无疑会给一些别有用心的人捏造话题的机会。

　　李相赫也是瞬间听懂了话的意思，不由笑着说道，“内，谢谢导演，回去我会和经纪人说的。”

　　姜信孝导演看到李相赫这么快就懂了自己的意思，不由笑着点了点头。

　　……

　　上午拍摄的戏份比较简单，没有太多情感爆发冲突之类的，李相赫磨练越来越纯熟的演技自然也是使得他几乎没有任何NG的很快过了这几场戏。

　　但是到了中午的时候，李相赫却是忽然接到了金秀珍的一个电话，让他快到公司去一趟，声音里却是透着几分焦急，话里面好像是关于他和郑秀晶的事。

　　虽然姜信孝给过他出行上不要太随意的忠告，但是心中想着也不多这一次的李相赫来不及和剧组的郑秀晶打招呼，还是很快地叫出租车赶回了S.M公司。

　　到了公司的时候，礼貌地和几个看见他立刻鞠躬问候的新人练习生打了招呼后，李相赫便就直接来到了金秀珍的办公室。

　　金秀珍的私人办公室内，她正拿着几张照片在那来回踱步，听到敲门声后，她立刻说了声，“请进。”

　　“怎么了，秀珍姐？”李相赫推门而入后，开口问道。

　　金秀珍却是没有多说什么，而是直接将手中的那几张照片递给了他。

　　李相赫接过照片，看到的却是昨晚他和身上披着粉红色大衣的郑秀晶拥抱的那一幕，几张照片看上去像是手机的连拍，但是由于拍摄的距离比较远，看上去不是很清楚。

　　“怎么回事，难道……”李相赫脑海里蹦出的第一个人便就是朴信惠。

　　但是很快他便就否决了这个想法，朴信惠是最不可能的人，一来是她没必要，二来是如果那样的话，她也不需要后来出言提醒他们。

　　也就是说，当时现场肯定有某个人，比朴信惠更先一步来到了摄影棚，在远处拍下了这组照片。

　　……

　　而金秀珍这边，对于李相赫和郑秀晶的交往，她其实是早就知道的，而且和一般的经纪人不同，她选择的是默许和帮其打掩护，但是心中一直有着某种预感的她，其实早就觉得会有这么一天的到来。

　　“怎么个情况？”李相赫低着头，声音中却是听不出情绪的变化。

　　“有人寄到公司的。”金秀珍有些无奈地说道，“还没有寄给媒体。”

　　“意思是私了？”李相赫问道。

　　“嗯，公司已经解决了这件事。”金秀珍语气有些担心地说道，“但是管理层那边却是很震怒，你这边应该没什么问题，但是秀晶那边恐怕……”

　　李相赫这边自然没什么问题，一来他只是公司合作签约的艺人，二来他目前又是炙手可热的人气新星，娱乐经纪公司毕竟主打的就是明星，可以说，韩国很多年娱乐经纪公司的股价都受公司里面的一些顶级明星的影响牵扯。

　　这也是韩国很多娱乐公司的大明星出现绯闻后，公司方面总会竭尽全力的处理降低影响，而不会对其做什么太过严重的内部处理，而对于一些人气不高的新人，则是直接雪藏了事的原因。

　　李相赫拿着照片，在原地默默地站了两秒，忽然转身开口说道，“我去找李秀满理事。”

　　“等一下，你去找理事做什么？”金秀珍在身后问道，“你有什么筹码？”

　　“合约。”李相赫回过头，微微笑了笑，“公司不是一直想把我的合作签约改成正式合约么？”

　　“相赫你不会是想……”金秀珍的表情瞬间变得严肃了起来，她认真地提醒道，“你要想清楚了，签新合约的时候，你要是被公司拿捏住什么，很多方面就由不得你了。”

　　“我知道。”李相赫微微有些苦涩地笑了笑，低声说道，“我会让步。”


第354章 意外的处理

　　李相赫来到李秀满办公室的时候，李秀满正坐在办公桌前，戴着眼镜看着面前的一堆文件，听到敲门声，却是头也不抬的地说了声请进。

　　李相赫推门而入后，李秀满抬头看了眼，脸上却是没有丝毫惊讶的神色，他放下手中的文件，推了推眼镜说道，“你来了，坐吧。”

　　李相赫看着一脸云淡风轻的李秀满，心中也只能无奈地在一旁坐了下来，毕竟严格上来说这次他不是来谈判的，气势上首先也便就弱了一头。

　　……

　　但事实上，李秀满心中对这次的事情其实也没有表面上那样的怒气，韩国哪家娱乐经纪公司旗下的艺人没有恋爱绯闻？除了那些特别严重的，或者真的就是公司已经对其放弃希望的会被雪藏外，其他的也都是通过各种公关操作，慢慢消除影响，更何况这次李相赫他们这边还没有被曝光出来。

　　但是即使是这样，李秀满也不会在这个时候做出什么和颜悦色的样子，毕竟S.M是李秀满一手“铁腕管理”创立的，他自然不允许有人这样公然挑战自己制定的规则。

　　而且另一方面，如果能借这次的事达成最近李秀满一直在想的某件事，他也并不介意。

　　……

　　“我这次来是为了……”良久，坐在一旁沙发上李相赫才开口，慢慢地说道。

　　李秀满坐在办公桌后面，双手微微交叉在一起搭在办公桌上，听到李相赫开口后，却是挥了挥手打断道，“我都知道，但是公司这方面有明文规定……”

　　李相赫此刻低着头，语速极快地说道，“我会和公司签新合约。”

　　李秀满听到李相赫的话后，嘴角却是勾起了一丝不易察觉的笑意，他点了点头，“好。”

　　这场对话在此之后，便就很快结束了，可以说，两个人从头到尾都没有提及郑秀晶的事，但是一切却又尽在不言之中了。

　　值得一提的是，李相赫在起身和李秀满告别，拉门而出的时候，门外一个正抬起手想要敲门的身影却是映入眼帘。

　　“相赫？”少女的语气中有些惊讶。

　　李相赫抬眼一看，却是发现原来是少女时代中一头金色短发的Sunny，不由有些微微奇怪。

　　不过想到公司内部的一些传闻后，他心中也便就释然了，想起她和李秀满的关系，刚刚在李秀满那作出妥协的李相赫却是没有作什么表示，而是微微侧过身。

　　“怎么了相赫？”Sunny看到李相赫居然没有搭理自己，不由皱眉问道，“是秀晶的事么？我来就是为了……”

　　听出了对方语气中的关心，李相赫在擦肩而过的时候，想了想还是开口说道，“没事了，已经解决了。”

　　看着李相赫离开的背影，Sunny不由微微嘟嘴道，“这个家伙……”

　　……

　　傍晚，少女时代的公寓宿舍。

　　“这么说，相赫是为了秀晶才决定正式签约我们S.M公司了么？”金泰妍看着盘着脚坐在沙发上的Sunny，微微仰着头眨动着睫毛问道。

　　“嗯嗯！”Sunny立刻点了点头，而后一副眼里冒着“小星星”的样子，握手说道，“哇，我们相赫真是好男人耶！”

　　说这句话的时候，Sunny还拿着眼睛斜着坐在一旁，一只脚搭在椅子上翻看着时尚画报的Jessica。

　　“那相赫会不会被逼去签一些很过分的合约啊。”一旁托着下巴的徐贤，仿佛是想到了什么，立刻有些担心地问道。

　　“呀！怎么会呢？”坐在沙发上盘着腿的Sunny却是“居高临下”地敲了下徐贤的脑门，没好气地说道，“你把我叔叔当成吸血鬼了吗？”

　　“好像确实……”一旁笑嘻嘻的Tiffany捂着嘴，眯着笑眼说道。

　　“……”

　　而不远处的林允儿听到这些话之后，却是罕见的没有插言，她此刻也觉得脑袋晕乎乎的，不知道在想些什么。

　　……

　　第二天上午，李相赫便就来到S.M公司签署了新的正式合约。

　　不过出乎意料的，事情并没有像他之前和金秀珍所预想的那样S.M公司趁着这次机会在合约上提出什么苛刻的要求，比如高额的抽成，加长合约年限之类的……

　　S.M这次拿出的只是一份很普通的，针对韩国一线明星的合约，年限也只有两年，在很多细节方面比之一般的甚至更为优越，比如李相赫现在同时身为电竞职业选手要参加职业比赛方面，合约上就没有任何限制，反而是大开方便之门。

　　面对这样一份合约，即使是李相赫和金秀珍，也不得不在心中感叹下李秀满的手腕，这是一个真正懂得细水长流的合格大公司掌舵者。

　　因为李秀满如果拿出一份很苛刻的合约，李相赫出于郑秀晶的考虑，或许会签下。但是无论怎样他们赚取的也不过只是眼前的利益，等到年限一过，他们不仅会失去李相赫这样一会潜力无限的新星，还会交恶与他。

　　但是相反的话，S，M公司给出李相赫这样一份优厚的合约，以李相赫目前的在娱乐圈的势头，还是很有上升空间的，极限在哪这是谁也无法预料的，这无疑给他们埋下一条长远的线，细想一下，这也确实是一个大公司掌舵者该有的大局观。

　　事后，李相赫自然是极为礼貌地打通了李秀满的电话，表示了自己的谢意。

　　李秀满那边却是没有什么过多的表示，只是让李相赫要自己注意一些。李相赫听到这样的话，心中却是知道公司内部现在基本上持着一种默许的态度的。

　　李秀满所说的注意也只是让李相赫平时不要太过张扬，不要被外界的有心人再拍到，并以此做文章。

　　这与其说是一种提醒，倒不如说是一种内部的关心。

　　……

　　……


第355章 即将到来的OGN夏季赛

　　而这次事件从发生到处理结束，一直呆在剧组里的郑秀晶却是从头至尾都是不知道的，李相赫自然也没多此一举地去说些什么，不过这两天郑秀晶却还是从Jessica在提起李相赫时的态度，和少女时代的众人看自己时那怪怪的眼光发现了一些异样。

　　……

　　少女时代的公寓宿舍里。

　　“内，欧尼，你们这两天怎么怪怪的？”郑秀晶轻手轻脚地悄悄从沙发上爬到Jessica身边，俯在她的耳边，看着不远处的Sunny说道。

　　“嗯？”Jessica面无表情的看了她一眼，抚了下垂下耳际的长发，淡淡地说道，“有么？”

　　看到Jessica这幅样子，郑秀晶微微皱眉，轻轻地哼了一声。

　　一旁的泰妍见状，却是笑眯眯地走了过来，一下子搂过郑秀晶的肩膀笑着说道，“我们的小水晶现在一定很幸福吧。”

　　是相赫！

　　心思敏感而细腻的郑秀晶立刻反应了过来，她隐隐约约地感觉到有什么自己不知道的事情悄悄的发生了。

　　金泰妍这边却是不知道李相赫居然没有把这件事情告诉郑秀晶，她在一旁自顾自地说道，“怎么样，被人保护的感觉一定很幸福吧。”

　　“内？被人保护？”郑秀晶一脸奇怪的样子，看了看Jessica，又看了看金泰妍，忍不住开口问道，“你们到底在说什么呀。”

　　“秀晶你还不知道么？”金泰妍立刻捂着嘴有些惊讶地问道。

　　Jessica看到郑秀晶这副样子，面无表情的脸上却是微微转动了下眼眸，露出若有所思的样子。

　　待到一旁的金泰妍把这两天发生的事从头到尾给郑秀晶说了一遍，郑秀晶不由瞪大了双眼，一脸傻愣愣的样子。

　　半晌之后，看到Jessica和金泰妍都看着自己，郑秀晶的脸上才浮现出一丝不好意思的绯红，低声嘟囔了一句，“这个家伙。”

　　……

　　李相赫这边解决了和S.M公司方面合约的事情后，剧组那边的拍摄也暂时告一段落，此刻终于可以集中精力在新MAD的发行和即将开幕的夏季赛备战上。

　　新Mad的素材画面经过S.M公司的工作人员和李相赫这边的筛选后，已经差不多确定了下来，Bgm高潮部分的压轴镜头自然也还是劫的操作，选取的是李相赫和Dopa在争夺国服第一时的那场收官之战中的精彩击杀镜头。

　　而在新Mad专辑部分的宣传方面，S.M公司这边也给出了这将会是一场“语言轰炸”的预告，将会带给每一位收听者前所未有的听觉盛宴。

　　李相赫那“翻译水准”的中文很多熟悉他的粉丝都是知道的，因此对于S.M公司这边卖的关子，很多对李相赫这张新Mad专辑翘首以盼的粉丝们，也都十分的期待。

　　……

　　而OGN的夏季赛开幕战却是就在半个月之后的五月中旬，现在韩国的OGN赛区已经确定下的S4夏季赛的10支队伍分别是SKT，NaJin，KTA，KTB，SSW，SSB，CJ，IM，JIn-air，ESM。

　　OGN夏季赛的赛制是分为常规小组赛和季后赛两个阶段，小组赛自然是10支队伍之间互相循环的B03积累赛点。而常规赛的前四名则会进入季后赛的冠军争夺，这四个队伍将会互相角逐，通过Bo5的方式决出冠亚军。

　　这种赛制比起李相赫前世经历的职业联赛，在常规赛阶段的争夺无疑是激烈了很多。因为李相赫前世打职业的时候，常规赛阶段基本都是BO2积分赛，这种赛制除了在开始的时候显得不温不火，经常1：1握手言和外，打到最后的时候，一些排名比较靠前的队伍甚至会选出一些娱乐的阵容。

　　而Bo3这种赛制却是“既决胜负，也分生死”，每个胜点都是显得十分的珍贵，让每个战队都不得不尽力去争夺。这种赛制在激烈程度上自然是极大的提高了观赏性，观众可以为自己支持的战队争夺胜点时欢呼支持。

　　……

　　在ESM俱乐部基地里，李相赫这段时间除了观看这个赛季OGN联赛其他九支队伍的以往的比赛视频外，也经常在Rank中试一试S4季前赛的这个新版本。

　　相比于前一世的版本，在这个平行世界，李相赫可以明显感觉到有很多不一样的变化，但是整体的趋势却又是如此的一致，“该削的削，该砍的砍”，可以说游戏在英雄上版本变化是完全为玩家体验而服务的。

　　但是李相赫对此却不是很在意，他和Dopa其实本质上是同一种人。

　　前世Dopa为什么在每个版本都能够成为顶尖的路人王完成登顶，就是因为他能够敏锐地在版本更新中发现版本强势的英雄，也擅长从职业比赛中吸收新的套路，再加上本人顶尖的意识和细腻的操作，上分自然如同吃饭喝水一样简单，“服务器第一”这种在别人眼中可望而不及的东西，在他眼中却是如同探囊取物一般简单。

　　李相赫也同样如此，如果要说擅长喜爱的话，他自然是最擅长喜爱那些刺客英雄，但是他也深谙版本强势英雄才是大势所趋的道理，因此很多强势的英雄他虽然不喜欢玩，但是会常常练习。

　　这也是为什么在很多人看来，李相赫的英雄池有点像英雄海，很多英雄都玩得很强势的原因。

　　……

　　半个月的时间说长不长，说短也不短，这段时间李相赫除了正常的校园学习外，一到傍晚就会乘车来到首尔龙山这边的俱乐部基地，和队友们一起训练，这种感觉李相赫很喜欢，仿佛又回到了前世他所熟悉的那种环境中。

　　而在此期间，《继承者们》这部剧在SBS的持续热播，在最新更新的剧集中，李相赫的戏份得到相应的增加也是给了粉丝们不小的惊喜。

　　……

　　……


第356章 姐弟与兄妹

　　晚八点，首尔龙山区厚岩洞，一处高档住宅区的某间公寓里。

　　“欧尼，阿妈的样子怎么怪怪的？”客厅，一个年岁不大，名叫韩元哲的小男孩在一个扎着双马尾的女孩身旁问道。

　　这个双马尾的女孩自然就是韩世娜了。

　　此刻她正在卧室的书桌上温书，听到韩元哲的声音，韩世娜一抬头便就发现这个小家伙又把他的玩具模型放到了自己的书桌上摆弄，不由作出一副恶声恶气的样子说道，“韩元哲，你要是再把这些拿到我面前，我就把它们都扔了！”

　　同姐姐“斗争经验”丰富的韩元哲，却是头也不抬地说道，“那我就把你卧室里所有相赫哥的专辑海报都扔了。”

　　“你敢！”韩世娜被气得柳眉倒竖。

　　“哼！”韩元哲对此却是不以为意，显然是拿捏住了韩世娜的“命门”后，对姐姐的“外强中干”丝毫不以为意。

　　就在这时，透过房门，客厅里却是又传来了一声若有若无的叹息声。

　　韩世娜有些疑惑地侧过头，通过微微敞开的房门往外面偷偷看了一眼，心头却是止不住的疑惑。

　　因为她已经好多次看到阿姨在客厅里，一个人握着遥控器对着电视默默发呆了。

　　而且电视里经常放的还是SBS最近热播的那部很受年轻人喜欢的名叫《继承者们》的校园偶像剧，她刚开始还偷偷在背地里暗笑过，但是看到阿姨经常叹气后，现在想来却是有些奇怪了。

　　“喂喂，韩世娜。”韩元哲伸出胖乎乎的小手在韩世娜眼前晃了下，有些奇怪地问道，“你最近这么用功，真的准备报考光州科高么？”

　　“那还用说？”韩世娜被韩元哲打断了思绪，没好气地瞪了他一眼说道。

　　“可是上次阿爸不是在吃饭的时候说不同意你去光州么？”韩元哲笑嘻嘻地追问道。

　　韩世娜闻言一窒，却是不服气地说道，“哼！我已经长达了，我的事我自己做主。”

　　韩元哲小脑袋里的重心却是根本就没有放在这里，他此刻已经放下了手中的玩具，小脸上满是认真地问道，“内，你去光州科高的话，就可以见到相赫哥了吧。”

　　“嗯……嗯……或许……应该能吧。”听到韩元哲的话，韩世娜却像是被人说破了少女心思一般，言语间变得有些吞吞吐吐起来。

　　“欧耶。”韩元哲却是精神一振，“呐，你要是见到相赫哥，一定要跟他说我想拜他为师，跟他学习电竞，还有还有，帮我问下他们ESM俱乐部还需要人么……”

　　韩元哲此刻小脸上两眼放光，越说越起劲的他立刻在书桌上拿起了纸笔，“内，这是我的联系方式，我现在段位虽然只有白银，但是只要相赫哥肯收下我，我一定会很快就上去的。”

　　韩世娜看着已经陷入了莫名自嗨的韩元哲，顿时有些哭笑不得。

　　……

　　傍晚，光州一处老旧的居民住宅区。

　　一个穿着初中校服，形容俏丽可爱的女孩身后跟着几个跟她差不多年岁的女生，走在住宅区的小巷里。

　　“美儿，相赫Oppa以前就住在这么？”一个女生忽然在后面开口问道。

　　“当然咯。”那个被称作美儿的，自然就是李相赫的妹妹李美儿了，她头也不回地说道，“不过现在我哥晚上已经很少在家住了，他一般都是在首尔那边的俱乐部训练，准备比赛。”

　　“哇太棒了，我居然可以到灿荣Oppa的家耶！”

　　“美儿，相赫oppa平时一定很会照顾人吧。”

　　“……”

　　几个人在一个老旧的住房前停下后，李美儿忽然笑嘻嘻地转过身伸出手说道，“呐呐，这就是我家了，内部参观要加钱的哦，看在你们都是我同校同学的份上，优惠价每人五千韩元！”

　　“五千么？”

　　“耶，我的钱够了！”

　　“糟了，我的钱没带够怎么办？”

　　“……”

　　李美儿面对这些嘈杂不一的声音，却是很大气地一挥手，“没关系，带够的先交，没带够的下次补上，或者请我去学校的便利店也可以哦。”

　　李美儿笑眯眯地收了钱之后，悄悄地掏出钥匙打开房门，转身伸出一根手指抵在嘴前，对身后的几个女孩说道，“嘘，大家小声点，我先进去看看我哥走了没。”

　　“哇，相赫Oppa在家么？”

　　“哈哈，要是在家这趟就赚到了呀！”

　　“怎么办怎么办，我有点紧张怎么办……”

　　“……”

　　……

　　房屋里，李美儿刚推开门，便就看到一个正在玄关处换鞋子的身影。

　　李相赫头一抬，看到猫着腰的李美儿，打了个招呼道，“回来了啊。”

　　李美儿却是吓了一跳，支支吾吾地说道，“哥你今天不去首尔训练么？”

　　“哦，正准备去，学校有事迟了点。”李相赫换好鞋子后，看了眼双手背在身后堵在门口的李美儿，不由有些奇怪地问道，“你堵在门口干嘛，我要出去了。”

　　“呃……哥你真的要出去么。”李美儿此刻只能脸上挂着傻呵呵笑容问道。

　　“当然啊。”李相赫有些好笑地抬手按了下李美儿的脑门，然后拉开了门。

　　……

　　看着堵在门口的一群小女生，李相赫的表情顿时僵住了……

　　半晌，他才有些无语地转头和身后捂着脸的李美儿说道，“你的同学？”

　　“嗯嗯。”李美儿立刻乖乖地点了点头。

　　“付了钱的？”李相赫像是想起了什么，有些无奈地问道。

　　“呃……算是……吧。”李美儿眨了眨眼，想了下说道。

　　“我给你的零花钱用完了么？”李相赫奇怪地问道。

　　“没有没有。”李美儿立刻摆了摆手，而后有些不好意思说道，“哥你都自己赚钱养家了，我也想出……一份力。”

　　“你呀……”见状，李相赫只能有些好笑地敲了下李美儿的脑袋。

　　最后的结局自然是李相赫一出门，便就被一群兴奋无比的小女生包围着索要签名，顺便满足一些合影的请求。


第357章 OGN夏季赛，此后谁人不识君？

　　在人生的某个阶段你或许才会发现，以前的很多选择对于自己的前路其实都是有着莫大的影响，比如选择什么样的职业，选择什么样的恋爱对象，何时结婚……只不过在作出选择的那一刻，站在人生的路口，眼见风云撞墙，你或许当时只觉得这是生命中十分普通的一天。

　　李相赫前世毅然决然的摔门而去选择职业选手的道路，并且凭着天赋和努力登上巅峰，然而终于可以一览众山小的时候，却是骤然失去了自己世界上最亲的人，可以说这些都是在他当初做出那个选择时，就已经注定了的，那是一个事先不知道答案的命运单选题。

　　而这一世，李东仁也很希望李相赫能够在学业上有所成，走走韩国的高等学府，比前世更加成熟的李相赫却是很好的找到了一个平衡点，在不辜负父亲期望的同时，也慢慢的达成了自己心中念想。

　　思及前世，有时想想，李相赫便是忍不住的怅然。

　　……

　　五月中旬，首尔电竞馆，也是亚洲最大电竞比赛场地之一，周围的街道上忽然变得熙熙攘攘，人声鼎沸，显得十分簇拥起来。

　　因为今天便就是OGN夏季赛开幕的日子。

　　此刻，首尔电竞馆比赛场地的外面，真的可以说是摩肩擦踵也不为过了，无数电竞粉丝从韩国各地赶来现场，支持自己喜爱的战队的开幕战。

　　比赛场馆上下三层近一万张的座位门票，也几乎是刚刚开通网上预售，便就在不到半分钟的时间里被抢购一空，毕竟OGN职业联赛作为目前韩国最高水准的职业赛事，自然不会缺少观众粉丝们的热情。

　　然而即使如此，今天作为OGN夏季赛的开幕，OGN联赛的十支战队所有队员都会来到现场集体亮相，因此也有很多没有抢到票的粉丝在失望之余，还不忘来到现场，在场地外面为自己支持战队和选手进场时加油呐喊。

　　……

　　此前虽然也参加过三星杯全国高中生联赛这样的线下比赛，但是此刻李相赫乘坐俱乐部的车来到场馆现场的时候，还是被从离场馆很远道路两旁便就挤得人山人海的观众惊讶了一番，此刻也他才知道什么叫小巫见大巫，这种情景就算是某个世界级摇滚巨星在韩国开演唱会也不过如此吧。

　　而第一次参加这种阵势的UZI和崔贤旭则是显得有些紧张，崔贤旭的表现是微微握紧了手，有些发抖；

　　UZI的紧张则更像是一种兴奋，他微微显得有些发红的小胖脸不时起身贴在车窗边上，看着外面的粉丝观众。

　　而新赛季开启段位重置，白天的训练赛结束后总是熬夜冲分的Dopa，这家伙坐在后座靠在背垫上微微闭着眼，看上去好像是睡着了……

　　Madlife作为OGN职业联赛的“三朝元老”，看到UZI和崔贤旭这幅样子，大赛经验丰富的他自然是在一旁笑着调节赛前气氛，偶尔抬眼看到对面一脸云淡风轻的李相赫，面对这个比自己年龄还小的队长，他心中也是忍不住有些奇怪。

　　到达场馆的停车场地，下车的时候，Madlife的衣袋中的手机震动了一下，心中微微一动的他悄悄拿出手机，看到“阿妈”这个两字，轻轻点开了短信。

　　“民奇啊，妈妈在看你的比赛，加油哦！”

　　“嗯！”

　　Madlife快速回复了一下，然后将手机关机，深吸了一口气，心中想道。

　　这一次，无论如何都不能再输！

　　……

　　电竞馆比赛场地内。

　　“各位观众，你们好吗！”一个让人“震耳发聩”的声音忽然从场地里巨大的音响设备中传了出来。

　　此人便是韩国职业赛制解说圈有着“咆哮帝”之称的著名解说，全镛埈。

　　“感谢大家来到我们这次OGN夏季赛开幕的现场，经过一段时间的赛事休整期后，在这里我想说一句话那就是……”全镛埈说到这里，忽然高举话筒，扯着嗓子大吼道，“我们回来啦！”

　　现场的气氛顿时也是被这一嗓子点燃了，发出了一阵铺天盖地的欢呼声！

　　“好了，让我们请出这次参加比赛的十支队伍，首先是王者归来，在去年的冬季总决赛和全明星赛上获得两连冠的Samsung White！”全镛埈话音刚落，一行穿着白色队服的人便就从停车场地走了出来。

　　场地外面围着的观众见状，立刻爆发出一震激烈无比的欢呼声，可以看出接连拿下两冠的Samsung White在这届的OGN夏季赛中有着极高的呼声，“每个位置都趋于完美，没有丝毫缺点”更是韩国乃至世界电竞圈对他们的一致认同。

　　紧接着，SKT，NaJin，KTA，KTB，SSB，CJ，IM，JIn-air，这八支队伍也在“咆哮帝”的“咆哮声”中相继亮相入场。

　　最终，终于轮到李相赫他们这支本届OGN中的新晋队伍，ESM。

　　“好了，接下来让我们请出本届OGN夏季赛最后一支队伍，也是一支本次联赛中的新队伍，他们便就是E，S，M！”全镛埈一字一顿的把最后三个字母念完，随着李相赫他们从停车场地的入场，现场顿时爆发出一阵丝毫不弱于SSW出场时的欢呼声。

　　李相赫他们一行五个人穿着战队队服在万众瞩目中缓缓入场，他们队的队服是由S.M那边请的韩国顶级设计师制作，只有红黑两种线条，款式看上去有点像机车服，而且由于目前俱乐部只有S.M独家注资，没有接其他赞助商的队服看上去显得十分干净利落。

　　现场的欢呼声随着李相赫他们的走近越加热烈，这样的新队伍能获得这样的欢呼声，自然是因为队伍里有着李相赫这么一个荣誉和星光满身明星选手。


第358章 首战KTA！

　　仔细辨听的话，甚至还可以从嘈杂的欢呼声中听到各种喊着李相赫名字的声音。

　　“大魔王加油！”

　　“相赫Oppa，Fighting！Fighting！”

　　“相赫哥Fighting，我们会永远支持ESM！”

　　“啊啊啊！灿荣啊！”

　　“……”

　　等到李相赫他们这队入场后，这届OGN夏季赛开幕上战队亮相的环节就算结束了，买到票的观众纷纷排队涌向电竞馆的入口大厅，准备进场。

　　而李相赫等人则是来到了等待准备室，准备着夏季赛的首战，其他九支战队也被分别安排到了各自单独的准备室。

　　……

　　这届OGN夏季赛的常规赛采用的是分组循环模式，十支队伍分为AB两组，在常规赛阶段通过赢得比赛积累胜点，两个小组中的前两名队伍晋级四强，参加季后赛阶段的冠军争夺，而夏季赛的总冠军将会获得一个通往Riot官方举办的季中邀请赛的资格。

　　作为一个官方的世界型赛事，季中邀请赛时将会汇聚全世界各大赛区的冠军队伍，在一起群雄逐鹿。

　　……

　　而常规赛阶段，李相赫他们的ESM战队通过抽签被分到了B组，今天在揭幕战首日，他们将会有一场对战KTA的比赛。

　　KTA是KT俱乐部的一支，与兄弟队KTB号称“KT双雄”，他们在去年这个时候凭借队里的打野Kakao的出色表现，一举在海边举办的总决赛上登上了冠军的王座，是去年OGN夏季赛的冠军。

　　而Kakao也凭借着在去年夏季赛时状态爆满的出色表现，一度力克Dandy，Spirit等韩国知名打野，问鼎“韩国第一野王”的位置。

　　除此之外，KTA队里的中单Rookie也是韩国顶级的一线中单，在上个赛季那个“中野联动”的版本，可以说要是没有Rookie的配合支援，Kakao就不可能在比赛中有那样出色的表现，而Rookie本身的个人实力也是十分过硬，线上打法攻守兼备，游走意识更是十分到位，英雄池很深。

　　值得一提的是，UZI因为去年在OGN冬季总决赛的出色表现，在来ESM之前，就是被KTA所招揽的，要不是因为后来的“泉水挂机洗澡”事件，他现在应该是以一名KTA替补AD的身份出现在这届的OGN夏季赛上，可以说，KTA算是UZI的老东家。

　　然而这次比赛开幕的首日之战，这个刚刚“离职不久的员工”就要和“老东家”碰面，UZI在知道这次要对战的队伍后，顿时沉默了很多，心里显然憋着一股气。

　　……

　　ESM的等待准备室里。

　　李相赫拿出赛前观看对手比赛视频的笔记和队友们作赛前最后的交流，他在准备室一块专门的小黑板上写上了五个名字，分别是上单Ssumday，打野Kakao，中单Rookie，AD Arrow，辅助Hachani。

　　Ssumday是韩国的顶级老牌上单之一，这个人的瑞文在比赛中十分的有名，李相赫之前声名不显的时候，那次玩瑞文遇到Watch直播打小号，极限反杀了Watch的盲僧之后，就曾在所有人里被Watch问及是不是Ssumday，由此可以看出Ssumday这位选手在韩国职业玩家心中的份量。

　　Kakao和Rookie这两个选手自然不用再多说，他们队里的下路AD Arrow曾被人称为“韩国三大德莱文”之一，曾在对战韩国老牌强队CJ的时候拿出德莱文屠杀全场，把对面杀得人仰马翻，而其本人也是一个线上功底扎实，打团善于找位置的选手，曾经在某个赛季的前期以41的KDA力压pray，imp，piglet等顶尖韩国职业AD，位于KDA榜的首位。

　　和队伍里其他声名显赫的队员相比，他们的辅助Hachani就显得有些声名不显，不过KTA既然能够在去年的夏季赛上夺取冠军，那么相信Hachani这个辅助在全图的眼位掌控上，也是有着自己的过人之处。

　　李相赫他们这边在分析着对手的习惯和打法，和他们今日将有一战的KTA那边，也同样如此。

　　……

　　KTA的等待准备室里。

　　一个穿着正装看上去十分精神的教练忽然停住了话头，眼睛盯着一旁松松垮垮的躺在椅子上，显得心不在焉的Ssumday说道，“阿西，你小子给我认真点行不！”

　　“哦。”Ssumday听到后却是淡淡地应了一声，微微坐正了身体，然后低头……开始摆弄指甲。

　　KTA的教练看到这小子死性不改，他也是有些无奈地说道，“我知道你最近状态很好，但你知道和你对战的是谁么？”

　　“呵……”Ssumday听到后却是有了反应，他嘴角微微扯动地轻笑了一声说道，“知道啊，大魔王嘛！哦不对，是人气少女偶像！”

　　一旁和Ssumday关系比较好的Arrow看到教练有点“暴走”的趋势，急忙在一旁说道，“没事没事，教练，Ssumday哥其实最近训练挺认真的……”

　　说到一半，他又话头一转说道，“Ssumday哥你也是，Smile的视频你没看过么，这个人是真的强，我们还是多准备一下比较好。”

　　Ssumday听到Arrow的话后，心中也是微微一动，看完李相赫的视频后，虽然有些不情愿，但他心底还是不得不承认视频里的很多操作都很极限，很强！

　　不过他的脑海中又隐隐约约地觉得，假如将这个人换成自己，或许也能完成那样的操作，这就是一个韩国老牌顶级上单觉得自己不输于任何人的自信。


第359章 每个位置都是绝对C位？

　　而此刻，三星俱乐部的等待准备室里，由于SSW和SSB两个队伍同属一个俱乐部，平时也经常在一起训练，彼此之间都比较了解，所以他们是共用一个等待室的。

　　穿着白色衬衫的李荣浩站在室内的一块小黑板前，左手拿着一个笔记本，右手交叉托着下巴沉思道，“今天SSW对阵IM，SSB对阵JIn-air，这两个队伍都是我们的老对手了，相信问题不大，但是下周的两个队伍……就比较棘手了。”

　　“上次和ESM的训练赛结果，有没有人打听过？”李荣浩忽然转了下身子，对一旁的俱乐部分析师秀景问道。

　　秀景手里拿着一个苹果正要咬，听到李荣浩的问话后，不由笑着说道，“都是一群老狐狸，联赛里出现新队伍，我们去试过水，他们怎么可能不来打探，不过……”

　　说到这里，秀景脸上神情一变，笑嘻嘻地说道，“我也没跟他们细说，只是含糊地说还不错……唔，他们也可能会理解成就那样吧。”

　　“你这小子。”李荣浩笑着摇了头，想起上次那局训练赛，脸上的表情却是微微严肃了起来，开口说道，“ESM这支队伍确实很强，很可能成为我们这个赛季的最大对手。”

　　“没那么夸张吧，不就一次训练赛么……”坐在一旁的Dade有些不服气地小声嘟囔道，看上去还想再说点什么。

　　随即便就被身旁的Deft偷偷捣了下胳膊，示意他看教练那边。

　　Dade抬头一看，却发现李荣浩正在拿眼瞪他，不由再次低下头不再说话。

　　“我知道这边有人不服气，觉得ESM不过是一支新队伍，上次训练赛赢SSB也不过是运气好而已。”李荣浩眼神斜斜地微微扫视了一下，偏了偏头对身旁的秀景说道，“把你之前得到的数据给他们看一下。”

　　“OK。”秀景笑着打了个响指，拿出一台平板电脑，手指在上面快速滑动了几下，调出了一个数据分析模板，随手递给了坐在自己右手边的Acorn。

　　这套数据分析的模板是职业圈内部比较公认的评定方式，模板将每一个职业选手根据本平时比赛和Rank中的线上和团战表现，以及各整体战局中各方面的意识进行星级评分，能够达到五星的，就已经是顶级的一线选手了。

　　平板在三星的蓝白两队所有人手上传了一圈之后，三星蓝白两队所有人脸上的表情都变得有些奇怪了起来，纷纷拿眼睛盯着坐在李荣浩身旁的秀景看。

　　“别，你们别这么看我。”秀景急忙把手中的苹果咬完丢进垃圾篓，擦了擦嘴后说道，“这是我这段时间根据ESM这个队所有人在平时高端Rank中表现的打分，可能会有些偏差出入也说不定。”

　　“这哪里是有些出入啊，他们队的所有人都是五星+？”三星蓝队的辅助Heart有些苦笑地看着眼前这个有时十分不着调的秀景说道。

　　也无怪乎三星蓝白两队所有人看到数据后会是这种反应，要知道，五星就是顶级的一线职业主力选手了，那么五星+是什么概念？

　　五星+就相当于顶级一线职业选手队伍中的，绝对C位！

　　比如S3巅峰时期的Piglet，KTA强势时期的中野Kakao和Rookie……也就是说，五星+与其说是一种层次，不如说是某个选手在职业生涯巅峰的一种状态。

　　绝对C位！

　　要说能进入顶级职业联赛的，OGN哪个队伍里面没有五星+的选手？但是ESM这是什么情况？

　　五个五星+！

　　也就是说他们五个位置都是C位！这恐怕也只有目前全盛时期的SSW才能获得这种评价吧！

　　但是ESM是一支什么队伍？他们是一支没有经过任何赛事锤炼的联赛新队伍啊，五个五星+？你也真敢说……

　　秀景感受到众人眼神中的质疑和鄙视，他不由摆了摆手说道，“好啦好啦，数据分析我就这么多，都是从他们平时高端Rank视频中的表现得到的，比赛怎么打是你们的事！”

　　李荣浩在这时却是咳嗽了一声，吸引了众人的注意力。

　　他清了清嗓子说道，“这些可以留在下周再讨论，下周SKT不就有一场和ES，M的比赛么，等他们打完我们再分析。但是我们今天对战的两支队伍，务必都要拿下。”

　　……

　　就在各个队伍都在等待室里讨论备战渐趋激烈的时候，随着时间流失，今天的第一场比赛要开始了。

　　OGN夏季赛的首日一共有四场比赛，分别是Nanjin对阵CJ，SSW对阵IM，SSB对阵JIn-air，ESM对阵KTA。

　　首先在选手的隔音比赛室里面调试自带的设备的，自然是Najin和CJ这两支OGN联赛的老牌队伍。

　　……

　　“好了，观众朋友们，选手们的设备已经调试完毕，相信很快就会进入Ban&Pick阶段，让我们一起拭目以待吧。”“咆哮帝”全镛埈在主持解说台上看了眼比赛室的情况，对着台下的观众说道。

　　他身旁坐着的搭档则是韩国的一位顶级的人气美女主播方恩英，负责和他一起解说首日的赛事。

　　“恩英啊，趁着比赛还没开始，我有个问题想问你一下。”为了调节场馆内赛前的气氛，全镛埈转头和身旁的方恩英说道。

　　“内？什么问题啊。”方恩英立刻配合地反问道。

　　“诺，我还记得上个赛季问你，你说OGN联赛中最喜欢的选手是花美男Watch，那么这次我们的队伍又有了变化，不知道你的喜欢有没有变化呢？”全镛埈“不怀好意”地笑着问道。

　　“喔，原来你要问的是这个啊。”方恩英却是大方利落地回答道，“当然有啊。”

　　……

　　……


第360章 教做人还是被教育？

　　而后她忽然将双手捧在脸前，又放在头顶作了一爱心的手势，大声地喊道，“wuli灿荣啊，Fighting！Fighting！”

　　全场立刻传来一阵会意的笑声。

　　“咳咳！”全镛埈却是立刻将拳头堵在嘴边咳嗽了两声，而后装出一副严肃的样子说道，“方恩英解说，在这里我不得不郑重地提醒你，作为一名解说，个人的主观立场有任何偏向都是错误的！”

　　“我知道我知道。”方恩英却是捂着嘴，一副情感掩饰不住的样子说道。

　　……

　　就在台上两人调侃说笑的时候，首尔电竞馆内巨大的电子显示屏幕忽然一亮，出现了熟悉的征召模式Ban&Pick画面。

　　“好了，比赛已经开始了，让我们来看看比赛的禁选情况。”全镛埈立刻话头一转，看着屏幕说道。

　　“呀！蓝色方Nanjin一手ban掉了目前新版本十分热门的上单树人，看来他们对新版本熟悉掌握的很快啊。”方恩英作为一个LOL游戏女主播，对这方面的解说也是相当的专业。

　　“……”

　　……

　　而此刻，随着比赛的开始，后台的选手准备室里，很多选手都放下手中的事，围在等待室的小型液晶屏幕前，观摩起与前面现场同步的比赛。

　　ESM的选手准备室里。

　　从比赛开始，他们就停止了说话交谈，纷纷坐在屏幕前仔细的观看。

　　尽管三星的分析师秀景对他们给出的评价很高，但是无可否认的是，对于新版本的其他队伍，他们还有很多东西需要去熟悉了解。

　　几场比赛看下来，除了李相赫之外，其他人都明显感觉到相比于以往的比赛，联赛中的队伍对于新版本小龙的争夺变得更有目的性，小龙的战略价值也变得越来越高。

　　尤其是在揭幕战Nanjin和CJ这两个实力相当的队伍的比赛中，ESM的众人更是可以明显地感觉到小龙的掌控在前期虽然说不上重要，但是一旦到了中后期，在五人可以统一调度行动的联赛中，却往往是可以左右战局的利器。

　　尤其是拿龙数多的一方，在拿到4龙的时候，无论经济上领先还是落后，都会占据一定程度上的主动，而龙少的一方却是会在守塔和龙团之间左支右拙，十分的被动。

　　不过后面两场三星兄弟队分别对阵IM和JIn-air的BO3，小龙这一点在全局中体现出的作用就明显轻了很多，这应该就是所谓的整体实力上面的碾压。

　　但在职业联赛中，无论是什么什么样的战队对阵什么样的战队，永远没有十零开的对局，因此，李相赫他们还是耐着性子把比赛看完了，不过很可惜，IM和JIn-air都有没有爆冷门。

　　……

　　前面的三场BO3结束后，此刻中午开始的比赛已经到了晚上六点，夜幕缓缓的落下，繁星出现，隐隐约约地点缀着首尔的上空。

　　在收拾东西准备离开进入主场的隔音比赛室的时候，李相赫还笑着对几个队友说道，“既然前面没有爆冷门，那就让我们成为今天最大的冷门吧。”

　　几个队友听到后，也都是相视一笑。

　　……

　　“好了，今天是我们OGN夏季赛首日之战的最后一场对决，那就是我们的联赛新人队伍ESM对战老牌强队KTA。”主持解说台上，全镛埈笑着开口说道。

　　“啊呀，KTA这个队伍如果我没有记错的话，应该是去年OGN夏季赛的冠军吧。”方恩英想了一下，忽然捂着嘴说道。

　　“确实是这样！”全镛埈笑着肯定道，而后又调侃道，“这也算是对我们联赛的新队伍的一种欢迎吧。”

　　“好了，我们两边的队伍很快就准备完毕了哦，相信他们在等待室准备了这么久，也一定都急不可耐了吧，马上进入我们今天最后一轮对决的Ban&Pick环节。”

　　……

　　ESM的隔音比赛室里。

　　这局李相赫他们排在了红色方，在看到对面的一楼一手Ban掉了盲僧后，李相赫微微思索了下，随即Ban掉了蜘蛛。

　　而后，对面又分别针对中路和辅助，Ban掉了卡牌和锤石这两个英雄，李相赫则是Ban掉了德莱文和版本型上单树人茂凯。

　　值得一提的是，树人茂凯在这个版本忽然变得特别强势，尤其是在高端Rank中，后期打团很多时候都可以提供一个出色前排和稳定的控制，可以说是“小龙运营”这个版本应运而生的T1上单。

　　……

　　主持解说台上。

　　“我们可以看到，两边选手的轮番Ban人真的可以说是你来我往，速度很快啊。”全镛埈看到双方的Ban人后，立刻开口解说道，“蓝色方KTA这边，M神的锤石一如既往地不能放出来，而卡牌和盲僧这种前期带节奏能力十分强悍的英雄，也都纷纷被Ban掉了。”

　　“是啊！我们再看看红色方ESM这边，唔，蜘蛛，德莱文，树人茂凯……”方恩英点了点头，分析道，“除了德莱文有点针对KTA下路的Arrow外，其他两个都是版本常规Ban人。”

　　“看来我们的ESM虽然是个新人队伍，但是对这次的比赛却是十分的有信心啊。”全镛埈说到这里顿了下，又接着说道，“好了，两边已经开始选人了，让我们再来看看在选人环节两边将会做出怎样的选择。”

　　此刻，舞台后巨大的电子直播屏幕上，蓝色方KTA的一楼忽然亮出了一个英雄，是鳄鱼！

　　然而不到半秒，鳄鱼的头像一变，又变成了一个瑞文的头像。

　　看到这个头像，台下全场立刻传来一阵热烈的欢呼声。

　　原因无他，瑞文这个上单英雄相比于其他英雄，在操作的观赏性上无疑可以给观众粉丝们极大的满足。

　　尤其是当这个瑞文的操作者还是Ssumday的时候，对线李相赫这种同样瑞雯十分厉害的选手，到底是“教做人”还是“被教育”，光是在这一点的话题性上便就给了粉丝们极大的期待。


第361章 针锋相对！

　　ESM战队的隔音比赛间里。

　　李相赫看到Ssumday的选择，嘴角微微翘了翘，无声地笑了起来。

　　这种感觉，有些陌生，又有些熟悉……一如他前世刚进入电竞职业圈的时候。

　　前世的他那时候年纪轻轻便就被战队签下，成为战队的主力首发选手上场比赛，自然有来自各方面的质疑和轻视。

　　这些质疑和轻视中，有来自其他战队那些老牌上单的，有联赛的观众粉丝的，甚至还有来自自己战队的替补……

　　谁会对一个新人服气？

　　面对这些质疑和轻视，李相赫当时只是抿紧了嘴唇，没有任何的争辩。

　　因为他当时心中只有一个念头，你不服，我便就打到你服！

　　也是从那时起，他几乎是每一场比赛使用的都是瑞文，剑姬，鳄鱼，皇子这类线上操作型英雄，有时候甚至是直接无视教练事先制定的战术体系。

　　一开始，这自然是引起了教练方面的不满，但是随着比赛的一次次胜利，李相赫几乎是场场碾压打崩对面的线上，再加上亮眼无比的团战发挥，这种“Carry全场”级别的表现自然是使得俱乐部的教练不得不无奈地重新制定战术体系……

　　一套围绕着上单的战术体系。

　　逐渐的，随着胜利果实在李相赫带领下的不断摘取，李相赫前世那个“Smlie”的ID不断被更多的人所熟悉，也逐渐多了各种外号，“上单大魔王”，“上路霸主”，“永远不会微笑的Smile”之类的不一而是。

　　而之前来自各方面的质疑和轻视，自然早已经荡然无存。

　　……

　　想到这里，李相赫微微抬眼看了下对面KTA的比赛间，而后在对面的1L锁定瑞文后，他直接在一个浪客的头像上，锁定了下来。

　　是亚索！

　　主持解说台上。

　　“我们可以看到，Ssumday这位联赛顶级的瑞雯选手一选直接拿出了瑞雯这个英雄，这也算是一个自信之选了。”全镛埈说到这里，语气一顿，而后笑着说道，“而且要知道，这局KTA所对战的ESM的上单大魔王同样也是顶级的瑞雯选手，看来这将会是一场意气之争啊！”

　　“这可不好说！”方恩英眼睛微微眨了眨，而后看了眼屏幕，忽然叫道，“呀，ESM这边的一选拿出了亚索，这是在帮他们队的中单拿的么？”

　　“应该是吧，亚索这个英雄自从进入召唤师峡谷，在以往联赛中的出镜率也不低，但是还真没有出现过在上单位置上。”全镛埈回想了下说道。

　　……

　　ESM的隔音比赛室里。

　　“内？你干嘛？”Dopa看到李相赫一楼冷不丁拿出一个亚索，立刻摆了摆手说道，“先说好，我可不会亚索！”

　　这倒是实话，Dopa游戏比赛时一直用的都是非智能施法，亚索这种英雄由于其技能特性，你要是用非智能施法的话一个一个的E技能选取目标，就算手速再快，在灵动性上面肯定也有所降低，而且一局比赛打下来的累得很，因此Dopa则是干脆就不碰这个英雄。

　　李相赫和Dopa一样玩很多英雄时都习惯非智能施法，但是与Dopa不同的是，他同样也习惯智能施法，而之所以使用非智能施法很多时候也只是为了提高技能的精准度而已。

　　看到Dopa的样子，李相赫却是笑了下开口说道，“不是给你拿的，我亚索上单。”

　　亚索上单？

　　队里的几个人听到李相赫的话后微微愣了下，不过也没多说什么。

　　可以说，这也是没有专门教练的唯一一点便利之处吧，那就是不用太过强调阵容体系，选手自然也就可以最大程度上的发挥自己。

　　轮到二楼的崔贤旭选人的时候，崔贤旭微微侧过头问下了，“需要我帮你们拿什么英雄么？”

　　Dopa和Madlife都摆了摆手，示意不用，而后崔贤旭又用简单的英文询问了下UZI，得到同样的回答后，他耸了耸肩，直接选定了豹女。

　　很快，蓝红两边轮番人结束后，阵容经过楼层之间的事先约好的调整呼唤，便就确定了下来。

　　KTA的那边的阵容是上单Ssumday的瑞文，打野Kakao的伊芙琳，中单Rookie则是选择了妖姬，他们的下路组合却是老鼠和布隆的搭配。

　　而李相赫他们这边的阵容是则是上单亚索，打野豹女，中路鱼人，辅助泰坦，ADC小炮。

　　值得一提是，李相赫他们这边由于是红色方后手选人的缘故，有着最后一手Counter pick位置，这个位置留给了Dopa，Dopa在看到对面的Rookie拿了妖姬之后，微微想了下，便就让五楼的Madlife帮他拿了鱼人这个英雄。

　　而等到ESM这边35楼英雄一换，最后的阵容彻底确定下来之后，全场却是一片哗然。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈和方恩英有些无语地面面相觑，颇有种刚吹完牛B就被人现场打脸的感觉……

　　因为就在刚刚，全镛埈还信誓旦旦地说李相赫一楼的这手亚索肯定是为Dopa拿的，五楼的Counter pick位看来要留给上单了，而且这个上单还要配合亚索击飞之类的巴拉巴拉的……

　　但Madlife的小鱼人刚一拿出来，ESM位置调整了一下，最终阵容一确定，他就整个人都斯巴达了，有一种被瞬间打脸的感觉……

　　“哈，看来ESM的最终阵容和我们开始的猜测有些出入啊，不过这不重要，重要的是这局比赛看来要比想象中更加激烈啊。”全镛埈打了个哈哈，开始转移话题。

　　电竞馆内顿时传来一阵调侃意味十足的嘘声，方恩英也见状也是忍不住在一旁捂嘴偷笑。

　　……

　　……


第362章 M神归来！

　　全镛埈却是一副浑然不觉的样子，使出的成名绝技“咆哮功”加大声音说道，“好了，让我们来看一下两边的阵容，上路的是亚索对瑞文，这倒是有些出乎意料，这两个英雄线上感觉瑞雯更占优势一些，不过具体情形还得看选手的操作。”

　　“嗯……”方恩英附和着点了点头，而后忽然叫道，“呀，你发现没有，这局两边的阵容都很秀啊。”

　　全镛埈仔细一看，可不是嘛，上路的瑞雯和亚索就不用说了，从中路妖姬对鱼人，下路的老鼠对薇恩，两边都是那种可能残血也要“秀你一脸”的英雄。

　　而野区ESM这边新人打野拿出的豹女虽然是新版本刚改动后进入野区的豹女，但是从最近路人局中的情况来看，这个英雄的刷野效率很快，反野能力也很强，在Gank方面只要你标得准，前期越塔强杀都不是什么难事，也是一个操作型英雄。

　　“看来这局比赛真的会给我们一些意想不到的惊喜啊。”解说了一整个下午比赛的全镛埈，此刻却是真的有种精神一振的感觉。

　　“内，想想就有些期待呢。”

　　现场的观众此刻也发现了这一点，看了一下午比赛的他们没想到能在最后收获这样的比赛，也是瞬间重新打起了精神来。

　　……

　　电竞馆内巨大的显示屏幕上，两边的阵容确定下来，经过最后的符文天赋调整后，便就进入了游戏比赛中。

　　一开局，两边的人便就快速的购买好东西出门，比赛毕竟和平时Rank不同，平时Rank大家一窝蜂出门多半是想着去打一级团先开开荤。

　　比赛中出门这么急，则是更偏重于视野的布置，要是晚了一步被被对面提前完成视野入侵，而自己这边还毫无所觉，那在前期无疑是很被动的。

　　一级视野这些东西一般都是由教练和分析师提前布置的，ESM这边虽然没有教练和分析师，不过好在这边有Madlife这个经验丰富的老将领路，李相赫他们这边在开局视野的布置掌控上没有丝毫落后。

　　两边做好防守眼后，在河道处也只是稍微徘徊了一下，便就各回各家，重新上路。因为除非是抓单，不然一级团这种有些看运气的事，联赛中是很少发生的。

　　原因无他，职业联赛中一级团阵容好的一方固然很想找机会，但是一级团阵容差的那一边，却是根本就不可能给你这个机会。

　　……

　　这一局李相赫和对面的上路都带了传送，而下路两边的组合在前期都是Farm型的，老鼠对薇恩，都是操作型英雄，前期爆发也都不高，也没什么克制不克制的，自然也就没有了换线的必要。

　　双方正常对线开局，下路的Madlife帮崔贤旭的豹女扛了下野，两人飞快地清掉了三狼后，Madlife却是忽然操作着泰坦那巨大的躯体，一步一飘，晃晃悠悠地往对面的红buff野区走去。

　　崔贤旭微微一愣便就反应了过来，紧随其后地跟了上去。

　　……

　　首尔电竞馆中间那巨大的电子屏幕上，全场观众都看着ESM这边刚一开局便就有所动作的崔贤旭和Madlife，不自觉间屏住了呼吸。

　　“刚开局就要野区入侵？”全镛埈微微皱眉的看着ESM这边的这对野辅。

　　“呀，河道那个草里KTA有个快要消失的眼位，看来他们这波入侵可能要失败了。”方恩英微微有些惋惜地说道。

　　“嗯，应该是开局时做的防守眼。”全镛埈点了点头，而后忽然话语一顿。

　　因为此刻屏幕上，眼看就要走进开局时KTA布置的那个防守眼视野中的Madlife和和崔贤旭也是微微一顿，停下了脚步。

　　四秒后，他们继续前进，而身前暗处的那个KTA开局时所布置的防守眼，却是在一秒前悄悄的化作了一缕幽光升空。

　　时间到了！

　　全镛埈刚刚那惋惜话语顿时一凝，堵在了嗓子里，有些难以置信地看着这一幕。

　　“M神回来了？”他声音低低地问了一句，像是在自言自语。

　　……

　　画面中，比赛还在继续，Madlife和崔贤旭两人差之毫厘地在全场观众的一片冷气倒吸声中，避开了对面的即将消失的防守眼，继续朝着KTA的野区入侵。

　　走到红buff墙后面的草丛时，两人停在了那里，崔贤旭从豹形态切换回人形态，一级学了W的他在草丛边上放了个夹子。

　　此刻，KTA这边，Kakao的伊芙琳和辅助布隆打完了石头人，前期打算“野辅双游”的两人平分了石头人的经验，因此还是都一级。

　　走过三角草的时候，布隆往右边的河道走去，看上去是想帮自己AD老鼠先做个视野，再和打野去游，而Kakao的伊芙琳则是直接往左边的红buff走了过来。

　　进草，踩夹子，瞬间发现不对的Kakao立刻交闪想跑。

　　然而就在他进草的一瞬间，Madlife的泰坦便就一高举大锤子，一下平A落下了下来。

　　泰坦的被动顿时触发，眩晕敌人0.5秒！

　　然而就是这0.5五秒，使得瞬间交出闪现的Kakao被定在了原地，避无可避地看着那个巨大的钩子对着自己抛了过来。

　　瞬间，他又被一股莫大的牵扯力给拉了回去。

　　完美的泰坦AQ操作Combo衔接！

　　在泰坦这样的操作下，Kakao刚刚闪现拉开的距离又被拉近，而崔贤旭的豹女则是毫不犹豫地当头扑下。

　　几秒之后，一个系统提示传了出来！

　　“First Blood！”

　　毫无悬念的，在布隆没能及时回援之下，已经交出闪现的一级伊芙琳Kakao，自然是被崔贤旭和Madlife追杀至死。

　　而人头则是被最后再次变身人形态的崔贤旭的豹女，用最后一下平A收下了。

　　……

　　这么快一血便就爆发了？现场支持ESM战队的粉丝顿时爆发出一阵热烈地欢呼声。

　　而就在这时，现场那巨大的音响设备中却是猛然传出了一声激情的咆哮！

　　“是他！M神！我们两年前的M神又回来了！”


第363章 掀翻野王

　　不得不说，Madlife泰坦的这波AQ连招操作固然完美，但是这波野区入侵之所以能成功真正关键，还是之前在河道处他对KTA那个防守眼的掌控，那波为时四秒的精妙细节避让，更是体现了一个世界顶级辅助的视野掌控力。

　　而这种掌控力即使是在联赛中也不多见，因此全镛埈才会有些夸张地说“M神回来了”，因为这确实是以前巅峰时期的Madlife才会注意到的小细节。

　　……

　　游戏比赛中，ESM这边一波“野辅双游”入侵野区，拿下了Kakao的一血的同时也破坏了他们前期打野的节奏，因为他的红buff也被这边的两人和前来支援的Dopa给一起反掉了。

　　可以说前期在一段时间内，Kakao的等级都会落后ESM这边崔贤旭豹女一级。这对崔贤旭来说，在反野和Gank的节奏上无疑是占据了一定的优势。

　　在此之后，两边的辅助也都回到了下路的线上，进行正常的下路发育，期间也都有一些小规模冲突，但是都不激烈，只是简单的试探。

　　……

　　上路这边，李相赫的亚索对线Ssumday的瑞雯，在线上站撸对拼无疑是处于一定的劣势的，毕竟瑞雯这种英雄前期1V1的时候，光速QA的爆发谁都懂的。

　　因此，李相赫在前期的时候选择把线拉回自家的塔下，这样既能防止打野的Gank，也能在对面Ssumday的瑞雯在这个强势期想要上来消耗的时候有所顾忌。

　　不过这样一来，从场面上看来，李相赫无疑就是处于一个被压在塔下的局面了。

　　……

　　OGN夏季赛网络直播平台的讨论区。

　　“看来大魔王虽然Rank厉害，但是在这种真正的职业比赛里也是有点乏力啊。”

　　“也不能这样说吧，亚索打瑞雯被压点很正常的吧。”

　　“你也不看看是谁的瑞雯，Ssumday哥的瑞雯会是吃素的？”

　　“就是！真是要笑死了！知道亚索打瑞雯被压你还拿，这不是自信就是傻！”

　　“对对，而且Ssumday是先手瑞雯的，这个Smile后手亚索怎么看都是自己找死啊。”

　　“喂，够了啊，这才多久就这样说，谁说大魔王一定会输啊。”

　　“就是，你们Ssumday瑞雯厉害，怎么到现在还没单吃啊？”

　　“被压的也好意思大声说话了？”

　　“……”

　　显然，节奏一起，两边的粉丝便就吵起来了，谁都不服谁。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这局Smile的亚索拿的确实有些不好打啊，看来瑞雯这种英雄目前这个版本也就鳄鱼这些半肉老流氓能制裁一下。”看到场上的局势，全镛埈看着上路的镜头说道。

　　方恩英点了点头，而后看了眼两边的数据，有些惊讶地说道，“咦，大魔王的补刀很好啊，只被落后了两个刀。”

　　全镛埈也看了一眼数据，心中也是十分惊讶地说道，“看来Smile的补刀功底相当好啊，估计基本没漏什么刀吧，而且恩英你有一点可说错了，这五个塔兵吃完，大魔王的补刀应该是领先的。”

　　事实也确实如此，李相赫虽然看上去好像被压在塔下，但是在兵线上处理的却是非常好，经常在兵线进塔的真空期利用风盾稍微抗下兵，不让兵线进到太里面的位置。

　　而前面当兵线在塔前的时候，Ssumday的瑞雯虽然极力干扰，但李相赫还是把握时机用近战兵蓄风，然后利用吹风收掉远程的残血兵。

　　这样一来，他自然不会在补刀上有所落后。

　　……

　　而Ssumday这边，虽然看上去压得挺凶的，但是身在其中的他却是有苦自知，身为联赛顶级上单的他不可能不知道这种压线看似“风光”，但是却时刻面临着对面打野Gank风险，但是与此同时，既然拿出了瑞雯这个英雄，打得还是亚索，你不打得凶点好意思？

　　……

　　不过这一局ESM打野崔贤旭这边却是没有太关注上路，他是把重点放在了Kakao的野区。

　　在和Madlife的一波入侵成功之后，回了趟家的他刷野升到两级之后，便就立刻再次来到了Kakao的蓝buff野区。

　　这明显是趁你病要你命的节奏，他是想彻底打乱Kakao前期打野的节奏。

　　Kakao这边本来红buff野区被反就很伤了，结果在拿蓝的时候已经万分谨慎的他，还是被斜地里冷不丁出现的一标给终结了希望，紧接着一个豹子便就凶猛地扑了进来。

　　两个惩戒几乎是一起用出！

　　蓝是谁的？

　　主持解说台上！

　　“蓝是谁的！是豹女的，哇，Swift的豹女抢到了蓝！”眼睛紧紧盯着场馆中间那个硕大电子屏幕的方恩英一声惊呼！

　　“哈哈，这下真的是四Buff开局了！”全镛埈笑着说道“没想到我们的ES，M新人打野Swift一上来就掀翻了去年夏季赛的第一野王Kakao，这真的有些不可思议啊！”

　　要知道，寡妇这个英雄没有红还好说，但是没有蓝的话在前期光是刷野上都会变得极为缓慢，经常需要回家回复状态，因此全镛埈的说法也不算无的放矢。

　　……

　　拿下蓝后，Kakao虽然满心愤懑，但是理智尚存的他自然不会在这个时候选择和崔贤旭的硬拼，而是立刻转身就跑。

　　崔贤旭见状也没有追，而是见好就收。毕竟这是在对方的野区，对面上路压线的瑞雯和中单随时可能支援过来，要是再送一个人头在这就未免有些得不偿失了。

　　然而野区的角逐刚刚谢幕，不到三分钟，上路却是又爆发了一波对拼。

　　原来是Ssumday的瑞雯推完一波线到6后，卡着先到六级这个时间点，直接开启大招冲了过来。


第364章 风不会停息

　　目前由于上路的摩擦比较少，两人出门又都带了一瓶血药，因此双方血量状态都是比较健康的。

　　显然，Ssumday这波也不是咬死了就一定要单杀李相赫，他是想直接开大招压一波，能杀就杀，杀不了就打残逼对面回城，使得其亏损兵线经验。

　　但是李相赫看到Ssumday的瑞雯带着一波线，直接开起大招【放逐之锋】冲了过来，稍微后退两步等了下兵线的他忽然身子一顿，猛地一个EQ，身子灵动至极地前飘去。

　　不退反进！

　　Ssumday开起大招后便就是迅速的一个EQ拉近距离，想要用W晕住李相赫的亚索打一套，但是他没想到看到自己开启大招立刻后退的亚索，居然还有胆量冲过来。

　　而李相赫借助对面兵线的这个EQ却是以一个倾斜的角度，瞬间和Ssumday擦肩而过，Ssumday瑞雯的那个W技能【震魂怒吼】自然也是落空了。

　　“还敢回来？”KTA隔音比赛间的电脑屏幕前，Ssumday见状不由眉头一凝，心中冷哼了一声。

　　W技能放空了的他却是没有太过在意，毕竟在没回家的情况下六级瑞雯打五级亚索就算是空个W，也没有什么压力的。

　　因此，Ssumday眼睛紧紧盯着屏幕，手指在键盘和鼠标上飞快跳动敲击，操作着瑞雯用剩下的两段QA对李相赫的亚索进行追击。

　　……

　　但是电竞馆巨大的电子屏幕中，那个亚索却是如同狂风中的落叶一般，每每当瑞雯那充斥着符文能量的利刃敲击着地面袭来的时候，亚索却是立刻借助小兵一个位移，差之毫厘地拉开两人的距离。

　　Ssumday的两段Q技能【折翼之舞】的疯狂追击，竟是连李相赫的衣角都没有碰到！

　　而就在此时，瑞雯的三段Q一结束，李相赫的亚索却是立刻回身，一个E技能近身了过去。

　　长剑出鞘，一个平A接Q打在了瑞雯的身上，加上先前那个EQ，正好蓄出了一道吹风！

　　……

　　Ssumday瑞雯此刻的大招还没有结束，此刻虽然没有技能，但是大招状态下攻击力获得了巨额加成的他看到李相赫主动送上来，自然是丝毫不虚。

　　不过他反手一刀下去，却是打在了李相赫亚索的被动风盾上！

　　原来是刚刚李相赫在小兵中穿梭的时候，已然刷新了亚索的被动风盾。

　　李相赫却是见好就收，一个AQ和对面互换了一下血量后，手中捏着吹风的他立刻再次借助身旁的一个小兵，再次用E技能【踏前斩】拉开距离。

　　这一波，可以算是无伤消耗了！

　　不过对于Ssumday而言，这却可以说是一种赤裸裸的“戏耍”。

　　……

　　主持解说台上。

　　“呃……这波Ssumday有点亏啊，他的大招时间也快到了，应该是要放弃了吧。”方恩英眨了眨眼睛，看着电竞馆内巨大的电子屏幕说道。

　　然而她的话音刚落，屏幕中那个原本愣在原地的瑞雯猛然一个闪现，出其不意地贴了上来。

　　再次一个CD好了的W技能，成功地晕到了李相赫！

　　AWA！这套小技能衔接瞬间让李相赫的血量去了一半左右，可见六级瑞雯在大招的加成下攻击有多么的高，连普攻都是那么的可怕。

　　而下一瞬，瑞雯手中的符文巨刃猛然一举，这是一个明显的大招释放前摇。

　　现场和网络直播平台上所有正在收看直播的观众心中猛然一紧，要知道这种贴身的距离下，亚索就算有W，也是很难释放风墙挡掉瑞雯的大招的，失误的可能性太大了！

　　然而就在这时，李相赫却是猛然往身后放了一堵风墙！

　　搞什么？背对疾风？

　　很快众人心头的疑惑就被瞬间解开了，因为李相赫几乎是在放出风墙的同时，微微往前挪了一小步的他，一个E技能【踏前斩】飞快的穿墙而过。

　　几乎是与此同时，从瑞雯符文巨刃中甩出的那道斩杀剑气紧随其后地跟了过来，不过却在撞在风墙上的时候，顷刻间消融瓦解。

　　不过一切还没有结束，李相赫几乎是在利用小兵E技能【踏前斩】穿过风墙的瞬间，反手一挥，缠绕在他剑刃上的那团风立刻卷地而起，回旋而去。

　　瑞雯的斩杀剑气虽然不能穿过风墙，但是亚索的吹风却是可以穿过自己的风墙的。

　　Ssumday这边还在大招释放后摇状态下的瑞雯，避之不及之下立刻被风吹了起来，加上之前的消耗，被这道吹风击中后，他的血量也被压到了半血左右。

　　……

　　主持解说台上。

　　刚刚李相赫从背对疾风，到反身E过风墙，躲过Ssumday瑞雯的大招……这一系列冷静果断而又飘逸灵动的操作，顿时让全场的观众惊叹不已。

　　“大魔王亚索的这波操作真的是无敌！”全镛埈脸上表情十分夸张地说道，而后他又看到李相赫放了一个吹风，不过看了眼李相赫的等级后，他不由有些惋惜地说道，“可惜了，这波要是亚索也有六级的话，那就是一波亚索打瑞雯‘教科书式’的反杀……”

　　但是全镛埈的话音说到这里，却是猛然间戛然而止，因为电竞馆内巨大的电子显示屏幕中，那个亚索居然拔地而起，飞了过去！

　　飞了过去？？？

　　这肯定是亚索的大招【狂风绝息斩】无疑了！

　　但是亚索明明是五级啊！这是怎么回事？

　　此刻却是来不及多想，因为屏幕中亚索接上大招后，面对一个没有大招，没有闪现的瑞雯，几乎是毫无悬念地完成了线上反杀单吃！

　　但是等等！亚索明明是五级啊！

　　“回放！上路的回放！”主持解说台上，全镛埈按捺不住心中的激动与纠结，立刻挥手往后台那大喊咆哮了起来。

　　很快，后台OB视角的工作人员立刻调出了刚刚那一幕的回放！

　　看完回放后，原本有些嘈杂的现场居然出现了短暂的静默，因为回放中，李相赫在躲过瑞雯大招，反身施放吹风的时候，确实是五级。

　　但是他那卷地而去的吹风，居然在刮死了之前他E的那个近战兵的同时，还擦死了一个瑞雯身边半血不到的远程兵，于是，他升六了！

　　如果把半血左右的瑞雯也看做一个兵的话，这波就可以说是一波吹风三个兵，实力一吹三！

　　怎么回事，这到底是巧合？还是算计？

　　……

　　……


第365章 布局与鲨鱼

　　KTA隔音比赛间里。

　　Ssumday原本看到对面的亚索一个风把自己击飞后，心中还不甚在意。

　　五级的亚索，击飞有个毛用？

　　但是在亚索飞过来的一瞬间，他的心中却是顿时凉了，先前那一幕瞬间在他脑海中重演，身为联赛顶级上单的他立刻想到了刚刚被那道旋风刮死的两个兵……

　　此刻，看着已经黑白的屏幕，毫无疑问，Ssumday知道自己刚刚那波又秀了，而且还是秀得很彻底，他不由狠狠地握紧了鼠标，心中感觉好像有什么东西在翻滚上涌。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈看着回放里的那一幕，喉结忍不住滚动了一下，有些难以置信地说道，“我没有看错吧……这一切，都是这个Smile算计好的？”

　　一旁的方恩英也十分惊讶地缓了一口气，才开口笑着说道，“我现在算是知道为什么大家都叫他大魔王了。”

　　两人此刻又把慢放看了一遍，画面中明显可以看到李相赫先前在通过E技能【踏前斩】借助小兵位移躲避瑞雯的追击时，每一次落地后的停顿都会A一下自己刚刚E的小兵。

　　把镜头推进的话，可以看到有大概四个左右的小兵都被他A成了半血左右的样子。这样一来，就算最后不是在那个位置，李相赫也有能力通过一个旋风让自己在最后一刻瞬间升六。

　　也就是说，刚刚发生的那一幕显然不是什么巧合，因为李相赫从Ssumday瑞雯开大后反身EQ上去反打的那一刻，便就开始了布局。

　　这真的是……有点可怕啊！

　　……

　　不过，此刻还没等现场和网络上观看比赛的观众从刚刚那一幕所带来的震惊中回味过来，系统的提示音便就又再次响起了，原来是中路又传来了击杀提示！

　　系统：ESM-Dopa击杀了KTA-Rooike！！！

　　怎么回事？鱼人单杀了妖姬？

　　上路回放镜头中，右下角的画中画迅速放大，画面立刻切回到中路刚刚那一幕。

　　不是单杀，原来是崔贤旭的豹女来到了中路！

　　……

　　这波原本是Rooike的妖姬看到Dopa的鱼人用掉E技能清了一波兵后，以为他是想推线回家，赶紧抓住机会QW上来消耗一波。

　　但不料崔贤旭的豹女早就埋伏在对面F4那边的视野盲区，而Dopa这波也只是勾引而已。

　　看到对面的豹女从后面一出来，Rookie就知道自己中埋伏了，但此刻己方的打野Kakao由于前期野区节奏崩盘，此刻还在下半野区刷野反蹲下路，指望打野也支援基本是没戏了。

　　此刻再想后撤的话无疑会被越塔强杀，经验丰富的Rookie心思转念间，便就选择了再次用R技能复制W技能【魔影迷踪】，继续向前位移一段距离。

　　这样一来，只要对面的两人一来追击，他便就可以再次W回到最初的起点，瞬间拉开很远的距离。

　　而ESM这边，崔贤旭眼看Rooike要往野区逃窜，豹形态的他立刻一个W【猛扑】过墙，而后瞬间切换人形，一个Q技能【标枪投掷】看也不看的抛了出去。

　　这根标枪笔直地往Rooike移动的方向掷去，完全封死了他走位的空间。

　　而Rooike这边自然也是一直注意着后面的动向，看到Dopa的鱼人也追了过来，而且已经有了抬手放大的趋势。他不由嘴角微微翘起，在标枪即将入体和Dopa鱼人放大的一瞬间，他一个极限的W技能，消失回到了原地。

　　一标入魂人未见！

　　然而Rooike还没来得及放大嘴角翘起的弧度，表情便就瞬间凝固了！

　　因为在他W回到原地的一瞬间，一条魔法巨鲨便就破土而出，从脚下一口咬住了他。

　　“阿西吧！”Rooike此刻真的有一种想要砸屏幕的冲动了，什么叫秀人不成反被秀，这就是了。

　　最终的结果是Rooike塔下交闪，但还是不幸被Dopa和崔贤旭两人轮流抗塔，越塔击杀了。

　　……

　　此刻游戏比赛的时间六分钟过半，场上便就已经产生了三个人头，这在常常二十分钟左右还是零比零的联赛中已经算是比较“血腥”的局面了。

　　尤其是当这三个人头还都归属于联赛新队ESM的时候，很多人心中已经纷纷不由猜测这很可能又是一支黑马新秀队伍。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈看着眼前的局势，也是思索着分析道，“这局KTA前面的劣势已经形成了，或者说从最开始那波野区入侵便就形成了，现在只是在慢慢扩大而已。”

　　“嗯，确实是这样，毕竟Kakao那两波被反野实在是太伤了。”方恩英也点了点头说道。

　　事实也却是如此，试想一下假如这局Kakao也是一个刷野节奏正常的伊芙琳，在他没有出现露面的时候，这种隐身型英雄本身对于各路线上就是一个威慑，上路李相赫也就根本不可能凭借个人能力完成单吃，因为他会在瑞雯开大的一瞬间首先想到的是对面打野在后面。

　　但事实上，这局Kakao的伊芙琳却是一直在刷野补发育补等级！

　　这也是根本没有办法的事，你让一个等级低于平均两级又没有留人能力的伊芙琳前期去Gank，这和送有什么区别？

　　“所以这局KTA能否完成转折，还得看Kakao啊！”全镛埈笑着说道，“不过我估计这局Kakao打得肯定相当憋屈，一个昔日的‘野王’居然被新人打野搞成这样……”

　　“哈哈，Oppa，你这么说的话，怎么都感觉有些‘幸灾乐祸’了哟！”方恩英调侃着说道，不过她看了眼比赛画面之后却是语气一顿，有些紧张地说道，“呀，Kakao到六了，这波看样子他要去Gank下路。”

　　“嗯，ESM的中上现在是优势，豹女也一直在上半野区想帮中上扩大优势，Kakao的这波Gank下路如果成功的话，局势就能扳回来一些了。”全镛埈看了下崔贤旭豹女的动向，点了点头分析道。

　　……

　　……


第366章 强势如斯

　　下路，Madlife看了眼对面的布隆，眉头微微皱起地对UZI说道，“AD miss？”

　　UZI想了一下，猜测着说道，“may be go home，push！”（可能回家了，推一波！）

　　然而UZI的话音还没落下……

　　“你好！”老鼠那有些尖锐的嗓音忽然响起，一个略显佝偻的猥琐身影便就出现在UZI薇恩的身旁，不是Arrow还是谁？

　　而几乎是与此同时，Kakao只有五级的伊芙琳也是与老鼠一同出现在UZI的身旁，原来这波他们打的主意是让两个双隐身英雄潜行过来先手夹击UZI。

　　Arrow几乎是一现身，手中那个W技能【剧毒之桶】便就冷不丁地往UZI的身上泼了过去，这个技能一旦命中，就会瞬间给敌人身上施加两层可以引爆的剧毒Debuff，并使其减速。

　　不过UZI这边的反应却是不可谓不快，面对忽然出现在自己身旁的两个人，UZI此刻的心中并没有慌乱，并在Arrow老鼠W技能【剧毒之桶】出手的一瞬间，极限地开启了薇恩的大招R技能【终极时刻】，一个灵巧地Q技能翻滚，躲掉了这桶剧毒。

　　然而UZI这个RQ刚一躲过Arrow老鼠的W，KTA这边的后手便就来了……

　　只见KTA这边比较靠后的辅助布隆，几乎是没有丝毫犹豫地一个大招【冰川裂隙】，便就对着UZI闪避的方向砸了下来。

　　要知道，薇恩在大招状态下用出Q技能【闪避突袭】，是会进入一个短暂的隐身状态的，也就是说KTA这边辅助布隆的这个R基本是在失去视野情况下的预判R，不过看其出手的果决，却一点也不像是失去视野的样子。

　　……

　　而通过首尔电竞馆内巨大电子屏幕的OB视角，所有正在收看直播的观众却是明显可以看到KTA辅助布隆的这个大招虽然没有视野，施放得却是精准无比！

　　要知道，UZI刚刚和Madlife发现老鼠消失在线上后，作出的判断是推线回家，也就是说此刻他的位置是十分靠前的。要是这波被布隆大招给击飞留到，即使UZI此刻双招在手，一旦布隆的被动叠到四层触发晕眩，在三人的围攻下肯定是绝无逃出幸免之理。

　　就在这千钧一发之际，刚刚一个RQ躲过老鼠W技能【剧毒之桶】的UZI，却是再次反应快到极限地一个闪现，惊险无比地再次躲过了布隆的大招。

　　什么是反应？看到这一幕，现场和所有正在收看直播的观众瞬间知道了什么才是属于世界顶级AD的反应。

　　要知道，在混乱无比的团战中，AD作为一个脆皮输出英雄往往是首要集火点，所以能胜任AD的选手对反应的要求自然十分高。

　　而UZI的这波先后躲掉两个关键技能的反应却像是与生俱来一般，根本就没有丝毫迟疑，这无疑展现出的是一个世界顶级AD的反应。

　　……

　　躲掉对面布隆的大招后，被迫交出闪现的UZI心中也被激出了火气，他圆乎乎的小胖脸上此刻却满是杀意，疯狂地标记了下对面的伊芙琳后，他便就架起手中的巨弩，开始了疯狂的走A输出。

　　Madlife和UZI双排这么久，自然对其脾性也十分的了解，几乎是在UZI标记的同时，他便就把大招交给了对面Kakao的伊芙琳，而本人却是一个QA拉到了对面Arrow的老鼠，限制其对UZI薇恩的输出。

　　显然，两人这波默契无比的配合十分的正确，要知道Kakao的伊芙琳此刻才五级，本身的血量也不多，自然是最容易击杀得手的目标。

　　……

　　Kakao这边看到UZI忽然把目标指向了自己，却是立刻想要开启W加速后退。

　　但不料他刚一挪动步伐，一发巨型弩箭便就笔直的向他飞来，狠狠地将他击退钉在了墙上。

　　原来是UZI看到Kakao萌生退意，一个Q技能侧翻找准角度，利用E技能【恶魔审判】将其钉在了墙上。

　　而与此同时，地下传来一连串剧烈震动，Madlife泰坦的那个大招【深海冲击】也后发而至地将挂在墙上Kakao击飞，抛在了空中。

　　这套完整的Combo控制加上UZI的走A输出，五级的Kakao的血量几乎是片刻间就被清空！

　　系统：ESM-UZI击杀了KTA-Kakao！

　　杀完Kakao的UZI也不急着走，而已目标一转，又将活力转移到刚刚被Madlife一个Q拉了回去，平A晕了下的Arrow。

　　此刻伊芙琳已死，失去了人数的优势，布隆又空了大招。在这种情况下，薇恩配泰坦对老鼠配布隆的下路六级2V2，对面十分清醒地意识到这波根本没得打。

　　因此，Arrow几乎是没有丝毫犹豫地便就交出了闪现，辅助布隆也是一个Q技能【寒冬之咬】，减速阻碍下用E技能粘着Arrow的Madlife泰坦。

　　然而KTA这边交出了闪现认怂，UZI这边却是得理不饶人，此刻还在大招状态下的他像是一条脱缰的野狗，不管不顾地一个Q技能追击了上去，接上平A。

　　最终，在UZI那种步步紧逼的势头下，已经进塔的Arrow看到自己只剩一半的血量和在后面跃跃欲试的泰坦，生怕被对面泰坦一个闪现Q再拉回去的他，不得不交再次出了自己的治疗加血加速，UZI和Madlife这边见状才返身回去。

　　至此，下路的这波Gank也告一段落，KTA这边真的可以说是赔了夫人又折兵，下路亏了血本。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这个就是ESM那个中国AD？这也太凶了吧！！”方恩英看到下路居然打成这样，满脸掩饰不住的惊讶说道。

　　全镛埈这边却是叹了口气说道，“这波Kakao要是到六就好了，估计还能用大招先手留人，但是他前期打野节奏很伤，等级起得实在太慢了！”

　　“内！”方恩英从刚刚那一幕回过神来，也是赞同地点了点头，不过想了想她还是又说道，“刚刚那波其实Kakao这边也是有些无奈，因为他们都不知道对面打野在会不会后面反蹲，所以看到ESM这边的打野Swift刚一在中路露头，而且还Gank成功了，下路这边忍不住也不能怪他们。”

　　“确实是这样！”全镛埈笑了笑，接着说道，“这下KTA真的是陷入了三路劣势的局面了，现在下路AD还没有双招，只能祈求对面能够和他们和平发育了！”

　　……

　　……


第367章 谁才是鱼？

　　而ESM这边的崔贤旭刚刚虽然没有能够及时来到下路，但是此刻看到下路2V3反杀的出色表现，也禁不住心中一喜，毕竟线上有这么给力的队友，相信不管对于什么样的打野来说都是一种福音。

　　崔贤旭看到对面打野阵亡，心中忽然一动，立刻标记了小龙，显然他是想抓住这个机会率先控住第一条小龙。

　　下路的UZI和Madlife见状立刻会意，在泰坦E技能【暗流涌动】的AOE清兵帮助下，两人迅速将兵线推了过去，而后便就往小龙处赶去。

　　……

　　“他们准备要开第一条龙了？这个节奏有点快啊！”方恩英看了眼比赛时间，有些惊讶地说道。

　　“不是准备，是已经开了！”全镛埈却是笑着补充道，“看来ESM虽然是支新队伍，但是对于整体的节奏的把握却是非常的好，不浪费任何机会和时间。”

　　果不其然，ESM这边崔贤旭看到己方下路的两人赶了过来，人形态的他直接一个标枪掷向小龙，而后变成一只猎豹扑了上去，三人没有任何停顿犹豫地立刻开龙。

　　“KTA这边应该猜到对手去拿龙了，他们这边中下两路都没有动作，看来是要放弃第一条小龙了么？”方恩英看到KTA这边的动向，若有所思地说道。

　　“嗯！确实是这样”全镛埈点了点头，接着说道，“不过现在这个版本的小龙用Buff取代了经济，在第一条龙的争夺上却是显得不是十分重要了，KTA这边在这种局面下放弃也是意料之中的。”

　　事实也正是如此，KTA这边看到对面下路的动向，虽然小龙那边没有视野，但却已然猜到的对面可能是要去拿龙。不过此刻他们这边在打野阵亡的情况下，下路塔前还有一波兵线，中路Rookie的妖姬又被Dopa的鱼人牵制住，自然是不敢贸然妄动，只能选择放弃，让对面拿掉这第一条小龙。

　　片刻之后，小龙池里一声哀嚎，宣告着ESM他们这边拿掉了第一条小龙。

　　现场ESM的粉丝们见状，也是响起了一阵欢呼声！

　　……

　　此刻ESM这边三路都打出了优势，在十分钟不到这个时间点，经济便就领先的三千多。接下来他们只要能够把这种优势的雪球滚下去，就能够依靠稳定的发育不断蚕食对方来赢取胜局。

　　而相对的，KTA这边在落后了四个人头一条小龙三千经济的情况下，他们要是想扭转这种局势，就必须依靠出色的运营体系，稳住发育，再伺机寻找机会扳回局势。

　　“这场比赛到目前为止，不得不说，ESM作为一只新人队伍确实给我们很大的惊喜啊！”方恩英看了眼场上的局势，忍不住开口说道。

　　“嗯，但是站在KTA这边，在接下来的这局比赛里，Kakao这边的节奏应该是要调整一下了，他们需要好好想一下到底应该从何处才能找到一个突破口，再把力量汇聚一点，全力把它攻破下来。”

　　“Oppa说得没错，ESM这边的几个选手虽然很多是联赛新人，但是实力真的很强劲啊！KTA这局比赛必须要全力以赴才行！”方恩英点了点头，语气中有些惊叹地说道。

　　“嗯，我们再来看看上路这边？”全镛埈语气忽然变得有些惊疑地说道，“咦？Smile这边这么快就裸出电刀？”

　　“刚刚那波单吃大魔王是拿了一个人头的，不过在这个时间点裸出电刀确实有些快。”方恩英看了眼下方的数据栏，语气中忽然十分惊讶地说道，“呀，大魔王居然压了Ssumday27刀？”

　　现场的观众被方恩英这么一说，注意力也从比赛画面转移到数据栏那边，还真的是不看不知道，一看吓一跳。

　　此刻比赛才十分钟出头，上路的李相赫亚索107刀，而Ssumdayd的瑞雯却只有80刀，真的是在十分钟这个时间点足足被压了将近30刀。

　　观众们的注意力被转移到数据栏那边后，继续往下一路看下去，目光就真的转移不开了。

　　因为除了上路之外，从打野到下路线上，每个发育点在十分钟出头这个时间点都压了对面10到20刀不等的经济……

　　一时间，现场的众人都不由有些面面相觑起来……这真的是一个新队伍？

　　……

　　而就在这时，上路原本还风平浪静的线上忽然间风云突变，又交起了手来。

　　不过与此同时，通过电竞馆内巨大电子屏幕上的OB视角，现场的观众立刻发现了就在上路动手的同时，Kakao的伊芙琳也从三角草处绕后了。

　　这波由于李相赫的亚索是将兵线压进对方的塔内，在对面塔前动的手。而Ssumday那边明显也是在勾引，看到己方的打野绕后，血量不多的他“一不小心”，在塔下被风给吹了起来。

　　李相赫这边自然也是没有令其失望地立刻冲天而起，一个大招【狂风绝息斩】接了过去。

　　但是Ssumday万万没有想到的是，出了电刀的李相赫在大招落地后，QA出了暴击的伤害会有那么高，居然硬是顶着塔两下将他A成了残血。

　　最后他虽然利用瑞雯E技能的护盾位移，在塔下拖到了Kakao绕后的伊芙琳过来，但是残血的他最后大招甩出来的斩杀剑气，却是被李相赫反手一个风墙给挡掉了。

　　李相赫这边击杀了对面的瑞雯后，刚退出塔，立刻感觉到对面的打野伊芙琳应该在附近。

　　果不其然，一个娇小的身影裹挟的黑暗出现在他的身旁。

　　Kakao这边一靠近，已然六级的他也是毫不犹豫的一个大招【痛苦之拥】甩了出来，这个大招可以造成目标区域内所有单位的生命值百分比伤害，还能造成减速的效果。

　　……


第368章 无情老亚索！

　　可以说，一旦被伊芙琳的这个大招命中黏住，那李相赫基本就等于被宣判死亡了。

　　要知道，李相赫现在虽然手里还有闪现，但是Kakao第一波被反野时交出的闪现，也早就转好CD了。

　　然而，就在Kakao的伊芙琳抬手放大的一瞬间，李相赫却是反应快到极致的一个闪现，极限无比地躲掉了这个大招。

　　空大了？

　　要知道，伊芙琳的大招除了一个抬手动作外，几乎可以说是瞬发的啊！

　　这到底是什么鬼反应！

　　……

　　Kakao看到李相赫居然一个闪现躲掉了自己的大招，短暂的惊讶后，却也是没有太过慌张，此刻手里也有闪现的他立刻交出闪现跟上，开启W加速追了上去。

　　李相赫此刻逃跑的位置是三角草方向，再往前就是大龙池上面，如果就这样直直的往前跑的话，等到Kakao的W加速过了，他还真有可能逃出生天。

　　毕竟大龙池上面是李相赫他们家的野区，Kakao想必也不敢追的太深。

　　然而就在此刻，现场的观众却可以通过OB视角清楚地看到，原本正在中路和Dopa对线的Rooike居然不声不响的两段WR【魔影迷踪】，快速支援围堵了过去。

　　……

　　“刚刚Smile的这波越塔强杀和闪现躲大都很完美，但是这下估计难逃一死了。”全镛埈看到比赛中的画面后，有些调侃意味地笑着说道，“中国有句老话不是说么，抬头看，苍天饶过谁！”

　　“是呀，大魔王这下有些难跑了，他估计还不知道Rooike已经在前面堵他了。”方恩英也是有些惋惜地说道。

　　……

　　游戏比赛画面中，李相赫在进入三角草的时候，又反手一个Q技能【斩钢闪】切在了身后紧追不舍的寡妇身上，亚索的那柄长剑上顿时萦绕着一层肉眼可见的旋风。

　　“还敢回头？”Kakao这边冷哼了一声，看到眼前面支援包抄过了的Rookie，不由想道，“喜欢秀就继续秀，等下看你往哪跑！”

　　李相赫刚出三角草往前两步，便就收到了Dopa在中路打的危险示警信号，“对面中单在你前面，别跑了等死吧。”

　　不过，队聊语音中Dopa这淡淡的语气，听起来怎么有种欠揍的感觉？

　　李相赫有些好气又好笑的看了他一眼，却不敢分太多心思和他在这一点上较劲，只是语速极快地说道，“别废话，大龙那接应我。”

　　“嗯？”Dopa愣了一下，疑惑道，“你还有闪现？”

　　他刚刚在上路爆发人头击杀后看了一眼，可是亲眼看到李相赫一个极限的闪现躲掉对面打野伊芙琳几乎是瞬发的大招的，怎么可能还有闪现？

　　李相赫这边却是没有再说话，因为就在他靠近前方大龙池旁红buff墙后的那团草丛时，一根锁链却是忽然间从草丛中冒了出来！

　　是妖姬的E技能【幻影锁链】！

　　而心中早有防范的李相赫却是向侧面微微一个错步，差之毫厘地躲开了这条锁链。

　　与此同时，他猛然间拔剑一甩，萦绕在剑刃上的那团疾风顿时剥离而出，卷地而起，冷不丁将跟在身后紧追不舍的Kakao一下子给击飞了起来。

　　李相赫却是借此机会一个E技能【踏前斩】冲了过去。

　　Kakao的伊芙琳被击飞的时候是靠墙而站的，李相赫这个前E却是一下子借助Kakao作为踏板，E进了大龙池里！

　　这……

　　堵死前后路原本想着瓮中捉鳖的Kakao和Rookie，顿时傻眼了！

　　与此同时，现场也传来一阵惊呼声！

　　“阿西，这样都行？？？？”

　　“这波我是真的服！这真的没谁了！”

　　“原来亚索的E还可以这样用？我算是学到了！”

　　“这场比赛没白看！秀的飞起啊！”

　　“……”

　　Rooike的妖姬由于先前在中路被越塔的时候已经用过闪现，还有一分多钟才好，他本身的W技能又在CD中。不过就算有闪现，他估计也是不敢闪现下去的，因为他的支援包抄虽然快对面Dopa一步，但是此刻Dopa也消失在中路了，肯定也是过来了，闪现下去估计就是“吃鱼”的下场。

　　Kakao的伊芙琳这边自然就更不用说了……

　　因此，两人只能隔着大龙池，眼睁睁地看着李相赫消失在一墙之隔的不远处……

　　……

　　“无情老亚索，Smile这真的是无情老亚索啊！”全镛埈转头看着方恩英说道，“说真的，亚索中单在联赛中出场也不少，但是我还真的从来没有看到哪个选手把亚索这样用！”

　　“这波真的是秀啊！我估计Kakao和Rooike那边都快气疯了吧！”方恩英笑着说道。

　　“到嘴边的肉飞了，这还用说？”全镛埈从头分析道，“你想啊，这波最开始是Ssumday在塔下故意失误，想让Smile这边上钩的，但是没想到把自己赔进去了不说，还被Smile给跑了，这真的是血亏啊！”

　　“你这么一说我倒是想起来了……”方恩英却是忽然想起来什么，惊讶地说道，“算上刚刚那波，大魔王现在已经线上单吃两次Ssumday了吧，这可有点了不得啊！”

　　职业联赛不是平时的Rank，比赛中线上的实力层次高低一般主要通过压刀来体现，被单杀就是那种犯了重大失误才有可能发生的，当然，还有一种可能就是选手不在一个水平线上。

　　可是这局，KTA的上单Ssumday居然被李相赫单杀了两次，第二次还可以说是他们3V1，结果最终还是被对面杀了人，秀了一脸之后跑了……最关键的是，这局比赛上路虽然出彩，但中下野也几乎都是如此，这就有点说不过去了，要知道，KTA可是OGN联赛中的老牌一线强队啊。

　　难道ESM这种一支刚刚组建的新人队伍，已经有着超一线的实力了？

　　全镛埈听到方恩英的话后，不知怎么了又想起了ESM这支新队伍其他几个点的表现，心中不由一突，脑海有个想法越来越强烈。

　　最终，他还是忍不住开口问道，“你有没有觉得ESM整体表现出的实力……很像一个队伍？”

　　“内？哪个队伍？”方恩英有些奇怪地问道。

　　全镛埈吸了口气，开口说道，“去年的SSW！”

　　……

　　……


第369章 一鱼两吃

　　SSW是支什么样的队伍？

　　他们是以3：1的战绩将曾经的王者SKT拉下王座的队伍，他们是在去年OGN总决赛上笑傲群雄的队伍，他们是在前不久的全明星邀请赛上一路连胜，未尝一败，甚至在人头比上零封对手的队伍……

　　外界对这个队伍的评价是“每个位置都是绝对C位，没有任何弱点。”

　　然而就是这样一支队伍，全镛埈却说在眼前的这个刚刚组建的ESM身上，看到了SSW的影子，这不得不说已经是一种极大的肯定了。

　　……

　　比赛依然在继续，KTA方面此刻已经陷入了比较焦灼的局面，上路被单杀两次基本没得玩，打野就更不用说了。

　　中路的Rookie又被抓死了一次，对上Dopa的鱼人自然也就更没有优势。

　　下路目前倒是还好，除了刚刚Kakao来“送”了一波之外，KTA下路的双人组基本也没有死亡亏损经验，而他们被压刀也只是因为ESM这边的UZI拿到Kakao的那个人头优势后，打得实在是太凶了。

　　而老鼠这种偏团战的英雄在线上的作战能力，尤其还是在面对薇恩配泰坦的情况下，还是有些偏弱了。

　　因此，KTA的下路虽然被压，却是也没有什么太好的办法。

　　……

　　随着游戏的时间的推进，在十三分钟的时候，李相赫在打野崔贤旭的配合下，成功拔掉了对面的上路一塔。

　　KTA这边半血的Ssumday瑞雯在知道对面豹女在后面的情况下，根本不敢在塔下多作停留，不然被越塔几乎是板上钉钉的事，因此他只能继续打碎牙往肚子里咽，放弃了上路一塔的防守。

　　然而就在李相赫拔掉对面上塔的同时，推完线后他刚准备回城更新装备，下路却是传来的请求支援的信号。

　　“草里给眼，我有TP！”看了眼不知何时已经绕到对面下路三角草附近的Dopa，李相赫立刻开口在队聊里说道。

　　Dopa在平时Rank中都是一个“买眼狂人”，比赛里更是不用说，李相赫话音刚落，他便就在三角草里插了一个眼。

　　这个三角草里Dopa刚刚过来的时候已经用扫描扫了一次，对面是没有没有眼位的，算是抓了一个视野真空期。

　　但是这毕竟是职业比赛，他消失在中路这么久，KTA这边的Rooike却是也察觉到了不对，立刻往下路发出了示警信号，而他本人也立刻用技能清了波线后，快速地往下路赶来。

　　……

　　“这波Rooike的嗅觉还是比较敏锐的，就是不知道来不来得及了。”全镛埈微微皱眉，看着比赛画面说道。

　　“KTA的下路已经准备后撤了，不过看样子ESM的上单大魔王这波是准备TP的。”方恩英稍微回想了一下，接着说道，“呀，如果我没记错的话，KTA的上单Ssumday那边刚刚的传送好像被击杀后用来上线了，那这波ESM的下路是要4打2啊。”

　　……

　　游戏比赛画面中，KTA下路这边的Arrow和辅助收到中路的提示后，立刻选择了后撤，而几乎是与此同时，三角草里的那个眼位上开始亮起一道旋转缠绕着的紫色的光芒。

　　Dopa看到对面想走，来不及再等传送落地的李相赫，他立刻操作着小鱼人一个E技能【古灵精怪】向前位移了一步，卡了个视野一个大招【魔法巨鲨】隔墙甩了出去。

　　双双后撤的Arrow断然没有想到从墙里会钻出一条鲨鱼来，前面那一波他的闪现治疗已经都交过了，此刻没有了双招的他自然也是没有什么太好的办法，只能在鲨鱼咬中自己后立刻开起了老鼠的Q技能【潜伏】。

　　但是这个技能却也是有着1.5秒的延迟才能进入隐身状态，受到伤害后更是会延长三秒。

　　Dopa鱼人的R技能【魔法巨鲨】在咬中人的时候只有减速，起初是没有什么伤害的，但是他本人却是直挺挺地一个Q技能【淘气打击】拿着鱼叉戳了上来。

　　KTA这边辅助布隆的大招【冰川裂隙】早已经在刚刚鲨鱼袭来的时候，交给了后面追击留人的UZI和Madlife，面对小鱼人的袭击，此刻别无他法的他只能一个W技能跳到Arrow身上，为其添加一些魔抗和物抗。

　　然而这样一来，那条在地底下紧紧咬着Arrow的魔法巨鲨，从地下钻出张大巨口的时候，却是一下子将两人都击飞了。

　　一鱼两吃！

　　而几乎是就在两人被击飞的一瞬间，还没落地，一道人影又从斜后方的三角草方向穿墙飞出。

　　长剑出鞘，剑尖一挑，KTA的下路两人便又再次被升空。

　　不是李相赫刚刚传送落地的亚索还是谁？

　　他这个亚索大招【狂风绝息斩】却是接上了鱼人的大招，形成了一套完美的Combo，让对面Arrow的老鼠在空中，度过了人生的最后几秒。

　　仅存的辅助布隆一落地，也被从后面追上来的Madllife泰坦勾中，最后人头被UZI的薇恩收入囊中。

　　而此刻，Rooike的妖姬才走到红Buff后的草丛里，见状也只能无奈回头。ESM这边则是趁势又将对面的下路外塔拔掉。

　　……

　　杀人拔塔，回家又更新了一波装备后，此刻场上的人头比已经来到了6：0，KTA这边的上下两路外一塔全部告破，小龙又还没刷新，李相赫他们这边自然是再次将目标瞄准了中路的外塔。

　　……

　　KTA的隔音比赛室里。

　　“怎么办？这个外塔守不守？”Kakao看了眼Rookie，低声开口询问道。

　　此刻Arrow还在下路趁机会补线发育，辅助布隆则是在下半野区和小龙处布置视野，中路只有Ssumday，Kakao和Rookie三人。

　　Rooike刚要开口，Ssumday的声音却是在队聊中响了起来，“试一试，能守就守，不能守也让对面付出点代价，再这么放下去差距会越来越大！”

　　……

　　……


第370章 翻盘？

　　事实证明，在ESM五人抱团的情况下，KTA这边三人想要守住中路外塔的这种想法还是十分不现实的，甚至在崔贤旭的豹女的Poke之下。Kakao的伊芙琳被标了一发，血量直接掉了三分之一下去。

　　在这种情况下，死守着中路外塔无疑与送人头无异，因此虽然心有不甘，KTA这边的三人还是无奈的放掉了中外塔。

　　……

　　“呀，ESM这样完全就是不给KTA这边任何喘息的机会啊！”主持解说台上，方恩英语气中十分惊讶地说道，“他们这样抱团的话，KTA这边除非放弃下路的兵线过来死守，不然根本就没有什么好的办法。”

　　“是的，不得不说，ESM虽然是一支新队伍，但是打法却十分的老练。”全镛埈这边也是看看大屏幕中的比赛画面，语气中不无震惊地分析道，“他们在前期建立优势的情况下，这样把节奏拉到最快的推塔，就是要把对面关在塔下一步步蚕食，不给你发育的机会和空间。”

　　“内！”方恩英点了点头，“的确是这样，呀，中路的塔推了之后小龙也刷新了，这是第二条龙了！”

　　“好的，我们可以看到ESM这边五个人已经全部都过去了。”全镛埈说到这里忽然语气一顿，接着说道，“不知道KTA这边面对第二条小龙，他们会做出怎样的选择呢？”

　　……

　　首尔电竞馆中间从顶部悬挂着的巨大电子屏幕上，比赛画面中，明显可以看到KTA这边对于第二条小龙并没有什么争夺的心思，应该是要选择继续放掉了。

　　此刻KTA的ADC Arrow已经收完下路的线，将线推了过去之后他则是迅速的往中路赶去。

　　而KTA这边，原本在中路塔下的三人却是往自家蓝Buff野区赶了过去，他们这是要干嘛？

　　现场的观众和主持台上的两个解说看到这一幕后，脑海中不由冒出了这样的疑惑？

　　很快，小龙池内传来了一声哀嚎，在十六分钟过半这个时间点，ESM拿掉了己方的第二条小龙。

　　由于预料之中的小龙争抢没有出现，拿完小龙之后ESM这边的血量都很健康，看到下路刚刚被Arrow推过来的一波线，UZI标记了下对面的下路二塔，想要将兵线带过去消耗下塔的血量。

　　李相赫和Dopa看到中上的兵线已经快要被推了回来，打了个信号后便就往中上赶去，而崔贤旭的豹女则是娴熟的进了对面的红buff野区，暗中帮下路的UZI和Madlife反蹲。

　　……

　　KTA这边，几乎是在下路的UZI和Madlife刚一出现在线上以及崔贤旭的豹女暴露在KTA辅助在野区所做的视野内，他们便就迅速地开始往大龙处移动。

　　“原来是这样，他们是想要动龙！”全镛埈此刻忽然猛地一拍手，恍然大悟地说道，“KTA这支队伍到底还是老谋深算啊，他们是想趁机偷掉这条大龙。”

　　当前版本的大龙首次刷新时间是比赛时间的15分钟，KTA这边眼见己方一步步陷入劣势，却是想要通过大龙的运营，一波扳回劣势。

　　“好算计啊，现在大龙才刚刷新一分钟，我们刚刚都没有想到。”方恩英说到这里，语气中却是又不无担心地说道，“不过这波要是被发现的话，那恐怕就真的要炸了！”

　　“偷龙本来就是风险与机遇并存的，其实KTA这边估计也是没办法了……”从最初的震惊中冷静下来之后，全镛埈也开始分析着说道，“他们目前的局面劣势太大了，ESM这边在优势的情况下处理得又这么的老道，KTA的这波偷龙可以说是放手一搏了吧，成了的话每人三百块的经济加上大龙Buff，无疑可以使得他们和ESM重新拉到同一起跑线，有了正面一战的资本……”

　　就在台上解说分析的同时，KTA这边除了Rookie的妖姬在中路和Dopa对线掩人耳目之外，其他几人则是都进入了大龙池，没有丝毫犹豫地直接开龙。

　　毕竟妖姬这种刺客AP英雄的持续输出能力比较低，还不如在中路吸引一下ESM众人的注意力。

　　而KTA这边从偷龙伊始，导播便就切了一下ESM这边的单方面视角，可以明显的看到大龙圈内热火朝天的鏖战落在ESM这边的视野里，却是一片漆黑，布满了战争迷雾。

　　……

　　“对面人呢？下路不要了？”下路的Madlife看到UZI已经将一波兵线推到了对面二塔前，对面居然还是没有任何人出现，不由有些疑惑地问道。

　　Madlife的话音刚落，经验丰富的他看了眼地图后，电光火石之间一个念头猛然在他的脑海中涌起，“不好！”

　　然而他刚要出声示警，地图上却是出现了一阵刺耳的红色示警信号，原来李相赫已经在Madlife说话的同时，立刻一边打信号一边从上路往大龙那边去了。

　　中路的Dopa此刻也无暇和Rookie再去纠缠，迅速往大龙处赶去。

　　此刻，ESM这边下路的三人就比较尴尬了，他们离大龙的距离实在是太远，短时间内根本就不可能赶过去。

　　……

　　李相赫赶到大龙池后，隔墙一个眼插了进去，一看之下，ESM这边的几人的心顿时有些发凉了……

　　大龙的血量居然已经只剩五分之一左右，眼看就要被Rush掉了！

　　“迟了！太迟了！”主持解说台上，全镛埈不停叹息道，“看来ESM这边前期建立的优势，真的要被强行拉回去了。”

　　“是呀！要是ESM这边能早一点发现就好了！”方恩英也在一旁点了点头说道。

　　而对于ESM这边来说，此刻真的是来不及多想什么了，因为无论什么想法在这种情况下看上去好像都是多余的。

　　……

　　……


第371章 可有吴钩在，披发斩大龙！

　　此刻李相赫在大龙池后面，而Dopa的鱼人则是来到了大龙池口左侧，不远处还站着对面Rookie紧随其后的妖姬。

　　就在这时，对面发现了李相赫刚刚插进去的眼位，很快一人一下便就将李相赫刚刚插入的眼位排掉了。大龙池内，李相赫他们这边的视野再次陷入了一片漆黑之中。

　　……

　　“糟了，这下真的没戏了，大魔王身上已经没有眼了。”方恩英看到这一幕，不由摇了摇头说道，“不得不说，KTA这边也是不给对方任何可乘之机！”

　　“嗯，确实是这样。”全镛埈接过话头，忽然语气一顿，看着屏幕说道，“咦？Dopa的小鱼人要过去了，他这样很危险啊！”

　　“对啊，Rookie的妖姬还在后面，对面一旦反打，直接就可以将他包起来了。”方恩英也是语气中不乏惊讶地说道，而后又理解地说道，“不过我想Dopa这也真的是没什么办法了吧，毕竟大龙池内一点视野也没有，大魔王的位置还在大龙池上方，他要是不过去的话，这条大龙就真的没戏了！”

　　“埃？等等！！ESM这边有视野了！”全镛埈愣了一下，忽然猛地一拍手，惊讶万分地说道，“是风墙！是亚索的风墙！”

　　全镛埈的话还没说完，全场忽然间一片哗然了起来。

　　首尔电竞馆内巨大电子屏幕的比赛画面中，只见李相赫站在大龙池上面的亚索一道及时的风墙开了视野之后，居然配合着大龙的AOE击飞，直接从上面飞进了大龙圈里。

　　狂风绝息斩！

　　现场以及所有正在观看直播比赛的观众看到这一幕的时候，心中顿时一片凌乱……

　　“卧槽！这个大龙原来不是野生的，是家养的！！”

　　“亚索的风墙还可以这样用，原谅我今天才知道。”

　　“受不了了，大魔王这亚索简直就是一次次地在刷新我们的认知啊！”

　　“大龙这简直就是一波完美助攻，召唤师峡谷内ESM的‘最佳第六人’啊！”

　　“……”

　　……

　　然而此刻，这个“最佳第六人”的血量却是岌岌可危，而ESM这边，李相赫和Dopa的想法却是前所未有的高度契合……

　　先杀伊芙琳！

　　要知道，打野的惩戒斩杀血量实在是太高，不杀伊芙琳的话，这波大龙还是很难“虎口夺食”的。

　　不过由于刚刚KTA他们从头到尾一直扛龙的缘故，Kakao的血量本来就不是很满，虽然大龙的绝大部分伤害都被对面的辅助布隆承担了，但是他的血量此刻却还是只剩三分之一左右。

　　李相赫的Dopa的共识一旦达成，自然是无需任何交流，几乎是在李相赫神奇地利用大龙击飞，开大飞下来的同时，Dopa的小鱼人也是无视紧跟身后的Rookie，直接一个E技能【古灵精怪】撑竿跳进了大龙池里，而后抬手便就是一个大招【魔法巨鲨】朝着Kakao的伊芙琳甩了出去。

　　由于李相赫大招的击飞状态，此刻Kakao自然是避无可避的被Dopa鱼人的大招一口咬中，而等他一落地的时候，还没得来及施放什么技能，那条魔法鲨鱼也是立刻从地下钻出，一口咬了出来。

　　于是乎，Kakao那原本只有三分之一左右的血量被李相赫和Dopa的这两个大招完美Combo衔接，直接落地瞬秒。

　　而与此同时，由于大龙池内空间狭窄，对面除了站位比较靠外的Arrow老鼠外，布隆和瑞雯两人也不可避免地受到了鱼人大招的AOE伤害。

　　KTA的辅助布隆虽然全肉出装，但是抗了半天大龙之后，在小鱼人一个大招之下，血量也是立刻变残，瑞雯的血量则是降到了三分之一左右。

　　不过此刻，这些都不重要了，因为Kakao的伊芙琳一死，那条血量岌岌可危的大龙，立马便就成了众人的首要争夺目标。

　　……

　　只见Ssumday的瑞雯反应极快地立刻开启了大招【放逐之刃】，一个E技能贴近大龙后，立刻两段光速QA接W，而后抬手便就是一个大招斩杀剑气，直奔大龙而去。

　　他这是想用W晕住李相赫他们这边的两人，然后直接斩杀掉大龙！

　　不过想法虽好，但是李相赫这边的反应更是灵活到令人发指，只见他在瑞雯靠近的一瞬间，本人却是一个E技能借助对面残血的布隆作了一个位移后，再次返身又是一个EQ直奔大龙。

　　而Dopa的鱼人更是二话不说，在瑞雯抬手放大的一瞬间，他便就立刻一个Q技能【淘气打击】，挺着鱼叉往大龙叉了上去。

　　三重技能汇聚于此，此时，大龙池内顿时传来一声哀嚎！

　　比赛画面右侧的击杀提示中，大龙的击杀头像前面，竟赫然是一个亚索的头像！

　　……

　　“大龙是谁的？大龙是谁的？……”主持解说台上，心神紧紧被抓住，一直在等待结果的全镛埈在看到系统提示后，居然一下子站起身子，大声的咆哮了起来，“是亚索！是Smile！是ESM拿掉了这条大龙！”

　　“大龙是ESM的，不过现在亚索和鱼人的处境很危险啊，他们被KTA的四个人包围在大龙池内了。”一旁方恩英也从大龙被击杀后的紧张和兴奋中冷静下来后，却是立刻发现了一个十分现实的问题。

　　怎么跑？

　　答案是根本就不跑！

　　别忘了，对面虽然有四个人，但是布隆残血，瑞雯血量不足半血还没有大招，对面状态比较好的也只有老鼠和妖姬而已。

　　更何况他们本身就有前面的装备等级优势，又有大龙Buff在身，为什么要跑？

　　而游戏比赛画面中，几乎是在拿掉大龙所有人都陷入短暂惊愕中的瞬间，李相赫却是亚索的剑尖一挑，残血的布隆瞬间饮恨而去。

　　而杀戮的序幕，好像才刚刚拉开……


第372章 零封KTA！

　　而这波短暂的2V4等到ESM这边从下半野区不远千里赶过来的豹女加入战场后，顿时就变得再无悬念了。

　　李相赫和Dopa合力杀掉瑞雯和妖姬后，对面一直站在远处偷输出的ADC老鼠见状，只能开起Q技能【潜伏】逃跑，不料却被赶来加入战场的崔贤旭豹女一个远距离标枪Q中，收掉了人头。

　　至此，这波大龙ESM这边却是大获全胜，然而这其中的惊险波折，却又成为场中所有观众议论的焦点。

　　尤其是李相赫最后那波风墙开视野，接上大龙的击飞开大进场，拖住对面打龙的节奏。而Dopa鱼人的完美配合秒掉打野Kakao的伊芙琳，更是十分的亮眼。

　　但最惊险的却还是最后瑞雯的大招和李相赫以及Dopa三人一起抢龙那波，说实话，李相赫最后居然能拿掉大龙，除了反应极限地E布隆躲掉瑞雯的W外，剩下的真的是运气成分居多。

　　而另一方面，显然也是这局发育不良的Ssumday的瑞雯，在这个时间点错误地估计了自己大招剑气的斩杀伤害，这才给了李相赫和Dopa可乘之机。

　　……

　　不过经此一役，KTA这边的赢面顿时变得更加渺茫了起来，尤其是下路的UZI和Madlife看到李相赫和Dopa居然2V5抢下大龙，配合赶过去的崔贤旭全灭了对方，索性直接又去下路带掉了对面的下路二塔。

　　比赛十八分钟，回家补充状态更新完装备的ESM带着中路的一波兵线直接推掉了对面的中二塔。

　　在大龙Buff的加成下，占尽劣势的KTA方面在中路的防守真的显得十分的乏力，尤其是KTA中单妖姬在清兵能力上并不尽如人意，尤其是在ESM这边辅助是泰坦的情况下，他也不可能开着W上去清兵。

　　因此，中路的二塔很快地告破，ESM这边却是不急不躁地再次移兵上路，一步步蚕食对面所有高地外塔。

　　……

　　“KTA今天这局真的有点可惜，尤其是刚刚那波大龙，差点就可以起死回生了！”方恩英看到这场比赛KTA这边已经完全陷入ESM的节奏后，不由又有些赞叹地说道，“今天应该是ESM这支队伍组建后的首场比赛吧，他们的状态简直好到让人难以置信。”

　　“不错！”全镛埈点了点头，接着说道，“我们可以看到，比赛现在已经进行到将近十九分钟了，但是双方的经济差却是拉到了一万左右，而在人头比上到目前为止，KTA更是被零封！真的是有些不可思议！”

　　方恩英此刻也才注意到目前场上的人头比居然来到了11：0，也就是说KTA到目前为止居然一个人头都没拿到……

　　这真的是有些让人分不清眼前的两支队伍，到底哪支队伍是昔日王者，哪支队伍又才是今日新枝了……

　　……

　　“哇哦，ESM转战上路后，上路的二塔也被拔掉了。”全镛埈眼睛跟着比赛画面中的镜头，分析着说道，“接下来就要看ESM能不能利用剩下来的大龙Buff时间，推掉对面KTA的一路高地了。”

　　然而就在这时，一道系统提示声又传了出来。

　　系统：ESM-Dopa击杀了KTA-Rookie！

　　单杀？

　　电竞馆内巨大电子屏幕上原本聚焦上路的比赛画面，迅速被切到了KTA中路的高地前，只见半血不到的Dopa一个Q技能Q兵，反身出了对面的高地，身后留下了一具乐芙兰的尸体。

　　怎么回事？越高地塔单杀？

　　后台的导播迅速把OB视角切到了回放镜头，原来是Rookie的妖姬可能不时在看着上路的情况，被Dopa的鱼人找到机会大招大中，虽然他最后极力用W技能想要躲掉Dopa的E，不料却还是被Dopa一个E闪配合上引燃，在E技能的极限范围命中打出伤害，完成了一波单杀。

　　而就在这时，回放镜头还没结束，右下角忽然出现一个画中画，原来是上路又燃起了战火。

　　画中画的镜头迅速被拉大，游戏比赛画面中，只见ESM这边将兵线推到上路高地后，Madlife的泰坦忽然冷不丁一个大招【深海冲击】，直接将目标锁定了高地上站在人群后面的Arrow的老鼠。

　　要知道，泰坦这个R技能可是会沿途击飞所有的敌人，而好死不死，站最后面的Arrow中大后的位置，居然直接使得KTA这边上路守塔的四个人被击飞了三个，只有Kakao的伊芙琳幸免于“难”。

　　这就不得不佩服Madlife这个选手抓时机的能力了！

　　看到这种情况，李相赫自然是毫不犹豫地一个大招【狂风绝息斩】接了上去。

　　而Madlife的泰坦则是在李相赫的大招落地后，一个Q技能扔出钩子拉回站位靠外的Ssumday，接上一记平A，先手控住了他的瑞雯。

　　崔贤旭紧随其后的豹女则是立刻Q技能标中，变身猎豹猛扑了上去，配合上李相赫亚索的伤害和一旁UZI的输出，几乎是瞬间秒掉了对面爆发最高的瑞雯。

　　瑞雯一秒，有着Madlife的泰坦扛塔，李相赫立刻转换目标，一个E技能【踏前斩】身子向前滑去，UZI的薇恩也是瞬间化身“疯狗”，开启大招【终极时刻】跟着李相赫一起冲了进去。

　　在巨大的经济差距带来的等级装备差距下，结局自然是毫无疑问，李相赫他们这边迅速全灭对面上路仅存的四人，打了一波ACE！

　　在Dopa的鱼人赶来后，带着大龙buff的五人又几乎是瞬间便就推掉了对面的上路外塔。

　　……

　　“漂亮的一波开团，KTA这边在高地被打了一波ACE，这是要一波了么？”全镛埈不自觉的握紧了拳头，眼睛盯着屏幕大声地说道。

　　“这真的是经济落后太多了，根本没得打啊。”方恩英见状也是有些苦笑着摇了摇头。

　　……

　　在ESM这边带着兵线一路拆掉对面的一个门牙塔后，最先阵亡的Rookie妖姬率先复活，然而面对这ESM这边如狼似虎的五人，他的骚扰根本不能使李相赫他们这边的拆塔速度慢上一丝一毫。

　　最终，在ESM这边顺利的拆掉了KTA的基地主水晶时，比赛结束，时间定格在20分钟58秒，人头比则是定格在16：0！

　　也就说，这竟然是一场二十分钟的零封局！

　　……


第373章 赛间二三事

　　ESM对阵KTA的Bo3第一局结束后，便就进入了短暂的中场休息时间，主持解说台上，两个解说也在不时点评，过渡这段休息时间。

　　“刚刚这场比赛真的是出乎了我们所有人的预料啊，没想到居然是以这种结局收尾。”想起那“触目惊心”的人头比，方恩英不禁转头和全镛埈说道。

　　“是的。”全镛埈点了点头，接着说道，“16：0，不得不说这种战绩比分在我们以往的OGN联赛中也是很少见的，看来ESM的确是一支很强的新人的队伍，如果ESM能够一直保持这样‘高歌猛进’的状态，那我们联赛无疑是又多了一支强势的黑马队伍。”

　　“喔，我接到后台通知了。”方恩英忽然按了下耳麦，笑着说道，“后台将要给出这场比赛的MVP了，这场比赛的MVP将会给谁呢？让我们一起来看大屏幕。”

　　方恩英的话音刚落，首尔电竞馆场地中间巨大的电子屏幕，便就开始了对刚刚那场比赛的精彩镜头回放。

　　全场观众的气氛也立刻变得高涨了起来，开始出现各种各样的呼声。

　　最终，屏幕上的画面定格在一个坐在椅子上的人身上，这张照片忽然是李相赫战队宣传短片中的定妆照。

　　“好了，我们可以看到上场比赛最终的MVP给到了大魔王李相赫。”全镛埈忽然抬高声音，大声地说道，“让我们来一起看一下数据。”

　　“哇哦，七杀的近神数据，零死，六个助攻，参团率高达百分之八十一。”方恩英说到这里，却是语气一顿说道，“我们可以看出，刚刚那局比赛ESM这边的几名选手发挥得都很出色，但是最终的MVP给到了大魔王的话也是没有太大的问题，毕竟上路的两次单杀和大龙的抢夺都是对整体的战局起到了关键性的作用。”

　　“确实是这样！”全镛埈点了点头，而后笑着摆了下手说道，“好了，接下来将会有一个简短的赛间采访，我们把镜头交给恩静。”

　　……

　　灯光绚烂的场地内，摄影师很快把镜头切换到了一个拿着话筒和台本的女孩身上。

　　“阿尼哈赛哟！”赵恩静看到镜头拉近，立刻一鞠躬，抬起一张笑脸和和现场以及所有收看直播的观众们打招呼道，“我是KBS的记者赵恩静，负责这次比赛的采访，很荣幸和大家在现场见面。”

　　赵恩静的“颜值”在记者这一行当里面算是罕见的高分了，因此一出现也是立刻受到了全场观众的欢迎。

　　她微微低头看了眼手中的台本，而后笑着说道，“好了，接下来我们将要采访上局比赛的MVP选手，李相赫！”

　　赵恩静的话音一落，现场顿时出现了如同潮水一般的欢呼声，也是吓了她一跳。

　　李相赫从后台的准备室在工作人员的引路下一路走来，看到李相赫现身后，现场的气氛也愈加热烈。

　　而当李相赫这边看到眼前负责采访的这个人是上次专访时有过一面之缘的赵恩静后，心中也是有些微微奇怪，但是想到KBS拿到了这次比赛的首轮直播权后，心中也是释然。

　　“好了，欢迎李相赫选手。”两人见面互相礼貌地问候之后，便就进入了采访环节，“呐，相信刚刚才的比赛大家已经看到了，不得不说相赫作为一个超级路人王选手，在比赛中的发挥也是非常非常的出彩，这里我有个问题想问一下，就是相赫你对刚才那场比赛的看法是什么？觉得KTA这支队伍怎么样？”

　　赵恩静一口气说完那么一大段话后，便就将话筒递给了李相赫。

　　“嗯，首先我觉得KTA依然是一支实力非常强劲的队伍。”李相赫接过话筒首先回答道，而后继续说道，“刚刚那场比赛之所以我们能够取得那么大的优势，轻松拿下比赛，我觉得一是KTA方面前期可能稍微有些轻敌，第二点就是我的队友们也十分的出色，所以才能一起拿下胜利。”

　　“喔！看来是一位相当谦虚的选手呢。”赵恩静笑着调侃了一下，而后继续问道，“对了，我听说ESM战队是你和S.M公司联手创建的，目前战队里教练和分析师的位置都在空缺中，是因为当初准备得比较草率还是故意不设这样的一个位置。”

　　“嗯……”李相赫微微沉吟了一下，开口回答道，“我们战队起初是没有这方面的合适人选，后来M神来的我们队伍之后也无形中担当起的这方面的任务，所以我觉得以后如果有需要或者是有合适的人选的话，会考虑这方的问题的。”

　　“是这样啊，那么你们的选人方面的话也是M神负责么？”赵恩静听到后，已经对电竞有了很对多熟悉了解的她，不由开口继续询问道。

　　“Ban&Pick上面我们一般都是临时讨论决定的。”李相赫摇了摇头，继续说道，“我们会根据对手的选择拿出我们最强势最擅长的阵容。”

　　“真是一支自信的队伍！”赵恩静笑着赞赏道，而后继续说道，“好了，那接下来一场比赛也很快就要开始了，在这里我想问下你们有信心再次一局么？”

　　“我相信我的队友。”李相赫却是巧妙地避开的正面回答，笑着说道。

　　……

　　就在李相赫在现场的舞台观众前接受采访的时候，此刻KTA的选手准备室里，气氛却是变得有些严肃，再也没有第一场比赛前的那种随意。

　　Ssumday因为赛前态度和赛时表现的巨大差距，此刻变得十分沉默，但是站在黑板前一身正装带着眼镜的教练，却是率先将矛头指向了Kakao。

　　不过认真来说，上局比赛的失利确实与他选择了伊芙琳这个打野，却在野区前期崩盘有着很大的关系，因此倒也不能算是有所偏颇。

　　……

　　……


第374章 奇怪的阵容

　　而相比于Kakao野区的崩盘，刚刚那局上单Ssumday的瑞雯线上两次被单杀造成经验等级的亏损，以至于这个发育不良的瑞雯在ES。M加快整体速推节奏的情况下，在后面的战局中几乎没有发挥出一点上单的功效。

　　可以这样说，如果刚刚那局KTA的失利，Kakao前期野区的崩盘是一根导火索，那么Ssumday在上路连续被单杀无疑就是点燃导火线的火星，在ES。M这边加快节奏的情况下，导火线飞快燃烧，KTA这边唯一的一次“大龙补救”灭火失败后，这根导火线瞬间燃烧到终点。

　　然后……

　　Boom！

　　后台KTA等候室里挂着的那块小黑板前，他们的主教练微微张开双臂，做了一个显得有些夸张而又滑稽的动作。

　　然而此刻下面坐着的五个人看到这样的动作，脸上却没有一点笑意，此刻脱离比赛状态的他们，回想起刚刚那局那紧促无比的节奏，心中却是渐渐有了一种奇怪的感觉。

　　毕竟客观的来说，KTA作为OGN职业联赛的老牌战队，虽然是一支强队，但是他们在以往的赛事中也不是没有遇到过逆风局，然而有很多次他们却都是依靠巧妙的运营体系和几个C位选手扎实的功底稳住发育，最终取得翻盘。

　　但是刚刚那局比赛，他们却是整体都有一种无能为力的感觉，现在回想起来，对面几乎是从拿到优势后就是以一个加速度的方式在滚雪球，除了那波大龙外，其余无论是塔前的消耗推塔，还是小龙的取舍，对方都拿捏的十分到位。

　　这种感觉就像就像是去年冬季赛的时候面对SSW一样。

　　不过等等，SSW？

　　此刻KTA队里的几个选手心中冒出这种想法的人，都产生了一种微妙的荒谬感。

　　SSW是什么队伍？ES。M又是什么队伍？

　　ES。M是一支刚刚组建进入联赛的新队伍啊！在以往的比赛中，这种队伍不都是充当着一个联赛“经验宝宝”的角色么？

　　纵然知道ES。M确实真的是一支不折不扣的新队伍，但是此刻KTA所有队员心中却是一下子收起心中先前所有或多或少的轻视，开始认真地思考起第二场比赛来。

　　小黑板前的教练看到队员们终于都进入到状态，也是长长的舒了一口气。

　　要知道在这个世界的韩国，电竞明星尤其是这些知名选手的身份地位相当的高，一点也不逊娱乐经济公司里的那些大牌明星艺人，对于这种能为队伍带来荣誉和地位的明星选手，就算是教练，很多时候也有着一些顾忌。

　　不过，此刻看到队伍里队员们眼睛里的燃起的斗志和对刚刚那场比赛失利的不甘，KTA的教练知道火候已经到了。

　　……

　　短暂的赛间休息时间结束后，ES。M对战KTA的Bo3第二场比赛也在选手们进入隔音比赛间的同时开始了。

　　主持解说台上，全镛埈扯着嗓子极力挥舞着热情，“好了观众朋友们，欢迎回到OGN夏季赛首日ES。M和KTA的第二场比赛，我们可以看到，第二场比赛两边互换了位置，ES。M换到了蓝色方，而KTA则换到了红色方。”

　　“内！上局比赛ES。M用一局精彩的首秀向所有的观众证明了他们的实力。”方恩英说到这里顿了一下，接着说道，“而KTA的失利却是有些出乎我们的预料，不过我相信短暂的休息后他们已经调整好了状态，在这一局比赛将会拿出他们更强的竞技水准！”

　　“确实是这样！好了，Ban&Pick已经开始了，让我们一起来观看大屏幕的赛况。”全镛埈一扬手，导播迅速把镜头切到了比赛画面。

　　“哇哦，KTA在ES。M这边Ban掉了卡牌之后，一手直接Ban掉了豹女。”方恩英语气有些惊讶地说道，“看来上局比赛ES。M这边的新人打野Swift的这手豹女，似乎十分的令人忌惮啊。”

　　全镛埈听到后，则是在一旁笑着点评道，“嗯，Swift之前也是我们韩服的路人王选手，这次比赛首秀发挥相当得出色，对于新版本的豹女打野更是有着独到的理解，看来KTA这局的Ban人还是那么的具有针对性！”

　　果不其然，两边交叉Ban人结束后，ES。M这边Ban掉的是支援十分强势的卡牌，树人茂凯，还有盲僧。

　　而KTA那边Ban掉的则是豹女，锤石，和瑞雯。

　　这手Ban人就有些针对了，豹女和锤石自然是分别针对Swift和Madlife，而瑞雯的这手却是在针对了李相赫的同时，也防止了他再在对面拿出瑞雯来个“反教做人”。

　　……

　　ES。M选手隔音比赛间里，李相赫看到对面的Ban人后却是笑了下，转过头问队友有没有什么需要先手抢的英雄。

　　“给我个男枪吧！”UZI立刻开口说道。

　　“可以。”李相赫点了点头，随即便就锁定了男枪的图标。

　　而对面的一楼和二楼也随即开始选人，他们分别选择了EZ和风女这队下路组合。

　　随着两边的交互选人，双方的阵容很快浮出水面，KTA那边是：上单鳄鱼，打野猪女，中单的Rookie则是拿到了发条，下路自然是EZ和风女。

　　显然，经过了上局的比赛，KTA那边赛间总结了不少东西。

　　根据KTA赛间的分析，李相赫明显是属于那种线上能力极强的选手，因此拿出鳄鱼这种“线霸型”英雄自然可以对其克制一些。而中野的发条和猪女则是可以在团战中打出“带球进人群”的中野联动控制，可以说是一个“底牌”一样的存在，有了这张底牌，就算前期有了劣势，但是发育起来打好一波团，立刻就能找到翻盘点。而下路稳定安全的EZ和风女组合，则是团战持续输出的基石。

　　可以说，KTA这边阵容拿出来的一瞬间，很多看到双方阵容观众心里就有了一个孰优孰劣的判断。

　　因为相比于KTA的阵容，这局比赛中ES。M拿出的阵容就显得有些奇怪了。

　　……


第375章 来自河外星系的小鱼人

　　ES。M这边的阵容说奇怪，却也谈不上太过奇怪，因为除了队里中上之外，他们其他三个位置分别是崔贤旭的蜘蛛打野，UZI的男枪AD以及Madlife的机器人辅助，这看上去十分的正常。

　　但是唯一不正常的便就是Ban选结束后，ES。M的阵容里出现了两个中路AP，分别是小鱼人和维克托。

　　而当最后的阵容调换结束后，上单小鱼人和中单维克托一出来，现场的观众才在恍然大悟的同时，也忍不住暗暗吃惊。

　　上单小鱼人？这是进入Rank“搞事模式”了？

　　……

　　“大魔王这个选手真的是让人捉摸不透啊，总是拿出一些这种奇怪的英雄打上单。”主持解说台上的方恩英眼睛看着屏幕情不自禁地张大了嘴，半晌之后才有些无语地说道。

　　“确实是这样！”全镛埈也颇有同感地点了点头，面露苦笑地说道，“这个选手从来都是不按常理出牌，从前不久全明星上的上单狮子狗到现在的上单小鱼人，真的是越来越令人看不透了。”

　　“嘻嘻，我想这也是一种强大的自信吧。”方恩英听到全镛埈的话后，却是笑着说道，“就是不知道这局比赛，大魔王的上单小鱼人将会给我们带来什么样的表现了。”

　　……

　　选人结束后，两边经过最后的符文天赋调整，很快便就进入了游戏比赛中。

　　然而比赛一开始，当导播将视角在两边选手的英雄身上来回切换时，主持解说台上顿时想起了一阵惊呼，“天呐！大魔王的符文天赋带错了？”

　　随着方恩英的这声惊呼，后台的导播迅速把切换不停的视角回拉，锁定到了李相赫小鱼人的数据面板上。

　　这一看之下，现场的观众顿时也是一片茫然。

　　因为在物攻和法强的那一栏数据上，李相赫的两个数值赫然是70和5。

　　显然，这一局李相赫的这个上单小鱼人初始数据十分的反常，而此刻困扰所有人的问题便就是，李相赫这到底是不小心带错了，还是有意为之？

　　“说不定这是什么套路吧。”全镛埈此刻语气也是有些拿不定地说道，“毕竟一个职业选手在比赛时带错符文天赋的可能性，实在是太小了。”

　　……

　　事实上也正是如此，李相赫之所以在这局忽然拿出了上单小鱼人这个英雄，其实是因为上局比赛Dopa在使用中单小鱼人的时候，不时低声抱怨这个小鱼人的基础技能伤害改得太低了，这才使得他意识他这个版本的小鱼人应该是已经重做了。

　　赛间休息的时候，李相赫再次确认了一下，发现新版本的小鱼人果然如同前世一样，在Riot官方设计师的“手术刀”下降低了基础技能的伤害，取消了W的重伤效果，但是提高了大招命中后基础技能的20%额外伤害。

　　这一减一增之下，小鱼人到底是增强还是削弱暂且不说，但是对于李相赫而言，却是无疑为其打开了一扇新的大门，那就是上单AD鱼人。

　　要知道，W取消重伤对于鱼人来说固然很伤，而AP小鱼人早期就是主w的，那时候AP小鱼人开着W平A伤害特别高，而且带有重伤效果，不料后来耀光在一次改版中大削，这才开始主E的点法。

　　但现在，如果是AD小鱼人的话，这个改动便就并非不可接受。重新靠W的效果提升平A输出的小鱼人，出三相破败配合百分比伤害效果再加上大招的20%额外伤害，输出将会变得非常可观。

　　而与此同时，Q技能的突进和E技能的躲技能以及减速留人，则会使得小鱼人的持续输出能力得到极大的提升。

　　……

　　因此，李相赫这局在对面拿出鳄鱼这种“线霸”型英雄后，却是略加思索便就拿出了在这个平行世界改版后几乎还没有人使用过的上单AD小鱼人。

　　ES。M这边的队友对于李相赫拿出这种类型的英雄已经见怪不怪了，要知道在俱乐部里李相赫平时在跟他们打Rank时，那可真的是什么英雄都敢往外拿的。

　　……

　　比赛开始后，两边便就在河道野区碰了下面，不过在ES。M这边Madlife拿出了机器人的情况下，对面自然是选择了“紧急规避”，不过当李相赫AD小鱼人出现在他们视野中的时候，KTA几个人也是一头雾水，有点搞不清楚这个“AD小鱼人”到底是什么状况了。

　　而随着兵线的上来，双方做防守眼后，没有换线意向的下路便就开始了常规对线，而两边的野辅则都是在第一时间选择了野区双游。

　　李相赫这边，这局他虽然拿出了上单AD小鱼人，但是心理上却是没有丝毫大意轻敌的意思，这局带了传送和闪现两个召唤师技能的他，选择了比较保守的水晶瓶加三红的出门装。

　　Ssumday这边也是吃一堑长一智，这局他虽然拿出了鳄鱼，但是早已定下稳扎稳打心思的他却是罕见的选择了多兰盾和一个红药的出门装。

　　因此，两边的上单一上线可以说都是显得有些谨慎，Ssumday那边的谨慎自然是来自上一局的“前车之鉴”。

　　而李相赫这边，却是因为即使是AD套路，三级前的小鱼人在位移不够成熟而且伤害相比之下也不够高的情况下，根本没有跟鳄鱼打的资本。

　　所以李相赫三级前是尽量站在对面鳄鱼打不到他的地方，判断好补兵时机，兵快要残血了就往线上走。

　　而每当Ssumday的鳄鱼在这个时候抓机会想用技能消耗他的时候，他就用E技能躲开，与此同时利用E落下去的伤害用来补兵，然后赶紧往回或者往草里面走，这样可以让对方少A他两下。

　　总之，李相赫在三级前就是尽量在少被消耗的情况下补更多的兵，然后在三级后用水晶瓶三红的优势，来跟对面鳄鱼打线上消耗。

　　……

　　……


第376章 不走寻常路的机器人

　　三级前两边的三路线上虽然没有太大的冲突，但是这个时间点却是两边的野辅在野区博弈的开始。

　　可以这样说，在职业联赛中几乎每一场比赛打野能否在前期取得优势，都是取决于起初的这一波野辅双游所奠定的基础。

　　……

　　这局ES。M这边是在蓝色方，石头人开的他们打完石头人后，却是没有像以往一样入侵对面的野区，而是直接来到了下路。

　　而且在来之前还有一个小细节便就是在石头人快要打掉的时候，Madlife操作着机器人先一步离开，让崔贤旭得以一个人吃掉经验，这样做的结果就是崔贤旭的打野蜘蛛先一步升到了两级。

　　而KTA这边，打野Kakao和辅助风女在拿蓝的时候，因为ES。M这边机器人这个英雄的存在，他们一直注意着蓝buff墙后河道草丛所布置的两个眼位，小心地拉着蓝buff的大怪的位置。

　　要知道机器人在前期对敌方打野的骚扰可谓是烦不胜烦，很多时候即使抢不掉你的怪，他也会把大怪一个钩子拉过去溜达一圈，等到回来的时候又是满血了，这对打野前期的节奏无疑是很伤的。

　　因此，身为职业选手的Kakao和风女自然是没道理不防着这么一手。

　　但是他们没有想到的是，ES。M这边的崔贤旭和Madlife居然在只刷了一个野怪之后，直接来到了下路。

　　……

　　此刻下路的线上，UZI的男枪和Arrow的EZ都在线上控制着兵线，稳定地补着刀，两边都没有什么过激的行为，毕竟要是为了消耗不顾一切地让技能擦到兵线，那么等辅助回来之后兵线差的那一方，可能会在前期陷入很长时间的被动。

　　而就在Arrow操作着EZ微微侧过身，抬手一个Q技能【秘书射击】补掉一个残血远程兵的时候，对面的草丛里忽然传来了一阵机械摩擦的身影，紧接着，一个蒸汽机器人的身影便就一下子冲了出来。

　　“不好！”Arrow身为联赛的顶级ADC之一，嗅觉无疑是极其敏锐的，几乎是在这边Madlife机器人现身的同时，他就立刻察觉到了一丝危险的气息。

　　对面的草丛里肯定还有人！

　　果不其然，Madlife一出现，便就一个闪现拉近距离，一个钩子猛然间冷不丁地弹射了出去。

　　而KTA这边Arrow的反应也不可谓不快，几乎是在Madlife交闪的瞬间，一级学了【秘术射击】的他便就立刻向后交出了闪现，不得不说，这是一个果断无比的闪现。

　　然而他闪现刚一落地，本应该躲过这致命一钩的Arrow，身体却是忽然受到一股巨力的拉扯，一道机械飞爪稳稳的抓住了他，猛然间拉了回去。

　　“阿西！”KTA隔音比赛间里，Arrow有些恼怒地骂了一声。

　　原来Madlife刚刚闪现后出钩的方向，竟然是一个预判钩的位置！

　　而事实却是，Madlife居然准备无比地预判到了EZ闪现的位置！

　　事情到这还不算完，EZ刚一被拉回去，还没得来及动弹，一团白色的蛛网便就从后面的草从里飞了过来，一下子将Arrow的EZ牢牢地捆在了原地！

　　这自然是崔贤旭潜伏在后面的蜘蛛无疑了！

　　到了这里，Arrow看着自己与防御塔的距离，好像是看到了生与死的边界，因此他也没有再浪费自己双招里剩下的治疗，稍微反抗往回跑了几步后，残血的他便就被崔贤旭蜘蛛形态下一个E技能【盘丝】飞天，落地后收掉了人头。

　　……

　　主持解说台上，两个主持人看着这不到三分钟的一血，不由有些面面相觑起来。

　　“这波KTA这边有些大意了啊！”半晌之后，全镛埈才有些苦笑这说道，“他们这边估计吸取了上一局的教训，以为ES。M这边这局拿了机器人之后会更加‘变本加厉’地去反野搞事，但没想到ES。M这边忽然在刷了一个石头人之后，直接抓了一级的下路！”

　　“内！确实是这样呢！”一旁的方恩英也点头点头，接着分析道，“ES。M这边也算是出其不意吧，不过这样一来，KTA这边下路的AD至少要亏损两波兵线，等级也会被压制，这对他的发育来说太不利了呀！”

　　全镛埈想了下，却是接口说道，“嗯，不过幸好这局Arrow拿的是EZ，这个ADC别的不好说，抗压能力还是挺强的，但愿这能帮KTA的下路度过前期的压力吧。”

　　……

　　ES。M这边出其不意地再次拿下了一血，这对于拿到了人头的崔贤旭来说无疑是有了一个良好的开局。

　　而此刻的线上，中路Dopa的维克托和对面Rooike的发条都属于刷子型英雄，前期自然少有摩擦。呃可能唯一的“摩擦”还是和自家打野的，因为两人都有着清完线后去刷F4的“良好习惯”，不过幸好前面的等级装备不够使得他们还给自己打野留个大的在那，而这样一来，前期两边风平浪静的中路线上补给品的唯一消耗，恐怕都是落在了刷野上。

　　相比于中路，上路的李相赫和对面Ssumday的鳄鱼却是打得有来有回，摩擦不断。

　　因为在两个近战英雄都到达了三级自身的强势期后，到底孰强孰弱怎么说都没有线上“刚一波”来得有说服力。

　　李相赫这边，因为这局打的鳄鱼这种有突进的近战上单，自然不可能采用AP鱼人那种“E上去，Q回来”的消耗方式。

　　因为一旦当你回来的时候，两个技能用完后自然就进入了对方的节奏，尤其鳄鱼还是那种有着两段E突进，技能基础伤害又特别高的英雄。

　　……

　　……


第377章 追杀与反杀

　　因此，李相赫和对面Ssumday的消耗采取的是打反手的方式，等对面鳄鱼按耐不住来突进他的时候，然后他用E躲技能，再反手Q对方，这样两波下来，带了水晶瓶和三红的李相赫在初期的血量上却是占据了一定的优势。

　　不过这一局对面的打野Kakao却是没有让李相赫的上路好过，他刷掉红buff后便就操作着猪妹来到了上路，直接塔后过来进入了塔前的草丛里。

　　……

　　“等一下，这家伙太谨慎了，等我骗掉他的E技能再上！”Ssumday看到己方的打野已经赶了过来，立刻语速飞快的在队聊中说道。

　　“OK！”Kakao点了点头，草丛中的他开始缓慢向前挪动位置。

　　Ssumday目光一敛，操作着鳄鱼走位微微靠前一步，一副想要“故技重施”的样子，他这是准备把自己这只鳄鱼作为“鱼饵”，来钓鱼人了。

　　“还要来换血？”李相赫看到鳄鱼的走位后微微皱眉，要知道刚刚那两波换血下来鳄鱼是亏了的。

　　Ssumday这边却是不待李相赫多想，猛然间一个E技能【横冲直撞】，挥舞着手中的武器撞了过来。

　　李相赫这边在鳄鱼突过来后，看到鳄鱼手中萦绕着的那道绿色的光芒，他也是眼疾手快地一个E技能【古灵精怪】撑杆跳起来，避免了被鳄鱼W晕到接Q再打一套。

　　然而就在他的小鱼人落地的一瞬间，草丛中却是忽然蹿出了一个骑着野猪的身影，自然是Kakao的猪妹无疑。

　　Kakao一看到李相赫用掉E，立刻一个Q技能【极寒突袭】挥舞着手中的链枷猛撞了过来，要是被猪妹的这个Q技能撞到，那么无疑会在击飞的同时，被身后的鳄鱼反身回来接上W控制。

　　不过猪妹的Q技能快，早就心感不妙的李相赫反应更快，几乎是在猪妹撞过来的瞬间，李相赫立刻一个Q技能【淘气打击】，借助着身后的小兵迅速地再次完成了一次位移，一下子拉开了他和身后两人的距离。

　　但他Q技能突进的方向却是有点不妙，因为这样一来，他离自家的防御塔却是更远了。

　　……

　　“追！”Ssumday标记了下李相赫的小鱼人，立刻操作着鳄鱼反身利用第二段E技能回突了过去。

　　刚刚Q空的Kakao暗骂一声，也立刻紧随其后地跟了上去。

　　李相赫此刻自然不可能往回走，但他却是没有丝毫犹豫地立刻往右边的三角草从中走去。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波Kakao抓上的时机很不错，要不是大魔王反应快，差一点就成功了啊。”方恩英见状，不由微微有些惋惜地说道。

　　“没错，刚刚那个距离要是被Kakao撞起来的话，就算小鱼人交闪现估计也走不了，但是现在他往这个位置跑的话。”全镛埈说到里，语气忽然变得惊讶起来，“等一下，Swift怎么会出现在这个位置？”

　　电竞馆内巨大的电子屏幕中，ES。M这边的打野崔贤旭，却是不知何时出现在对面红buff旁的草丛里，正在往这边支援。

　　“哦，我想起来了，刚刚Swfit打完蓝后是直接到对面的上半野区反野的，现在刚好……”方恩英却是叫了一声，拍了下手掌笑着说道。

　　游戏比赛画面中，看到李相赫的小鱼人晃晃悠悠的进了草丛，紧紧跟着后面的Ssumday眼中冒着杀意，立刻跟着冲了进去。

　　上一局的“债”，这一下该还了吧！

　　然而就在他进入草丛的一瞬间，一团白色的蛛丝却是冷不丁地迎面而来，一下子把他捆在了原地。

　　“不好，对面的打野怎么在这？”Ssumday心中一惊，顿时感觉到不妙。

　　果不其然，一个小蜘蛛在地上爬来同时，巨型蜘蛛的身影也同时跃入眼帘。

　　不得不说，蜘蛛这个打野英雄的强势之处就在于一旦你被他人形态的蛛网捆住，那么两种形态切换之下一套技能打上去，就算是在前期伤害也是十分的高。

　　因此被蛛网捆住的Ssumday还没来得及交出闪现，在李相赫的鱼人和崔贤旭蜘蛛的输出下，等到他能动弹的时候，血量却是已经被瞬间打成了残血。

　　不过这时，跟在后面的猪女也匆忙赶了过来，Ssumday的鳄鱼见状，心中还存有最后一丝希望的他立刻往后面交出了闪现。

　　崔贤旭这边却是一直留着技能在手，几乎是在Ssumday交出闪现的同时，蜘蛛形态下的他立刻一个E技能【飞天】高高跃起，越过Kakao的猪女，落地带走了残血的Ssumday！

　　此时，这也是崔贤旭在这局比赛中拿到的第二个人头了，现场的观众顿时掀起了一阵欢呼和掌声，相信这局比赛后，很多观众都将会对ES。M这个初入职业的新人打野有了一个十分深刻的印象。

　　……

　　在击杀掉上路Ssumday的鳄鱼后，李相赫推了一波线便就回家出装，而Ssumday这边因为李相赫推线的缘故，不想线上亏损太多的他只能选择传送上线。

　　李相赫这边回家之后却是没有丝毫犹豫的直接做出了小木槌，他这是在线上拿到优势后，想要先把三相做出来了。

　　不过小木槌这件装备买出来后，对于心中出装思路十分明确清晰的李相赫自然没什么，但是这对于现场的观众和台上的解说，却是引起了十分大的震动。

　　主持解说台上，听到现场观众们在下面低声的议论，全镛埈此刻却是一脸“被我猜中”的表情，转头和方恩英笑着说道，“怎么样，我的这波预测准吧，职业选手比赛带错符文天赋？想想也不可能嘛！”

　　方恩英此刻也是惊讶地捂着嘴，“天呐，没想到大魔王这场比赛真的要拿出AD小鱼人了啊！”

　　“嗯，这应该算是还没有什么人尝试过的小鱼人全新出装打法吧。”全镛埈说到这里像是忽然想起了什么，不由笑着说道，“说起来Smile这个选手个人实力没话说，不过却是总喜欢搞出一些新的打法啊，我记得这局KTA那边下路ADC的蓝EZ出装套路，最早也是Smile这个选手开发出来的吧。”


第378章 塔前生，塔下死！

　　“呀！真的是这样呢！”经全镛埈这么一说，方恩英立刻便就想了起来。

　　而此刻现场和所有正在收看比赛的观众们也反应了过来，原来这局KTA的AD居然用的是李相赫之前开发出来的蓝EZ套路！

　　这未免看上去有几分喜感。

　　……

　　李相赫这边回家出了小木槌上线后，血量和攻击力都得到了一定的提升，而且平A后还会有一个明显的移速加成，这对他的线上消耗而言无疑更加灵动方便。

　　而Ssumday那边被杀了一次之后，来到线上看到对面李相赫小鱼人的出装，更是气不打一处来！

　　这是什么意思？上单选个小鱼人也就算了，你还玩“非主流”AD小鱼人！

　　这在Ssumday看来，不是搞事就是赤裸裸的蔑视啊。

　　“臭小子！”Ssumday暗暗咬牙，不自觉地捏紧了拳头，深吸了一口气，“打野帮你抓一次就要上天了？好，那就让你尝尝得意忘形的下场。”

　　要知道，刚刚虽然KTA这边抓人刚好被ES。M这边打野反蹲到，从而使得Ssumday送了一个人头，但是这个人头却是被打野拿到了，李相赫这边只拿了个助攻。

　　而且Ssumday在对面推线后立刻传送上线，可以说兵线经验都没有什么太大的亏损，因此此刻他拿着鳄鱼这种“霸主”级的上单英雄，心里除了对ES。M这边打野的警惕外，线上却是丝毫不虚。

　　……

　　李相赫这边在六级前线上也没有什么太大的动作，然而他的眼睛在时刻注意的上路和小地图上其他路局势的同时，余光却是不时在英雄头像旁边的经验槽上扫过。

　　游戏比赛画面中，李相赫操作着小鱼人微微向前一步，提起鱼叉补掉了一个残血近战兵，这个看上去寻常无比的动作之后，李相赫却是猛然一个Q技能【淘气打击】借助对面兵线后面的一个远程兵，迅猛无比地突了上去。

　　到六了！

　　与此同时，他的手指微微分开，在键盘上急速落下，刚刚升六的他几乎是在按下Q的瞬间秒升了大招。而后更是以一种快到让人根本反应不过来的速度，急速无比地将大招【巨鲨强袭】甩了出去。

　　……

　　作为一个联赛顶级的职业选手，Ssumday这边线上细节不可谓不谨慎小心，他猜到对面经验上面可能会稍微比自己快一点，因此到达5级后就一直留着手中的E技能，就是为了防止李相赫忽然升6上来打一波。

　　但他没有想到的是，居然有人的速度可以这么快！

　　几乎前一瞬还是五级，下一瞬，一条鲨鱼却猛然从地上钻了出来，而小鱼人的等级赫然已经来到了六级。

　　这种反应和手速，未免有些让人觉得难以置信！

　　因此，面对秒升6级的李相赫冷不丁Q技能突上来的贴脸大招，反应不及的Ssumday没能及时用鳄鱼E技能躲开。而当他放出E技能的时候，那条从地下钻出的魔法巨鲨，已经死死地咬住他了。

　　Ssumday心中一惊，上一局被李相赫有过两次线上单吃经历的他，此刻难免有些慌张。

　　但是他转念一想，这局李相赫玩的是“非主流AD”鱼人，就算被大中，伤害也未必有多高吧。

　　不过Ssumday的这种想法在脑海中从形成到破灭，只耗费了两秒左右的时间。

　　因为一秒后，李相赫的小鱼人从Ssumday鳄鱼W技能晕眩状态恢复过来，看到转身欲跑的Ssumday，居然直接一个闪现贴了上来开起W技能【海石三叉戟】追着走A了起来。

　　而下一秒，伴随着小鱼人那极富节奏的走砍，Ssumday那以一种肉眼可见速度不断下降的血量，却是使得他之前的想法不得不瞬间破灭。

　　……

　　主持界说台上，方恩英十分惊讶地看着比赛画面中那个强势无比的小鱼人，若有所思地说道，“大魔王这个小鱼人有点凶啊，居然直接闪现贴脸上去，看来是杀意已决了么！”

　　“应该是这样的，不得不说这波Smile的小木槌出得很好，使他的走A速度完全跟得上鳄鱼的速度，而且伤害也是出乎意料的高。”全镛埈说到这里，却是忽然语气一转说道，“Ssumday的鳄鱼这波虽然没有闪现，但是已经快要进塔了，大魔王这是要越塔的节奏？”

　　……

　　首尔电竞馆巨大的空间场地中间，从场馆顶部垂直悬挂下来的电子屏幕的比赛画面，此刻却是牵动着现场所有观众的心弦。

　　因为李相赫居然在六级的时候，真的追着鳄鱼越塔了！

　　而且当他最后一下平A收掉鳄鱼后，仅剩丝血的他一个E技能【古灵精怪】撑杆后翻，居然在防御塔下一发普攻到来之前，极限无比抵反身翻出了防御塔的攻击范围。

　　如果将镜头推进，就可以看到堪堪出塔的李相赫，此刻的血量也是只剩五十不到。

　　可以说，李相赫刚刚的这波越塔完全就是在几千米的高空中走钢丝，稍有失误，便就得葬身塔下。

　　但事实却是，他成功了！

　　他居然用一个AD小鱼人卡着等级差，越塔击杀了“霸主”级别的上单，鳄鱼！

　　现场所有目睹刚刚这一系列操作观众，此刻无论是哪边的粉丝，都不由自主地发出了一阵惊呼。

　　……

　　主持解说台上。

　　“我的天，没想到这个版本小鱼人的大招变动，居然可以在出AD的情况下有那么高的持续输出能力！”全镛埈想起刚刚李相赫那强势无比的一波六级越塔操作，忍不住惊呼道。

　　“是呀！”一旁的方恩英也是赞同地点了点头，思索着分析道，“AD小鱼人可能相对AP而言瞬间爆发差了很多，但是大魔王刚刚那一波所表现出来的伤害，却是最起码向我们证明了AD小鱼人的可玩性！”

　　“确实是这样！”全镛埈此刻也是忍不住赞叹道，“Smile这个选手真的是我们韩国电竞的套路帝啊！”

　　……


第379章 不讲道理

　　此刻，在七分钟不到这个时间点，场上的人头比已经来到了3：0，KTA这边的隔音比赛室里顿时一片静寂。

　　要知道，这一局他们已经放正心态，都在很认真很严谨地打这场比赛了。

　　但就是这样，他们却依然被对面在七分钟不到的时候拿到了三个人头的优势，这真的是有些说不过去了。

　　“先稳住局势吧，发育一下，我们打团。”Rookie的中路是此刻唯一没有产生人头伤亡的线，看了眼场上的局势，他不由吸了口气说道。

　　“嗯，我们的打团能力能强，大招放的好的话，对面应该打不过我们的。”Kakao也点了点头，深以为然地说道。

　　“嗯。”其他三人此刻也别无他法，只能点了点头。

　　……

　　这样一来，场上的局势一时间却是渐渐趋于平缓了下来。

　　“不能让他们这样发育。”李相赫见状微微皱眉，看了眼地图，忽然标记了下小龙说道，“我们打龙，这波我有传送，对面鳄鱼的传送应该还没好。”

　　“没问题。”崔贤旭点了点头，刷完F4后立刻往小龙那边赶去。

　　而中路的Dopa和下路的UZI也纷纷加快技能清线的速度，Madlife则是和UZI说了声“小心”后，提前离开线上去布置视野。

　　……

　　KTA那边看到ES。M这边的动向后，也是差不多立刻便就猜到了对方的意图。

　　“第一条小龙放了吧，我的装备还没成型，现在打团不是很好。”Rookie看到已经离开线上的Dopa，沉思了一下开口说道。

　　毕竟发条这种英雄实在是太吃装备了！

　　“嗯，放了。”上路的Ssumday接口道，“对面的小鱼人有传送，我的传送还没好，没得打。”

　　听到中上两人这样说，KTA这边自然也就熄灭了对第一条小龙争夺的心思。

　　……

　　“对面好像放弃了？”Dopa看到KTA那边的动作后，微微有些皱眉地说道。

　　“明智的选择。”李相赫不置可否点了点头，忽然目光一凝，看着下路对面野区刚刚Madlife做的那个视野说道，“包波下路，我传送！”

　　“这样……也不错！”Dopa挑了下眉，嘴角微微翘了起来。

　　……

　　“我们可以看到，KTA这边没有任何犹豫地放掉了第一条小龙。”主持解说台上，全镛埈笑着说道，“看来不得不承认，ES。M这一局前期的节奏依然非常的Nice！”

　　全镛埈话音刚落，小龙池里传来了一声哀嚎！小龙已经被拿掉了！

　　“内！ES。M这边拿龙的速度很快呀！”方恩英点了点头，忽然语气有些惊讶地看着屏幕中的比赛画面说道，“呀，上路的大魔王为什么在这个时候传送下来了。”

　　“哦哦！”全镛埈这时忽然扯着嗓子咆哮了起来，“ES。M这波是要包下的节奏啊！就是不知道KTA这边的下路能反应过来么？”

　　“来不及了！来不及了！”他又立刻否定中又带着兴奋地语气说道，“ES。M这边的蜘蛛和鱼人已经绕后了，KTA这边的下路就算发现也来不及了！”

　　……

　　KTA这边……

　　“什么意思？”看到对面忽然出现在下路线上的维克托，Arrow顿时心中升起了一丝疑惑，“他们要推下塔？”

　　“等一下！”KTA辅助风女却是扫了下小地图后，心中立刻升起了一种不祥的预感，“快后撤！”

　　此刻，KTA这边小地图上的视角中，ES。M这边的中上两路线上已经都消失没人了。

　　然而风女这句话说得却是有些太迟了，几乎是在KTA下路两人刚想后撤的同时，两个身影忽然从斜后方的野区草丛中走了出来。

　　正是李相赫的小鱼人和崔贤旭的蜘蛛！

　　而塔下，ES。M这边原本还安静地带着一波线来到塔下的三人也立刻撕开伪装，露出了“獠牙”。

　　只见Madlife的机器人开起了W技能【过载运转】，一路加速的冲了上来，斜后方的李相赫和崔贤旭也包抄了过来。

　　KTA这边的风女见状立刻给EZ套了一个风盾，然后一个Q技能快速蓄起一团风向身后塔下的三人吹了过去，与此同时，他也是高举法杖原地一个大招【复苏季风】。

　　霎时间，一道道风浪顿时以他为中心向周围四散吹去！

　　这明显是想要牺牲自己，保住ADC了！

　　然而，Madlife的机器人却几乎是在即将被风女Q技能【飓风呼啸】击飞的瞬间，出钩了！

　　这个钩子不偏不倚地抓取的风女身躯，一下子将其给拉了过来。

　　也就是说，风女的大招几乎是刚一开出来，就被Madlife的一个钩子拉过来打断了……

　　这样一来，面对五人的包夹，KTA这边的下路又哪里还有生还之理，最终的人头却是被李相赫和从后面赶上来的Dopa分别收掉。

　　拿下人头后，ES。M这边却是一不做二不休，索性五人合力又将对面的下路一塔直接拔掉，对面的打野Kakao的猪妹这个时候才赶到了下路，然后此刻他一个人独木难支，只能眼睁睁的看着而已。

　　ES。M这边破掉对面的下路一塔后，又回城更新了下装备，才分头回到线上。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这局的节奏……怎么这么熟悉！”全镛埈有些无语地看着ES。M这边的几个人娴熟地杀人拿塔，忍不住开口说道。

　　“有点像是上一局的翻版呀！”方恩英认同的点了点头，分析道，“我感觉ES。M这支队伍是那种善于随即应变，没有固定的套路，让人根本摸不着头脑的队伍。”

　　方恩英这句话说的却是不无道理，刚刚那波ES。M这边起先无疑是想小龙逼团的，但是看到KTA这边识破不为所动后，他们却是立刻主动出击，下路五包二……

　　这种打法，真的是在凶悍之余，又是根本完全不讲道理啊！

　　……


第380章 OGN中的“狗”！

　　下路这一波节奏之后，两边线上顿时拉开了十分明显的差距，尤其是当李相赫拿到的第二个人头，在十分钟不到这个时间点回家出了三相的小件耀光之后，这个差距在上路就表现的更加明显。

　　对面Ssumday的鳄鱼虽然刚刚趁着李相赫传送去下路抓人的时候推了波线，回家补出的大腰带，但是这个时间点在李相赫的这种装备面前，却是依然有些不够看。

　　十分钟左右的时候，李相赫将线推到对面的塔下，在发现对面打野Kakao出现在中路的情况下，冷不丁一个R技能【巨鲨强袭】，对着塔下已经被自己消耗得半血不到的鳄鱼抬手甩了出去。

　　这波对于Ssumday来说真的是惊险万分了，要不是他的大招可以撑血量，闪现又刚刚转好的话，根本就不可能从自己的塔下逃出去。

　　不过这样一来，Ssumday虽然从自己防御塔下残血逃生，但是塔下那一大波兵线却是血亏，而且等下一波兵线来的话，上路的一塔基本上就是对面的囊中之物。

　　话虽这样说，但要是让Ssumday再反身回去守塔吃线，那无疑与送人头无异。

　　……

　　“呀，这个小鱼人也太霸道了吧！”主持解说台上，方恩英看到上路的这一幕不由有些无语地说道，“大魔王这种强势的性格，果然是玩什么英雄都这么强势呀。”

　　“哈哈，恩英你这样说可就不对了。”全镛埈在一旁却是调侃道，“比赛里光是性格强势可不行，实力强势才是最重要的。”

　　“内！Ssumday这下也算是遇到对手了，亏了最起码两波线不说，还被打出了闪现。”方恩英说到这里，忽然饶有趣味地转头和全镛埈说道，“咦，我记得Ssumday的闪现好像是刚转好CD不到5秒吧，你说……大魔王刚刚那波会不会是故意的？”

　　“你的意思是说Smile刚刚根本就没想杀Ssumday，就是想把他刚刚CD转好的闪现打出来？”全镛埈忽然声音一顿，摸着下巴若有所思地说道，“唔……倒是有这种可能！”

　　现场的观众听到方恩英的推测后，看到那个残血跑回二塔下，看着一大波兵线进塔却只能无奈选择回城的Ssumday，顿时就好像是看到了兜里的糖被大孩子抢走的小孩子，傻愣愣地在原地吮着手指头一般，心中却是不由自主地生出了一种“同情”的感觉。

　　Ssumday此刻自然不知道观众的想法，要是知道的话，生性高傲的他怕是现场砸键盘的心思都有了……

　　……

　　上路Ssumday的“惨状”自不用多说，而当ESM这边的打野崔贤旭把Gank的重心转移到中路的时候，Rookie原本还想着发育打团的念头顿时受到了“重创”。

　　尤其是当他推完一波线，转头去刷自家的F4的时候，忽然从自己野区F4旁的草丛里钻出一个蜘蛛的身影。

　　这画面，真的是要多惊悚有多惊悚！

　　最后Rookie虽然交闪穿过F4的墙回到了自己的中路一塔下，但是没想到Dopa那边却是直接越过兵线闪现上来，对着塔下的Rookie抬手一个QA接E加大招，最后那团忽然出现在头顶的电磁风暴，顿时清空了他最后的血量。

　　比赛十二分钟的时候，场上的人头比来到了6：0，KTA这边的上下两路一塔全部告破，ESM这边还领先了一条小龙，而两边的经济差也是来到了四千多……

　　场下的观众看到在第二场比赛中，KTA这支老牌强队居然又在前期被ESM生生压制掌控住了节奏，而且看人头比，心中却是有了一种KTA会不会再次被零封的猜想……

　　不过这个猜想很快就被下路的UZI给打破了，因为他居然在对面下路一塔被破的情况下，推了一波线后也不回城，一个人蹲在了对面二塔前的草丛里。

　　然后当对面AD过来收塔兵的时候，他潜伏在草丛里等了一会儿，抓住对面的辅助风女去野区做视野的机会，直接一个E技能贴脸，一个Q技能打了出去。

　　要知道，这个版本的男枪Q技能会从枪口中喷出三发散弹，而UZI这个冷不丁的E技能【快速拔枪】贴脸，无疑是直接将枪口怼在了对面Arrow的脸上，三发子弹汇聚于一点。

　　Arrow实在没有想到，在这样的职业联赛中UZI这边居然敢一个人蹲在己方二塔前的草丛中这样玩。措手不及之下，自然是被UZI男枪的这个Q技能打了个正着，血量瞬间掉了一小半。

　　而当他反应过来，一个E技能【奥术跃迁】向后跳去的时候，UZI的男枪却是猛然托起枪管，枪口中顿时喷射出了一团灿烂的烟火。

　　这自然是男枪的R技能【终极爆弹】！

　　在英雄联盟的众多ADC中，要论瞬间爆发能力，还真没有哪个ADC能和男枪比肩，在UZI这一套爆发输出下，满血的Arrow几乎是瞬间便就变成了残血。

　　UZI心知对面没有双招，见状也是直接交闪上去，顶着对面二塔的输出接上两下平A，直接带走了Arrow的EZ。

　　而他本人此刻血量也所剩不多，看到KTA的打野Kakao和去做视野的风女支援过来后，索性也不跑，直接站在塔下被塔收掉了人头，不给对面风女和猪妹拿助攻的机会。

　　……

　　现场和直播平台线上所有正在收看比赛的观众，看到下路的这一幕后，顿时被这个男枪的凶狠疯狂给吓到了，一时间纷纷开始议论了起来。

　　“我的天！这个男枪嗑了药了？”

　　“ESM这个中国AD也太凶了吧，根本不给人反抗的机会啊。”

　　“这个ADC是中国的？UZI？哦……我想起来了！”

　　“我也想起来了，他就是去年OGN表演赛上1V2反杀Imp和Mata的那个薇恩吧！”

　　“1V2？还杀了Imp和Mata？你在逗我？”

　　“喂喂，我可没瞎说，网上应该还有视频，不信自己去查呗！”

　　“我作证，不过这个UZI看上去比去年还要凶啊，这波简直就是‘疯狗’一样的操作啊……”

　　“……”

　　……


第381章 那一钩的风情！

　　主持解说台上。

　　全镛埈看到下路那暴力的一幕后，也是半晌无语，他忍不住揉了揉鼻子说道，“看来ESM这支队伍不只是大魔王，而是整体都充满了一种暴力因子啊！”

　　“内！这个男枪简直太凶了！”方恩英想起刚刚那波单人“提枪越塔”，也是一副心有余悸的样子，点了点头说道。

　　……

　　但是另一方面，在UZI的这波暴力击杀后，KTA那边却是拿到了这局比赛的第一个人头，没有了被零封的悬念，不过此刻他们的隔音比赛间里所有队员脸上却是看不出丝毫喜色，Arrow的脸上更是隐隐泛青，忍不住捏紧了拳头。

　　也是，在刚刚那种情况下就算拿到了一个人头，但是怎么看也都是有些让人心塞，甚至是“屈辱”！

　　电竞馆现场的观众席前面，一个身着正装带着眼镜的男人此刻的心神已经完全被赛场上的局势所牵扯了进去，因为他不是别人，正先前准备等候室里作了战术规划的KTA教练。

　　看着KTA在ESM凌厉的攻势下，渐渐变得左支右拙起来，他的眉头不由皱成了一个“川”字，作为KTA的领队教练，他自然知道KTA此刻已经陷入了一种“拆东墙补西墙”，完全进入对面的滚雪球节奏。

　　但是与此同时，他的心中也是有些暗惊，因为眼前ESM这支新人队伍的表现实在是太惊人了……

　　“难道这个赛季的联赛，又要出现一只SSW那样的队伍？”作为去年夏季赛的冠军教练，已经在去年冬季总决赛上有过一次“滑铁卢”的他，内心却是不由自主的纠结了起来。

　　……

　　此刻，游戏的比赛画面中，ESM这边在安然地拿掉了第二条小龙之后，节奏极快地立刻集结推中。

　　而KTA那边Rookie的发条也刷出了一个大帽子，此刻在打团能力上无疑得到了一个提升，因此看到ESM这边的动向后，KTA这边的人也迅速往中路靠近，显然不准备轻易放掉这个中路一塔。

　　“Kakao的大招等他们进塔再开，一定要多大两个人。”Rookie看了眼躲在F4墙后的猪女开口说道。

　　“没问题！”Kakao点了点头，接着说道，“辅助兵线里面给个眼吧，等下对面要是强行上来拆塔，我开团后，Ssumday的鳄鱼直接传送包后就好了！”

　　“我冰拳出来了，这波他们要是敢越塔，保管打他们一个ACE！”Arrow的EZ一个Q技能收掉一个残血兵后，也开口说道。

　　毕竟蓝EZ是当前这个版本ADC中，公认的“残局”能力强悍无比的英雄。

　　显然，对于这波团战，KTA这边准备得很充分，而且也有着战而胜之的信心。

　　但就在这时，一直在塔前来回转悠的Madlife机器人在兵线还没进塔的时候，忽然向左前方一个闪现，冷不丁的一个Q技能【机械飞爪】。

　　而几乎是在Madlife闪现的同时，UZI的男枪也是一个EQ二连，上前一发散弹枪快速清掉了兵线中对面两个半血左右的后排远程兵。

　　于是乎，Madlife的闪现钩畅通无阻的穿过了兵线，直接命中抓住了塔前刚刚释放完Q技能收兵，此刻还在收手动作中的Rookie的发条。

　　面对这出其不意的一钩，之前在F4那已经被逼出闪现的Rookie虽然极力扭动发条那纤细的机械腰肢，但还是被Madlife的钩子给一把抓牢，狠狠地拉了过去。

　　“不好！”KTA这边所有人都是心中一惊，暗叫糟糕。

　　Ssumday还在上路的鳄鱼立刻一个传送，往ESM这边人群中刚刚辅助风女做的那个眼位上TP了过去，企图分散对面的注意力。

　　不过ESM这边却是丝毫不给Rookie机会，Malife刚一把将他拉回来，便就抬手迅速无比地一个E技能【能量铁拳】衔接了上去将其击飞，然而又是一个大招【静电力场】将其沉默。

　　于是，在ESM这边五人的输出下，猝不及防之下被拉过来的Rookie发条连大招都没有拉出来，就被瞬间清空血量秒掉了。

　　而此刻，电竞馆现场巨大音响设备的回声中，似乎还依稀可以听见全镛埈先前所分析的话语……

　　“KTA这波中野团战能力很强，ESM这边打完龙后应该先回家的，这波贸然推中有些不明智……”

　　“有些不明智……”

　　“不明智……”

　　“明智……”

　　……

　　这瞬间的打脸，实在是来得太快太酸爽了！

　　不过作为一个老牌专业电竞主持人，全镛埈的抗打脸能力显然极强，他立刻语速如飞，没有丝毫停顿地接着解说了起来。因为此刻场上的比赛战况还没有完，几乎是Rookie的发条阵亡的前一瞬间，Ssumday从上路线上传送的鳄鱼也落地了。

　　而原本手里捏着大招，埋伏在自家F4墙后的Kakao看到Rookie被拉了过去，也是立刻一个Q技能冲了过去，抬手一个大招【极冰寒狱】便就甩了出去。

　　不过Kakao刚从墙后冲出来，便就引起了ESM这边几人的注意，而站位比较靠前的李相赫和崔贤旭两人在Kakao大招出手的瞬间，反应更是不可谓不快。

　　只见在Kakao猪女甩出的那团冰块迎面而来的瞬间，李相赫和崔贤旭两人一人一个E技能，一个撑杆而起，一个飞天而上，极限而又灵活地躲过了这个猪妹的大招。

　　而UZI和Dopa两个远程站位都比较靠后，自然没有这方面的担忧，最后只有Madlife的机器人避无可避之下，被Kakao猪妹的大招给冻在了原地。

　　Ssumday这边的鳄鱼从上路刚一传送下来，便就发现中单已然被秒，而打野的团控大招也放空了，心里暗骂了一声“西八”后，他也只能不甘的一个E技能往塔下回撤。

　　KTA这边虽然萌生了退意，但是ESM这边却是没有打算轻易放过。

　　只见李相赫小鱼人E技能刚一落地，便就抬手一个大招【巨鲨强袭】朝着Ssumday甩了过去。

　　……

　　……


第382章 牵制与反牵制

　　一波完美的0换2后，ESM这边在击杀了发条和鳄鱼的同时，还一鼓作气地拔掉了对面的中路一塔。

　　此刻，在十六分钟出头这个时间点，场上两边的人头比已经来到了9：1，KTA的三路外塔全部告破，ESM领先两条小龙，而经济差距也来到了六千多。

　　……

　　“M神到底还是那个M神啊！”主持全镛埈看到ESM那一波完美果断的开团，忍不住开口说道，“刚刚那一钩简直无情，Rookie估计都傻眼了！”

　　“内！”一旁的方恩英也是笑着点了点头，“不过这里我们还是不得不说下，刚刚ESM男枪的那个EQ清兵也很到位，两人的配合真的十分完美！”

　　“这绝对是联赛里默契度非常之高的一对下路组合！”全镛埈显然十分地认同，然后他又分析着场上目前两边的局势说道，“KTA这边现在三路外塔被破，打钱发育的空间无疑再次受到了压缩。而且刚刚大龙已经刷新了，接下来就要看已经掌握主动权的ESM到底是选择继续推塔，还是围绕着大龙进行运营了。”

　　……

　　而接下来的比赛也正如全镛埈所预测的那样，在接下来的五分钟里，ESM这边选择了后者。

　　由于Ssumday鳄鱼的传送和李相赫没有同时使用过，两人之间始终卡着三分多钟的CD，因此当李相赫的小鱼人跑去下路带线的时候，刚刚中路那波已经用掉传送的Ssumday此刻却是有些尴尬。

　　这无疑是十分明显的兵线牵制了，下路带线的李相赫显然是有传送的，而一旦Ssumday来到下路收线，ESM这边在大龙处埋伏着的四个人很可能会立刻开龙。

　　但要是放着这么大一波的兵线不管，已经做出了三相和两个冰心小件的李相赫，说不准真的能一路把兵线带上高地。

　　……

　　“我去守，下路不能没有人！”短暂的纠结之后，Ssumday这边立刻做出了决定，“他们要是敢开龙，你们就尽量在外面骚扰拖住等我来。”

　　“现在也只能这样了。”Rookie无奈地看了眼大龙那边辅助刚做的眼位又被对面给排掉，不由有些无奈地说道。

　　……

　　李相赫这边把下路的兵线带到对面下路二塔下，在已经将塔快要A掉半血的时候，Ssumday鳄鱼的身影终究还是在下路出现了。

　　ESM这边其他的四个人一直在大龙池附近扫排对面的眼位，此刻看到李相赫的牵制起到了作用，几乎是没有丝毫犹豫，ESM这边的四个人立刻上去选择了开龙。

　　李相赫这边却是也没有立刻传送下去，因为对面在大龙处视野的缺乏，KTA那边对于ESM这边开龙时间的掌握无疑是有些滞后的，要是李相赫立刻传送下去的话，肯定会有些打草惊蛇了。

　　他要在下路继续为队伍争取一点时间！

　　然而KTA那边到底是大赛经验十分丰富的老牌强队，ESM这边刚开龙把大龙的血量打掉四分之一左右的时候，KTA这边立刻便就有所察觉。

　　不过因为忌惮大龙池里Madlife的机器人，在不知道自己是否暴露在对面视野的情况下，KTA这边自然不敢贸然再去隔墙插眼，只能四人抱团绕下来，小心的从大龙池口的位置观察情况，但是由于大龙池内缺乏视野，KTA这边此刻只能看到站站位比较靠外的蜘蛛和Dopa的维克托，而大龙池内机器人和ADC的位置以及大龙的血量他们却是看不到的。

　　但是这样一来，在大龙刚刷新不久的时候，KTA这边的迟疑却是使得打龙速度算得上十分快的ESM又将大龙的血量打掉了四分之一左右，此刻大龙已经不足半血。

　　下路的李相赫看到大龙处的争斗一触即发，而对面的鳄鱼已经消失在下路的线上，应该是已经支援了过去。他扫了一眼大龙处己方的眼位，立刻选择了一个比较靠近对面后排的眼位，开始了传送。

　　而几乎是在李相赫这边传送的同时，KTA这边却是估测着大龙的血量，也是立刻果断地选择了开团，他们想要将对面堵在大龙池里打！

　　只见Kakao的猪女一个蓄力，离着很远距离的他，猛然间一个Q闪带着发条的魔偶球朝着大龙池口的Dopa和崔贤旭撞了过去，而他手中的那个大招【极寒冰狱】却是甩向了大龙池内侧，想要控住里面的两个人。

　　但是ESM这边Dopa和崔贤旭虽然一直在对着大龙输出，余光却是一直注视忽然出现在一旁虎视眈眈的KTA众人。

　　Kakao的这个Q闪虽然已经是相当的突然，却还是被反应极快的Dopa和崔贤旭在Kakao快要近身的瞬间，分别用闪现和E技能极限躲掉了。

　　而Kakao那个Q闪所冲击的位置，却是忽然一阵引力震荡，一瞬间，空间都好似被扭曲了！

　　这自然是Rookie发条的大招【指令：冲击波】！

　　“带球近人”！这是KTA拿出中野这套体系后就决定下来的打团方式，而Kakao刚刚那个Q闪更可谓是出其不意。

　　不过很可惜，在Dopa和崔贤旭的快速反应下，Rookie发条这波显然是“空大”了。

　　更加令人愕然的是，刚刚Kakao猪女隔墙往大龙圈内侧丢出的那个大招，居然只冰冻住了一个人，而原本应该大龙池里输出的男枪却是不见了踪影。

　　但此刻却是管不了那么许多了，眼看大龙池附近的那个眼位上的传送光芒愈加耀眼，KTA这边的几人心知这波已然力有不逮，都萌生了退意。但就在这时，那个眼看就要落地的传送光芒却是忽然熄灭了！

　　KTA这边几人一愣，看了眼小地图便就立刻反应了过来，原来是下路Ssumday打断了李相赫的传送。

　　……

　　……


第383章 枪口，烟火，杀意！

　　不得不说，Ssumday的这个临时起意的决定相当明智，要是他赶过去支援的话，就算他先走一步，也肯定比不上李相赫的传送快。因此他索性故作支援，本人却是躲在野区墙后面，李相赫刚一传送，他稍微顿了一下，便就立刻一个E技能过墙，用鳄鱼W技能的眩晕打断了李相赫的传送！

　　……

　　而李相赫这边的传送忽然被打断，无疑使得场上的局势再次发生了变化。

　　此刻KTA的视野内ESM这边的蜘蛛和机器人由于扛龙的缘故都只剩半血左右，对面上单的传送又被打断，而KTA这边几人血量都很健康，他们忽然间发现，这波未尝不可以打一打！

　　但就在这时，大龙池内之前被Kakao猪女的一个大招冰冻住的Mafdlife却是恢复了过来，而他的机器人在恢复行动之后的第一件事，便就是猛然从大龙池内探出了一只机械飞爪。

　　KTA这边两个后排C位看到冷不丁出现的机械飞爪，都是下意识的一个走位闪躲，而Arrow的EZ更是直接交出了自己的E技能【奥术跃迁】！

　　但出乎意料的是，Madlife机器人的这个Q技能钩得既不是Rookie的发条，也不是Arrow的EZ，而是一直站在两人身边的辅助风女。

　　被机器人的隔墙Q抓中后，风女自然毫无悬念的被拉进了大龙池里，共同承担大龙的伤害。而且Madlife拉进来风女后，却是立刻技能全交，一个E技能击飞和大招【静电力场】，更是将其短时间的限制在了里面。

　　Madlife这是在干嘛？辅助之间的对决？

　　心神已然紧紧被这波团战抓牢的现场观众们，见状不由有些错愕……

　　但是很快，他们便就反应了过来。

　　原来刚刚消失在大龙池里的UZI不知何时已经绕到了对面的后排，在大龙池墙的拐角处卡着视野，而几乎是在Madlife一个Q技能将风女拉进大龙池的瞬间，UZI的男枪动了！

　　游戏比赛画面中，只见那个穿着黑色风衣的“黑帮教父”蓦地出现在了KTA这边几人的身后，手里捧着一支散弹枪的他，极为凌厉地贴了上去。

　　而他的目标，赫然是刚刚拉空大招的Rookie！

　　没有丝毫停顿，没有任何话语，那团从枪口中猛然喷射出的爆裂“烟火”，此刻也显得十分云淡风轻。

　　但这种云淡风轻之中，却是蕴含着凛冽无比的杀意！

　　QAEA！

　　此刻已经做出了电刀和暴风之剑外加十字镐的UZI，几乎只是一个Q外加两下连贯而又迅速触发了电弧效果的平A，他枪口下Rookie的发条原本十分健康的血量，却是瞬间被打成一个残血的状态。

　　爆炸的伤害！

　　大龙池的另一端，刚刚闪现躲开Kakao猪妹的Q闪，此刻正在用Q技能的加速配合W技能的控制摆脱KTA这边猪女和EZ纠缠的Dopa见状，却是眼睛一亮。

　　他手指在键盘上飞快地跳动了一下，屏幕上出现了非智能施法的技能轨迹，而后便就是一道炙热的激光，斜斜的从机械先驱维克托的手里往Rookie那扫了过去。

　　这自然是维克托的E技能【死亡射线】无疑！

　　“不好！”残血的Rookie眼睛的余光看到身后扫来的那道【死亡射线】，心知绝难躲过的他，立刻果断地交出了自己的闪现。

　　而此刻大龙池内，KTA那边终于得以动弹的辅助风女见到中单危在旦夕，也是立刻毫不犹豫地一个闪现出了大龙池，抬手给闪现的Rookie加了个护盾的同时，也开启的大招【复苏季风】，想要将UZI吹开。

　　然而Rookie这边闪现刚一交出，蓦地！一股更加浓烈的死亡气息裹挟着火星爆弹，在他闪现的落点轰然爆开！他的屏幕也瞬间转为黑白！

　　轰鸣过后，被风女大招击退的UZI男枪的枪管上，隐隐有一丝余烟袅袅升起……

　　干净！利落！没有丝毫拖泥带水的地方，这个如同“疯狗”一般的ADC像是一个刺客英雄一样，竟然直接绕后“秒杀”了KTA这边的中单C位！

　　这种强势无比的悍然气息，恐怕在今后的很多场比赛中，都会留在OGN赛区很多观众的心中难以散去。

　　但是此刻，比赛画面中的团战却是还没有结束。

　　不过虽然没有结束，但是在忽然少了一个输出C位的情况下，原本装备等级就处于劣势的KTA这边剩下的三人自然也是力不能敌，败势已现！

　　最终，大龙处的这波团战在队友的刻意相让之下，UZI收掉了对面最后一个残血EZ的人头，以一个四杀宣布了这场大龙团的结束。

　　而几乎是与此同时，EZ被击杀的系统提示音刚落，比赛画面中却是再次响起了系统的击杀提示。

　　系统：ESM-Smile击杀了KTA-Ssumday！

　　下一刻，便就传来了一个“ACE”的声音！

　　原来下路的李相赫在传送被Ssumday的鳄鱼打断后，居然反手一个大招命中，一路追上高地，硬生生地将鳄鱼给A死在了塔下，最后残血的他一个极限的E技能反身，逃出了防御塔的攻击范围。

　　……

　　静寂，随着比赛画面中那个“ACE！”的提示，现场居然出现了一瞬间的静寂！

　　但是短暂无比的静寂之后，现场却是爆发出一阵阵兴奋的欢呼声，气氛一下子变得异常高涨了起来。

　　观众们来到现场观看比赛是为了什么？就是那种很多人一起看比赛，一起为激烈的团战紧张，一起为精彩的镜头欢呼的氛围与感受。

　　无疑，这一局或者说是这两局，ESM都做到了激烈与精彩，虽然这是一支赛季的新队伍，队伍整体在联赛中的粉丝基础自然也比较薄弱。

　　但是通过这两场比赛，ESM队伍里几乎是每个选手强势的个人能力与激进的团战风格，都一时间给所有正在收看比赛的观众脑海中留下了一个极为深刻的印象。

　　……


第384章 赛后乱象

　　“昨日赛事惊现黑马，ESM2：0轻取KTA，拿下联赛首胜！”—《CindyTheperk》一周电竞杂志。

　　“首战零封KTA，大魔王的ESM到底有多强？”—《Seventeen》电竞娱乐周刊。

　　“新人职业打野Swfit掀翻昔日野王，探索路人王打野的成长之路！”—《Ceci》电竞探秘。

　　“ESM神秘中国AD昨日赛场豪取四杀！风格凶悍强势！解说评价：不输Imp！”—MBC旗下的电竞媒体。

　　“超级路人王Dopa禁赛复出，对线Rookie赛后采访表示：没有太大压力。”—KBS电竞专刊。

　　“大魔王强势依旧，线上再斩联赛顶级职业上单Ssumday！”—MBC的《电竞星播报》。

　　“……”

　　……

　　此刻，距离昨天的OGN夏季赛开幕战已经过去了十二个小时，昨天ESM对战KTA的第二场比赛在李相赫他们打了一波团灭，并且拿下大龙后，便就再也没有任何悬念。

　　最终比赛在二十七分钟的时候，ESM这边抓了波单，杀死一个之后便就从中路直捣黄龙，一鼓作气地推掉了对面的基地主水晶，而最后的人头比也是定格在了差距巨大的16：3上。

　　因此，第二天几乎是天一亮，韩国这边所有电竞娱乐方面的媒体周刊，新闻节目便就对昨天的赛事进行了全方位的报道，而ESM作为昨天开幕战中的最大黑马，无疑是极具眼球效应，一下子便就占据了今天报道版面的各种头条。

　　……

　　对于ESM这边来说，和KTA首战的胜利无疑给了他们极大的动力和信心，甚至连原本显得有些懒散的Dopa，今天早上也脸色格外红润起得比较早。李相赫早晨起床洗漱完毕，下楼来到训练室的时候，发现这家伙已经坐在电脑前面了。

　　“这么早？”来到训练室角落的冰箱前，李相赫打开冰箱门看了眼Dopa，微微有些奇怪地打了个招呼问道。

　　“嗯？”坐在电脑前的Dopa好像正在看着屏幕，听到身后李相赫的话后愣了一下，而后笑着摸了摸后颈说道，“是啊，有些睡不着。”

　　“喝点什么？”

　　“谢谢，苹果汁。”

　　李相赫端着一杯水一杯果汁走到Dopa的身后，把苹果汁放在他电脑旁，而后斜斜地坐在一旁的电脑桌上，抬头喝了一口水后，笑着问道，“昨天的比赛感觉怎么样？”

　　“呵呵。”Dopa忍不住笑了一下，原本宅久了之后显得十分生硬的面孔上，却是露出了一丝发自内心的笑意，“挺不错的。”

　　听到Dopa的话，李相赫却是似笑非笑地看着Dopa说道，“现在不怪我把你从中国‘坑’回来了？”

　　提到这茬，Dopa脸上的笑意不由一敛，没好气地白了李相赫一眼。

　　李相赫识趣地转移话题，转头四处看了下说道，“UZI那个小家伙呢？他们还没起？”

　　“出去吃早餐了，UZI说是在附近发现了一个中餐馆，硬拉着Madlife去吃什么中国美食。”Dopa撇了撇嘴，微微有些嘲笑着说道，“你以为谁都像你一样，起的那么迟？”

　　李相赫不以为意地笑着说道，“昨天剧组有场夜戏，回来的有些晚了。”

　　原来昨天比赛结束之后，接到导演通知的李相赫便就又马不停蹄地赶往了《继承者们》剧组，完成了剧里的一部分夜戏拍摄，回来的时候已经凌晨了。

　　Dopa也这才想起了身旁的这个看上去年岁比自己应该还小的队友，还是S.M娱乐公司出过专辑，拍过电影的签约艺人。而与此同时。他原本的身份好像还是一个学业超好的高中生……想到此处，他不由微微诧异的看了李相赫一眼，想起了自己高中时代的Dopa似乎有些不能理解一个韩国的高中生怎么能有这么旺盛的精力和时间。

　　想着这些的时候，等待排位期间无聊地扫视着网页上实时新闻的Dopa，忽然冷不丁开口，面色古怪地问道，“你什么时间去学校？”

　　“下午吧，怎么了？”李相赫看到Dopa的表情，有些奇怪地问道。

　　Dopa摊了摊手，示意了下电脑屏幕，“自己看。”

　　李相赫好奇地探过身，看清了网页上那行新闻的标题后，才哭笑不得地说道，“这么说，我们学校已经被这些粉丝包围了？”

　　原来实时新闻里的消息居然李相赫所在光州科高，从早上七点钟左右就被粉丝围堵，直到现在还没有散开。

　　“以前好像也没见这样啊？”李相赫有些地摸不着头脑地自言自语道。

　　Dopa却是“幸灾乐祸”的笑了笑，没有再说什么。

　　……

　　其实之所以造成这样的局面，一方面自然是因为《继承者们》这部剧最近一段时间在韩国SBS黄金档的热播，另一方面却是因为昨天李相赫在现场比赛时，台的上两个解说在过渡休息时间无意中说了句“Smile好像是光州科高的在校学生。”

　　这短短的一句话在解说嘴里虽然是一带而过，但是在很多现场和很多正在收看直播的观众粉丝耳中，却无疑是投下一枚炸弹。

　　要知道，随着《继承者们》这部剧的热播，李相赫在韩国这边年轻一代中的人气日益高涨，可以说是已经达到了某个临界点。而相比于以前出MAD专辑，做电竞直播时的粉丝关注的重点，自《继承者们》这部剧后，粉丝们的注意力都因为李相赫在剧中阳光帅气的形象，暖人心扉的性格，渐渐往他这个人的本身靠拢。

　　也就是说，粉丝们相比于之前十分关注李相赫电竞比赛时强悍的操作，此刻很多粉丝，尤其是一些因为《继承者们》这部剧而关注李相赫的那些小女生，现在的重心明显已经发生了偏移。这才导致了昨天比赛一过，今天早上光州科高就被韩国各地的粉丝追去围堵，想要见李相赫一面的状况。

　　……


第385章 我们结婚了

　　李相赫这边陷入这种莫名“烦恼”之中的时候，此刻首尔江南区F(x)的宿舍公寓里，一个穿着睡衣坐在电脑前的女孩子，正鼓着嘴，眉头微微皱起地滑动着鼠标滚轮，眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕。

　　“讨厌李宝娜，太任性了。”

　　“就是啊，这么娇蛮的大小姐脾气，Wuli灿荣好可怜啊。”

　　“灿荣啊，不要再这样下去了，欧尼好心疼你。”

　　“强烈要求灿荣和李宝娜分手！”

　　“支持！”

　　“……”

　　《继承者们》这部剧的一些评论区里，郑秀晶看到这些乱七八糟的评论后，下意识的咬了下嘴唇，心却微微感觉有些委屈。

　　虽然这些评论并不是主流，但是当郑秀晶一页页的翻过去，发现有着相当一部分人持着这种观点的时候，心中的那种委屈的感觉却是越来越明显了。

　　今天早上早起的郑秀晶原本只是闲来无事，用宿舍的电脑在上网的时候，忽然心中一动，想要看看网友在门户网站的论坛上的评价。

　　但是她万万没有想到随着《继承者们》剧情的推进，评论区里居然不知道什么时候出现了相当一部分这样的评论。

　　虽然身为一个艺人的她心里十分清楚的明白，网上的这些评论也可以说是对自己在剧中演技的一种“肯定”，但是这种“肯定”却是一点都不能让她高兴起来。

　　是了！她除了和李相赫在剧中饰演一对情侣外，在现实中，他们其实也是情侣关系啊，这也难怪郑秀晶看到这种评论心里有些委屈的感觉了。

　　“难道我看起来真的很刁蛮任性么？”半晌之后，郑秀晶忽然心中幽幽地问了自己一句，但是很快她便就立刻摇了摇脑袋，瞪大眼睛轻轻地哼了一声，“才不是那样！”

　　“秀晶，电话！”客厅里忽然传来了一个女孩的声音，不一会儿，郑秀晶的房门外便就响起了一阵疙瘩疙瘩地拖鞋声。

　　虚掩着的房门轻轻被敲了两下后，便就被推开了，原来是F(x)组合里来自中国的队长宋茜。

　　一进门，看到傻愣愣抱着膝盖坐在电脑前盯着屏幕的郑秀晶后，宋茜不由微微感到有些奇怪，看到郑秀晶转头看向自己，宋茜压低声音指了指电话后小声说道，“是公司那边的，好像是有个节目邀约。”

　　“内？”郑秀晶微微有些疑惑地接过电话，轻声的说了两句，但是听到对面说出那个邀请她参加的节目名称之后，她不由心中一慌，语气有些躲闪结巴起来。

　　一旁的宋茜奇怪的看了郑秀晶一眼，而后有些好奇地扫了眼电脑屏幕，此刻郑秀晶的鼠标还悬停在那些乱七八糟的评论上，看上去好像是要在楼层里给对方回复些什么。

　　宋茜只扫了一眼之后，想到郑秀晶和那个韩国传奇电竞选手复杂的关系，她心中便就明白了F(x)组合里的这个“幸运儿”刚刚为什么一副那种表情了，心中不由暗笑了一下。

　　郑秀晶挂断电话后，宋茜看到她脸上那有些纠结的表情，不由开口问道，“怎么了？公司那边说是什么节目的邀约了么？”

　　“一个明星真人秀节目……”郑秀晶微微咬了下嘴唇，开口说道。

　　“那很不错啊！”宋茜忽然“噗嗤”一下笑了出来，冷不丁伸出手捏了捏郑秀晶红润的脸蛋，笑着说道，“正好借这个机会给那些人看看，我们真正的水晶有多么可爱，一点都不刁蛮任性的哦！”

　　“欧尼……”郑秀晶知道宋茜看到了电脑上的那些评论，不由脸色一红，微嗔地叫了一声。

　　半晌之后，她又有些犹豫地说道，“可是……可是那个节目是《我们结婚了》啊！”

　　宋茜脸上的笑意一凝，心思比较成熟的她立刻明白了过来，知道郑秀晶心中所担心的是什么了。

　　《我们结婚了》是由韩国MBC电视台制作以艺人“假想结婚”为卖点的实境真人秀节目，受邀的明星在节目中组成假想夫妻，进行假想夫妻平日浪漫生活，从08年首播以来，很受观众们的喜爱。

　　这种实境真人秀节目无疑会把郑秀晶最真实的一面展现在观众们的面前，想必这也是S.M公司那边也注意到最近网络上的一些“无由头”的评论后，想要加固一下这个如今公司中发展势头很好的偶像新人在观众们心中的印象，才做出了这样的推荐邀请。

　　不过这对于目前的郑秀晶个人来说，虽然来得很是时候，但是却不是什么很好的选择。

　　“欧尼……”郑秀晶忽然转过头看着宋茜，轻轻咬着嘴唇带着一种征询地语气说道，“相赫他，应该不会喜欢我去参加这种节目吧。”

　　宋茜这边被郑秀晶问得一愣，身为F(x)的队长“大姐头”，在队内一直都是比较成熟稳重的形象，但很早便就从中国进入S.M公司做练习生的她，在这一方面的经验却是委实不比郑秀晶丰富多少。

　　因此，愣了下之后，她也只是含糊不清地点了点头回答道，“唔，大概应该不会喜欢的吧……”

　　郑秀晶听到宋茜的回答后，原本就有些闷闷的她，顿时变得更加郁郁了……

　　……

　　郑秀晶这边郁郁，但此刻首尔MBC电台大楼《我们结婚了》节目组这边，却是显得有些忐忑。

　　一个PD模样的人手中拿着下期节目策划案，微微有些不安地和身旁一个坐在椅子上的中年男人说道，“那边会同意么？”

　　“不知道。”坐在椅子上的中年男人干脆利落的回答道，而后似乎觉得这样有些生硬，不由接着说道，“女方那边应该没有什么问题，但是男方那边嘛，还真的不好说。”

　　“为什么一定要请他呢？我这边还有好几个其他娱乐公司偶像组合的男艺人……”PD模样的人有些不解的问道。

　　“因为他人气高啊！”坐在椅子上的中年男人笑着说道，而后脸色微微正了正，“郑荣君PD，我们现在需要收视率！”

　　……


第386章 有个闪现该多好！

　　那个名叫郑荣君的PD听到“收视率”这三个字后，顿时有些讷讷地不说话了。

　　要知道MBC电视台制作的《我们结婚了》自从第一期播出，便就因为节目中明星艺人们一种诙谐幽默地方式模拟婚后的现实生活，迅速获得了媒体的关注和观众们的喜爱，收视率一向不低。

　　而原来的PD策划人姜功也因为收视率大大提高，从而升为了总导演和制片人，选择节目嘉宾的事便就交到了眼前的这个名叫郑荣君的PD手上。

　　但是“天有不测风云”，郑荣君升为节目组PD之后，原本想要放开手脚大干一场，但是在第二季的时候却是因为选择嘉宾方面的失误，导致收视率大大的下降。

　　也正是因为这样，才有了眼前的这一幕。

　　因为眼前这个坐在椅子上的中年男人，就是《我们结婚了》这档节目最初的PD姜功。

　　……

　　忽然，一个胸前挂着MBC电台工作证的年轻人脚步匆匆地走了进来，语气中有些兴奋地开口说道，“郑PD，下期节目的男方那边经纪人有消息回复过来了，语气听起来像是有些意动。”

　　“太好了！”郑荣君立刻脸上露出了喜色，然后她看了一眼坐在椅子上的姜功，又转过头问道，“那女方那边呢？”

　　“呃……”过来汇报消息的年轻人听到郑荣君的话后，微微有些犹豫地说道，“女方那边却是还没有确定，说会认真考虑的。”

　　“内？怎么会这样？”听到这样的回答，郑荣君的脸上顿时浮现出了疑惑的神色。

　　要知道，《我们结婚了》这档节目虽然现在收视率下降了，也比不上韩国那些王牌综艺节目，但是由于其特殊的节目性质，和极富有话题性的节目内容，可以说是很多娱乐公司那些偶像团体中的艺人十分不错的选择，可以让他们获得更高的关注度的知名度。

　　而相反，这档节目对于韩国那些人气比较高的一线明星艺人，却是没有什么太大的吸引力。

　　但是这次邀约的回复，却是有些意外的倒了过来，这也是郑荣君为什么有些疑惑的原因。

　　一旁坐在椅子上的姜功听到工作人员的话后，摸了摸下巴，微微沉思了一下，随即开口问道，“邀请的时候，有没有告诉对方这期节目他们互相的‘伴侣’？”

　　《我们结婚了》节目组为了增强节目的喜剧性，以往的很多期节目中那些艺人都是在节目开始拍摄的当天，才知道知道的“伴侣”是谁。

　　“男方那边提前打过招呼了。”那个年轻人立刻回答道，而后像是又想起了什么，急忙说道，“哦，对了，男方那边一开始好像是直接拒绝了，是在知道了‘伴侣’的信息后，才显得有些意动的。”

　　“这样的话……”姜功沉吟了一会儿，眼中微微有了笑意，转头打了个响指，开口嘱咐道，“那就稍微向女方那边，也透露一下男方的信息吧。”

　　……

　　下午的时候，李相赫来到了光州科高，带着墨镜口罩和鸭舌帽的他老远便就看到学校门口拿着各种粉丝应援物品，围在学校门口的粉丝们。

　　“居然还没走啊。”李相赫心中苦笑了一声，他原本还以为早上的新闻，现在应该已经散得差不多了的。

　　而光州科高学校方面为了维持正常的教学秩序，此刻也通过门卫加强了学生入校管理，进入校门必须出示学生证件才能进入。

　　学校门口，三个穿着科高校服，背着单肩包的年轻人看到周围站着的那些人后，也是有些头皮发麻。

　　他们三个却是李相赫的同班同学，金东民，李英宰，还有一个自然是曾和李相赫稍微有些误会过节的崔京哲。

　　金东民看到学校门口的这番景象后，忍不住开口和身旁的李英宰说道，“真叫人难以想到，当初班里的那个‘闷葫芦’现在居然成了大明星了。”

　　语气中却是隐隐有些羡慕。

　　“吓，这家伙当初在班里就不声不响的，谁知道电竞实力居然这么强！”李英宰也是有些感叹地说道，而后他像是忽然想起了什么，有些兴奋地说道，“对了，你看了昨天的OGN联赛没？”

　　“当然有看啊！”金东民却是一下子被提起了兴致，“我早就说这个ESM很强的吧，你看！果然……”

　　“喂喂，你俩有完没完？”走在一旁默不作声的崔京哲，忽然一把扯下耳朵上的高保真耳机，有些不爽地说道，“那小子有什么了不起的？”

　　他微微有些“鄙弃”地看了一眼学校门口周围的这些粉丝，作出一副“不屑”的样子说道，“一群NC粉！”

　　“对对！”旁边两个人立刻点了点头，而后李英宰忽然笑嘻嘻地拍了拍金东民的肩膀，“东民，我怎么觉得有点酸啊！”

　　“嗯？”金东民愣了一下，很快恢复“损友”本质，认真地点了点头，“好像真的有哦，哈哈哈哈！”

　　“你们这两个臭小子！”崔京哲立刻反应了过来，一把拉下单肩包狠狠地一下子甩了过去。

　　“快跑！这家伙疯了！”

　　“……”

　　然而就在两人转身欲跑，躲避崔京哲“追杀”的时候，原本那些站在那里的粉丝却是忽然兴奋了起来，高叫着往他们这边跑了过来。

　　“怎么回事？”正在追打的崔京哲忍不住停下脚步，有些愣神地回头看了一眼，这一眼，便就看到一个带着鸭舌帽和口罩墨镜的人，正在向校门口在发起冲刺。

　　……

　　李相赫这边是万万没有想到粉丝们的敏感程度居然能够达到这种地步，不过他也没有认真想想，在这种情况下他这样的打扮简直就是黑夜中的萤火虫啊，想要跟着人群混进校园那简直是天方夜谭。

　　看到学校门口的人已经开始骚动往这边涌来，科高的门卫立刻关上了半开的校门，这种情况下是肯定不能让这么多粉丝追进校园的。

　　而李相赫这边，他在被发现后就用手压低帽檐，开始疾步往校门发起冲刺，但是看到一下子关起的校门后，顿时有些傻眼了！

　　此时此刻，要是有个闪现该多好啊！

　　……


第387章 节目录制

　　在这种情况下，李相赫也只能回过身来，摘掉墨镜口罩，面带笑容地和周围争相涌来，无比兴奋的粉丝们打招呼。

　　最终，在完成了一大堆签名和集体合影后，李相赫才有些抱歉和粉丝们告别，在感谢众人支持的同时，也含蓄的表示以后尽量不要影响校园的正常秩序。

　　心愿得到满足的粉丝们听到李相赫话后，自然也是立刻答应了下来，在李相赫走进校门又笑着回头和他们挥手告别后，门外的粉丝们才十分不舍的开始慢慢散去。

　　……

　　李相赫由于现在的情况“特殊”，在获取了学校批准的情况下，正常每天只有下午半天的课。

　　不过好在这一世他本身就是一个“学霸模板”，要知道，在学校里真正的学霸和学渣一样，都是只花很少的时间去学习，只有那种介于学霸和学渣之间的人才是最痛苦的。因此李相赫虽然学习时间不多，但是课程却是没有落下多少。

　　下午半天的课程结束之后，李相赫便就开始收拾东西回家，不过就在这时，他却是接到了经纪人金秀珍的电话。

　　“什么，去参加《我们结婚了》？”李相赫听到电话那头金秀珍的话后，脸色顿时变得古怪了起来，有些尴尬地说道，“秀珍姐，这种节目不适合我吧。”

　　“这么说是拒绝了么？”金秀珍像是有意逗他，在电话里笑着说道，“内，相赫啊，你就不想知道‘伴侣’是谁么？”

　　“是谁我都不适合参加的啊……”李相赫有些无奈地说道，但是随即他愣了一下，却是听出了金秀晶语气中打趣的意味，不由怔怔地问道，“不会是秀晶吧？”

　　“当然……”金秀珍笑着拉长了语调，话音一转，“就是啊！”

　　李相赫听到后忍不住一晒，笑着说道，“我就知道是这样。”

　　“那相赫你还坚持不参加么？”金秀珍在电话那头故意问道。

　　“嗯……我们还是在认真考虑一下吧。”李相赫这边也只能有些尴尬地说道。

　　……

　　最后，在两边互相信息确认之后，MBC的《我们结婚了》了节目组顺利地邀请到了两人参加下一期地节目录制。

　　晚间，F(x)宿舍公寓里，正在脸上敷着面膜的朴善怜十分吃惊地看着郑秀晶说道，“呀，秀晶你真的要去录制《我结》么？”

　　“内……”郑秀晶点了点头，看到朴善怜这幅吃惊的样子，她忽然意识到虽然是节目，但这也是涉及到“结婚”这种事情，脸上不由浮起了一丝少女的红晕。

　　“对了对了！既然都要结婚了，那‘老公’是谁啊？节目组那边有透露信息么？”一旁的刘逸云不由有些好奇地问道，然后她忽然像是想起了什么，叫了一声“呀！那相赫怎么办？”

　　“对哦！”敷着面膜的朴善怜此刻也反应了过来，立刻有些替郑秀晶担心地说道，“秀晶你和他说了么？他的语气怎么样？”

　　“秀晶我告诉你哦！男人虽然嘴里说得大方，但是心里却是很小气的。”刘逸云此刻也是化身情感专家，在一旁煞有介事地分析道。

　　“内内！”朴善怜立刻迅速地点了点头，接口道，“他如果很大方的说没事，那就代表他肯定很生气！”

　　“噗嗤！”坐在沙发上最早得知这一切的宋茜，看到这个两个“活宝”这幅搞怪的样子，不由忍不住笑了出来，开口说道，“好了好了！你们两位还不知道秀晶的‘老公’是谁吧？”

　　被两人说得脸蛋已经有些泛红的郑秀晶，看到一旁宋茜那有些促狭的眼神，不由低声讷讷地说道，“是……相赫。”

　　“呀！”“吓！”

　　“居然是相赫！这算是‘假戏真做’了吧！”刘逸云惊讶之后，却是忍不住笑着说道。

　　朴善怜也在一旁起哄跟着说道，“哇哇，我们的秀晶好幸福啊。”

　　“你们……你们……别乱说。”郑秀晶被说得心中一乱，语气有些急促地说道。

　　其实在接到《我们结婚了》节目组的邀约之后，只是稍微考虑了一下，感觉不妥的郑秀晶本来已经准备委婉地让公司方面推掉这个邀约了。

　　但是在听到对方透露的“伴侣”信息后，郑秀晶不由微微一愣。

　　超级电竞选手，路人王，同属一个公司，和她出演过一部人气热播电视剧的……节目组虽然没有明确说出名字，但是答案显然却是已经呼之欲出了。

　　那一瞬间，郑秀晶的心中却是有些慌乱。

　　甚至在稀里糊涂地被说动答应下节目录制的邀请后，她脑袋中还不停想着，“我们结婚了？”

　　显然，这对于其他那些参加录制节目的明星艺人来说，只是一场真人秀实境演出。但是对于郑秀晶来说，由于两人交往的既定事实，“结婚”这两个字却是有着分外特别的含义。

　　……

　　在两人接下邀请后，节目录制工作很快便就开始了。

　　第三天清晨，昨晚住在首尔这边的李相赫接到金秀珍的电话，知道今天早上《我结》的节目组工作人员就会过来，因此特意早起了。

　　站在镜子前，李相赫罕见地第一次对今天穿什么一副有些踌躇，最终他还是心中一晒，穿上来平日里那身装扮。毕竟两人已经交往了那么久，没必要的这个时候太过刻意。

　　像平常一样，李相赫熬了一点粥，又准备了一些泡菜，松饼之类，摆上餐桌后，便就准备开动。

　　就在这时，门铃响了。

　　打开门后，看见门口的三个人还有后面扛着摄像机的两个工作人员，李相赫不由有些惊讶地说道，“这么早？”

　　“你好！我是节目组的PD，姜功。”那个走在前面的中年男人立刻微微躬身，笑着上来握手道，“没想到相赫你也这么早起来了，我们还担心会打扰你呢？”

　　李相赫立刻礼貌地伸出双手躬身和对方握手，而后说道，“没有，呃……请进。”

　　……

　　……


第388章 人生若只如初见

　　《我结》节目组的一行五人进屋后，姜功看到李相赫摆在桌子上的那些早餐，不由有些微微惊讶地说道，“呀，这些都是相赫你自己做的么？”

　　“嗯。”李相赫笑着挠了挠头，开口邀请道，“大家请坐，要一起吃么？”

　　“哈哈，不用不用。”姜功立刻摆了摆手，“我们来之前在吃了工作餐的，相赫你不用管我们，对了，就从这边开始拍摄吧。”

　　“嗯？吃早点也要拍摄么？”李相赫有些奇怪地问道。

　　“对啊，相信很多粉丝都对相赫你的平时生活很感兴趣，所以拍摄一点，对我们节目会很有帮助的。”

　　“那好吧。”李相赫耸了耸肩，坐了下来。

　　《我结》节目组的拍摄人员熟练的把设备架好，姜功也在李相赫的旁边坐了下来，再次看了眼桌子上面摆放的早餐，笑着开口说道，“相赫你平时在家也经常做饭么？”

　　“内。”李相赫点了点头，抬起头擦拭了下嘴角笑着说道，“在家的时候我父亲工作忙，只有我和妹妹在家，所以这么久的锻炼下下来，其实我的厨艺还不错的哦。”

　　“这样的话那有机会真的要见识一下了。”姜功笑着说道，心中却敏锐了捕捉到刚刚李相赫在无意中介绍家庭成员时，漏掉了一个人。

　　他若有所思地沉吟了一下，有些犹豫地问道，“可以冒昧的问一下，相赫你的母亲……”

　　“他们很早就离婚了。”李相赫面色平淡地回答道。

　　姜功神情一滞，立刻十分抱歉地说道，“那是一件不幸的事。”

　　“没事，都已经过去了。”李相赫笑着摇了摇头，拿起了一块松饼。

　　……

　　早餐过后，姜功递给了李相赫一封精致的信函，笑着说道，“请看一下里面的内容吧。”

　　李相赫缓缓打开信封，垂下视线低声读道，“到达F(x)宿舍，通过眼神，找出即将成为你妻子的人。”

　　虽然录制前节目组已经透露了“伴侣”的信息，但是为了增加节目的趣味性，显然还是要从什么都不知道开始的。

　　“呵呵，没问题。”李相赫点头应允，笑着说道，“F(x)的宿舍公寓就在这个住宅区，我们一起走过去吧。”

　　……

　　走在住宅区通往F(x)宿舍的小路上，姜功看到李相赫一脸平静地样子，不由故作好奇地问道，“相赫，你对即将成为你妻子的那个人，就没有一点好奇紧张的情绪么？”

　　“嗯？有什么好奇的？”李相赫正不知在想着什么事情，听到姜功的话后，下意识地反问道。

　　“哈哈，你这样女方等下看到后，可能会不高兴的哦。”姜功继续“善意”地提醒道。

　　“嗯？现在也在录制么？”李相赫回了下头，发现两个摄像师果然还是很敬业地把摄像机扛在肩膀上跟拍，他心中一动，不由有些夸张地冲着镜头说道，“哈，刚刚说错了，其实我平静的外表只是为了掩护内心的紧张与好奇，而现在心中更是还有些忐忑呢。”

　　“喂喂，你这样你太敷衍了吧。”姜功忍不住在一旁笑着说道，心中也在为李相赫的艺能感而啧啧称奇。

　　毕竟综艺节目和其他节目不一样，艺人就算人气再高，貌相再好，但是如果录制的节目死气沉沉的，那依然达不到他们想要追求的效果。但像李相赫刚刚这样的表现，无疑是很多综艺节目最为喜欢的类型。

　　李相赫这边听到姜功的话后，却是耸了耸肩，貌似认真地回答道，“我只是说出心中所想罢了。”

　　一路谈笑着来到F(x)所在那栋楼公寓宿舍门前，在门外，姜功眼神示意了一下，让李相赫去按响门铃。

　　李相赫点了点头，在手即将碰触到门铃的那一瞬间，他却是又缩了回来。

　　“怎么了？”姜功有些奇怪地问道。

　　“没什么……”李相赫摇了摇头，忽然转过身子满脸“认真”地问道，“我只是想确认下，真的是她们么，不会弄错了吧。”

　　“哈哈……”《我结》节目组的几个工作人员都被李相赫的样子逗乐了，姜功笑着说道，“没错没错，相赫你就放心按吧。”

　　李相赫呼了口气，像是勇士踩下地雷一般，猛地按下了门铃。

　　这个“决绝而又壮烈”的动作，看得身后的众人又是忍不住一阵眼皮微微跳动，姜功更是心中为自己在节目录制前关于李相赫艺能感不足的担心而摇头不已。

　　……

　　F(x)宿舍公寓内，同样接到节目组通知的众人今天也是起得很早，收拾整理宿舍的内务。

　　当听到门铃的时候，正在把一盆三叶草摆放在阳台上宋茜忍不住心中一动，“这么早就来了？”

　　当她匆匆地赶来开门后，看到门外站在的李相赫和《我结》节目组的工作人之类，忍不住微微一愣。

　　“您好！”宋茜立刻礼貌地和李相赫，姜功打招呼，然后侧开身子将两人让进了门来。

　　《我结》节目组的工作人员也立刻用摄像机捕捉到宋茜开门时脸上惊讶的表情，为接下来李相赫从几人中找出自己的“妻子”埋下伏笔。

　　“欧尼，是谁啊，相赫那个家伙不会这么早就来了吧？”客厅里，崔雪莉刚从卧室里出来，听到玄关处的动静后不由开口问道。

　　她话音刚落，看到忽然走进客厅的几个人，不由眼睛睁得圆圆的，而她口中的那个“家伙”正含笑地看的她。

　　“啊！前辈！你们好！”崔雪莉如同受惊的猫儿一样，悄悄吐了吐舌头，立刻躬身问好。

　　F(x)其他几个成员听到客厅里的动静，也都纷纷从卧室里走了出来。

　　郑秀晶走出房门的时候，刚好撞向了李相赫看向那边的目光，不知为何，今天的她好像格外的羞涩，忍不住微微躲闪了一下。

　　这不过只是个一瞬间的对视，却是被经验丰富老道的《我结》工作人员，用摄像机忠实的记录了下来。

　　片刻之后，客厅里，F(x)的几个女孩像是小学生一样，手中拿着任务卡乖乖地在沙发上做好，而坐在对面的自然是李相赫和姜功两人。

　　……


第389章 眼中的你

　　“大家不用那么紧张。”姜功看到乖乖坐在对面沙发上的几个小女生，笑着说道，“现在你们可以看下任务卡了，李相赫的妻子就是你们之中的一位，在没有语言肢体的前提下，你们需要通过眼神让相赫知道谁才是他的妻子。”

　　F(x)的几人显然也知道《我结》录制中有这么一个环节，因此听到姜功的话，几个女孩对视一眼，崔雪莉和刘逸云的眼神中都闪过了一丝狡黠的神色，看样子并不准备在这个节目中轻易放过李相赫这个“上门妹夫”。

　　……

　　“好了，大家先说一下对相赫的第一印象吧。”姜功说完这句话后，还不忘了竖起一根手指提醒道，“但是别忘了，不能有任何言语肢体暗示哦。”

　　“我先说，我先说。”姜功的话音刚落，郑秀晶身旁的崔雪莉就雀跃地举起了手。

　　得到姜功的点头后，崔雪莉忽然双手捧脸，眼睛直直地注视着李相赫，做出可爱模样笑嘻嘻地说道，“相赫嘛，第一次见到的时候觉得这个男孩子很阳光，很干净，就像一个邻家大男孩一样，嗯嗯，是我的理想型哦。”

　　李相赫在崔雪莉这样的目光注视下听到这样的话，一时间却是有些不好意思地移开视线，然后他便就看到了坐在一旁微微咬着嘴唇的郑秀晶，心中却是暗自苦笑了起来。

　　……

　　“相赫看上去给人一种很小的感觉啊。”紧接着，F(x)里年岁最大的队长宋茜也在一旁扬起笑脸开口说道，“不过我喜欢比我年龄小的男生。”

　　“哇哦！”坐在她身旁的朴善怜和刘逸云立刻的叫了夸张地起来。

　　接下来，朴善怜和刘逸云也不加掩饰的对李相赫表现出了“好感”，但李相赫这边争相被女生表示好感，虽然是在节目中，心里也却是也没有任何正常男生该有的满足或是喜悦，因为坐在沙发边缘位置的郑秀晶，还没有开口。

　　“下面该秀晶了吧！”姜功抬头看了眼郑秀晶，然后像是忽然想起了什么，一拍脑袋说道，“对了，我记着资料上显示秀晶和相赫是高中同学，那你们应该很早就认识了吧。”

　　“内。”听到姜功的问话，郑秀晶看了眼坐在对面沙发上的李相赫，轻轻地点了点头。

　　姜功得到确认后，却是饶有兴趣地开口询问道，“那秀晶可以谈下高中时第一次见面，对相赫的第一印象是什么样子的呢？”

　　“第一印象么？”郑秀晶若有所思的想了想，忽然下意识地开口道，“书呆子？”

　　说完后，她却是立刻捂着自己的嘴，有些不好意思地看了李相赫一眼。

　　而李相赫这边听到郑秀晶忽然一句“书呆子”，愣了下之后，也是苦笑着摇了摇头。

　　“哈哈。”姜功显然也没想到会听到这样的回答，他不由转过头认真的打量的李相赫两眼，不过眼前这个李相赫身上怎么也看不出一点“书呆子”的影子。

　　“看来我们的秀晶对相赫的第一印象并不像其他几个人一样呢。”姜功笑着转头对着镜头说道，而后看向李相赫继续说道，“好了，那下面就请相赫通过刚刚几个女孩子的第一印象，找出自己的妻子吧。”

　　“郑秀晶。”姜功的话音刚落，李相赫便就立刻开口说道，语气平铺直叙，没有任何多余的原因解释，却又透着一种肯定无比的意味。

　　姜功没想到李相赫会直接就这样把答案说出来，愣了一下之后，迅速反应过来的他，立刻调侃着问道，“呀！没有什么原因么？相赫你这样就不怕其他几个女孩子有意见吗？”

　　李相赫心说差不多就行了，脸上却是带着淡淡的笑容，开口说道，“没有为什么，因为此刻在我的眼里，只有郑秀晶。”

　　听到李相赫这句话后，其他几个女孩子自然是不满地叫嚷了起来，而坐在一旁的郑秀晶，心湖中却像是投下了一块石子，倏地荡起了一圈涟漪，原本紧紧呡着的嘴角，也不由自主地翘起了一个圆润的弧度。

　　“好吧，事实是，妻子的人选就是我们的秀晶！”姜功见状也只能这样说道，然后他似乎觉得节目还不够力度，看着对面的其余几个女孩又加了一句说道，“这样一来，相赫就要成为你们的妹夫了哦，对于这样的一个妹夫，你们有没有什么特别的要求？哦，顺便提一句，相赫的厨艺相当不错。”

　　原本还气鼓鼓地几个女孩听到姜功的最后一句话，立刻欢呼了起来，几个人都纷纷表示既然要成为F(x)的妹夫，那就先要考核一下厨艺怎么样。

　　考核的方法自然就是午饭要李相赫亲自在F(x)的宿舍公寓下厨，不过最后当《我结》节目组的工作人员从外面将午餐要用的食材买回来之后，几个女孩却是立刻踊跃的钻进厨房帮忙。

　　最终在搞了一团糟之后，李相赫在其余四个女孩的嘘声中，将她们“请”出厨房，只留下了郑秀晶。

　　……

　　厨房里只剩下两人后，一开始由于刚在节目中确定“关系”，不知道是因为羞涩还是其他什么原因，两人之间并没有什么言语交流，李相赫沉默地炒菜，而郑秀晶也是在一旁有些不熟练地处理食材。

　　就连偶尔递东西时不经意的肢体碰触，也是一触即分，看上去倒真的像是一对忙于工作，刚刚下班在厨房中准备午餐的小夫妻，长久的相处使得他们之间不需要任何言语，静谧之中又透着几分和谐。

　　但事实上两人只是现实正在交往中的恋人，还没有走进婚姻的殿堂，自然也没有婚后那中被平凡琐碎的生活所打磨出的平淡。

　　因此，这些当然只是表面上的现象，事实上，站在李相赫侧面的郑秀晶眼角的余光，却是一直在注视着李相赫的面部表情。

　　忽然，她看到李相赫的嘴角微微上扬，似乎有什么好笑的事情发生。

　　因为自己偷看被发现了么？

　　郑秀晶立刻收回目光，不过半天没有动静之后，再看过去，发现李相赫正拿着勺子俯身往锅里加调料，不过嘴角却是依旧挂着一丝笑意。

　　“内！”半晌之后，郑秀晶咬了咬嘴唇，终于还是忍不住开口问道，“你在笑什么？”

　　……


第390章 热议中的男女

　　听到郑秀晶的话，李相赫手中的动作不由微微一顿，然后又继续之前的动作。

　　不过他虽然没有转过身，嘴里却是轻声说道，“没什么，就想到我们以后，会不会也像是这个样子。”

　　“嗯？”郑秀晶愣了一下，随即便就反应了过来李相赫所说的“以后”是什么意思，她脑海中不由自主顺着李相赫的话语想象了一下，不知道想到了什么，圆润的脸蛋上却是渐渐染上了一层绯红。

　　……

　　午饭之后，李相赫和《我结》节目组一行人便就起身将要离开F(x)宿舍公寓，因为今天的《宿舍探访》环节已经全部录制完毕了，接下来就是剪辑和前期宣传了。

　　F(x)组合的几个女孩欢笑着将李相赫这个新晋“妹夫”和节目组的一行人送出宿舍，郑秀晶则是略显羞涩地站在几个女孩后面。

　　“呐，我们今天的节目就要录制结束了，你们有没有什么话想对我身旁这个‘妹夫’说的。”临走的时候，姜功站在门外，手搭在李相赫的肩膀上，笑着对门里几个女孩说道。

　　“嗯……”门口，站在前面的崔雪莉居然认真地想了想，忽然拍了下手笑嘻嘻地说道，“有了，下次进门要带见面礼！”

　　“我要烤肉！”一旁的朴善怜也像是受到了启发，立刻举手说道。

　　“呀！！有点追求好不好！”刘逸云立刻不满地敲了她一下，淡淡地开口道，“烤鸡的味道其实不错。”

　　作为队长的宋茜有些哭笑不得的看着这两个“活宝”，身为中国人的她想了想，忽然问道，“相赫你中文那么好，应该对中国也有很多了解吧。”

　　“嗯，懂一些。”听到宋茜的话，摸不透其中意思的李相赫愣了下之后，有些含蓄的回答道。

　　“太好了，那相赫你会做中国料理么？”宋茜原本沉稳的脸上立刻露出了笑容。

　　“嗯？”听到居然又是吃的，李相赫无奈的苦笑着重复了一下之前说过的话，“懂一些……”

　　“哇哦！相赫你居然这都会。”一旁的崔雪莉却是十分惊讶地开口说道，“那下次来我们一定要吃中国料理！”

　　“对啊对啊！”朴善怜立刻点头附议，而后又转头笑着调侃躲在后面的郑秀晶说道，“秀晶你以后有口福了哦。”

　　……

　　姜功笑着看着几个女孩七嘴八舌的说了一阵，忽然拍了拍手说道，“好了，接下来相赫有什么话想要对‘未婚妻’说的么？”

　　“内？”李相赫看了郑秀晶一眼，郑秀晶也仿佛感受到了李相赫的目光，忍不住抬头和李相赫对视了一眼。

　　李相赫的嘴角在这时忽然勾起一抹温暖笑容，缓缓开口说道，“秀晶啊，等着我来接你。”

　　“喂喂，这么快就开始秀恩爱了么？”

　　“相赫你知道这会对我们造成多大的伤害么？”

　　“好了好了，大家往后退一步，别被‘伤及无辜’。”

　　“……”

　　……

　　在姐妹们的调侃和李相赫温暖笑容的注视下，郑秀晶忽然点了点头，轻轻地“嗯”了一声。

　　……

　　傍晚的时候，李相赫早晨在住宅小区里身旁跟着《我结》PD和工作人员的照片就被人传到了网上。

　　几乎根本就不用太多的叙述，以当前李相赫在电竞娱乐圈的人气，照片一经公布，便就引起了很大的关注度和热议，而且很快便就有人认出了这是MBC旗下《我们结婚了》节目组的PD和工作人员。

　　李相赫上《我结》了？

　　什么时候的事？

　　他的妻子是谁？

　　瞬间，这些便就在所有看到这张照片的人脑海中反复回响，最终汇聚成一股极强的好奇心理。

　　网络时代，搜索引擎无疑是帮助人们解决困惑，满足好奇心理的一大重要发明。于是乎，在很多李相赫的粉丝观众或者是其他好奇路人的搜素下，“李相赫上《我结》”这个搜索关键词很快便就一路攀登，热度狂飙，上了当周热搜榜的前十名。

　　……

　　而正在策划下期的《我们结婚了》宣传的节目组工作人员看到了网上的这个消息后，当然不会放弃这种趁热打铁的机会，在节目组召开完紧急会议定下前期宣传的具体策划案后，当天晚上，网络上很快再次出现一组《我结》工作人员和李相赫在F(x)宿舍中的照片。

　　这一次，当然是《我结》节目组自己通过官方渠道爆出来的！

　　说起来这两次照片在网络上出现的前后间隔不过是一顿晚饭的时间，然而饭前饭后的这两次照片的出现，在网络上引起的风波却是不可同日而语。

　　几乎是一瞬间，韩国很多门户网站上都出现了“李相赫携手F(x)组合某位成员上《我结》的”这类标题链接，这种极富眼球效应的爆炸消息更是在李相赫的官方Fans Club里引起了巨大的喧嚣。

　　“好难过，相赫Oppa真的要结婚了么？”

　　“白痴呀！只是一档节目！只是一档节目而已啦！”

　　“话虽然是这样说，但是我心里怎么还是有点难过。”

　　“F(x)是什么？S.M公司的女团么？我只听说过少女时代。”

　　“可能是新推出不久的女团吧，话说，这不会是什么‘炒作’吧。”

　　“要是‘炒作’那也太卑劣了吧，怎么可以用相赫Oppa的终身幸福作为牺牲品。”

　　“喂喂，什么‘终身幸福’啊，都说了只是一档节目了啊。”

　　“……”

　　这些类似的讨论几乎是一瞬间，便就席卷充斥了各大门户网站李相赫的粉丝俱乐部论坛里，李相赫的众多粉丝对此看法不一，有困惑怀疑的，有嫉妒伤心的，还有好奇到底会是谁将会成为李相赫的妻子，从而忽然关注起F(x)整个团体的……

　　其实粉丝们的怀疑也不是没有根据，要知道，在韩国一档成功的综艺节目捧红一个艺人或是一个组合都不是什么难事，比如说韩国早期的男团神话组合，当初他们出道的时候并不顺利，却通过《X man》和《情书》这两档综艺节目变得广为人知，炙手可热起来。

　　而眼下的F(x)组合忽然一下子所受到的前所未有的关注度和讨论度，却是也隐隐有那方面发展的趋势了。

　　……


第391章 中上代练，不送包赢！

　　当然，并不是所有人看到这些的时候，都会把这一切往炒作的方面去想。

　　比如此刻坐在家里沙发上，正“咬牙切齿”地往嘴里塞着薯片，眼睛恶狠狠地盯着手机屏幕的李美儿。比如少女时代公寓里，双手抱着膝盖蜷坐在电脑前看到网络上那组照片新闻之后，立刻傻愣愣地不知道在想着些什么的林允儿。

　　再比如，此刻首尔龙山区公寓里，刚刚做完家务抹掉额角的细汗，长舒了一口气之后，坐在沙发上打开电视的某位妇人。

　　就在这时，一侧房门“砰”的一声被推开，韩元哲鬼头鬼脑地冲了出来，身后的卧室里传来韩世娜显得有些气恼的叫喊声，不知道这个臭小子又怎么惹恼他的姐姐了。

　　以往的时候，妇人总会端正神情严肃地训斥一下这个调皮捣蛋的小家伙，但是这次她却是怔怔地看着电视，出奇地没有理会一旁的韩元哲。

　　妇人刚刚打开的壁挂式的液晶电视停留在MBC频道，此刻看到里面播放着的预告和照片，照片上是那个见了几次之后，已经慢慢熟悉的年轻面孔。

　　半晌之后，她才呐呐地低声自语道，“要……结婚了么？”

　　虽然很清楚这只是一档很多韩国明星都会参加的电视节目，但是此刻妇人的心中却是还是有种复杂难明的感受。

　　呵！印象里在那个雨天，在那个破旧的小巷里抱着自己不放的小男孩，居然这么快就成为了如今几乎天天都能在电视频道中看到的大明星……而现在，更是都已经到了结婚了的时候了。

　　一种淡淡的，怅然的，还有几分遗憾的情绪缓缓地在她的心间凝聚。

　　“哈哈哈，相赫哥要娶老婆咯，韩世娜你失恋啦！！”就在这时，身旁小男孩那显得有些稚嫩得意的声音在她的耳边忽然响起，也打散了她心间的思绪。

　　妇人微微一愣，转过头才有好气又好笑地发现这个小家伙站在自己身边，没有被姐姐大人“武力镇压”之虞的他，立刻一边大喊着，一边冲刚从房门里追出来的韩世娜做鬼脸。

　　追出房门后已然气急的韩世娜听到韩元哲的话后，立刻瞪大眼睛恶狠狠地看着韩元哲，但是她忽然感觉到坐在沙发上的阿姨好像也在看着自己，韩世娜忍不住抬头看了一眼，正好看到妇人脸上那盈盈的笑意。

　　刹那间，她的心头忍不住微微一慌，像是早恋被父母识破的孩子一样，此刻的韩元哲虽然看上去还是那么的可恶，但是脑海中渐渐一片混乱的韩世娜却是顾不上这些了，她有些不甘地再次瞪了韩元哲一眼，跺了跺脚，转身快速走进了房间里。

　　妇人看到韩世娜这个样子，心中也是明白了过来，她笑着摇了摇头，看到身旁对着韩世娜气呼呼的背影，正得意地摇头晃脑韩元哲，不由手指在他的脑门上戳了一下，故作严肃地说道，“你这小家伙，以后不许再这样捉弄姐姐。”

　　脑门被妇人用力一戳，韩元哲立刻不满的揉着额头，嘴里小声的嘟囔着，“本来就是嘛，再说了，相赫哥才不会看上她这样凶巴巴的女人。”

　　“你这臭小子。”听到韩元哲的话，妇人不禁莞尔，笑骂了一声。

　　……

　　韩世娜回到房间后，坐在桌子前的她有着发呆地用手托着下巴，看着笔记本电脑上韩元哲刚刚不知道在哪边看到，兴冲冲的跑过来“打击”她的那组照片，《我们结婚了》这些字眼让她小脑袋里变得有些迷糊。

　　“不对不对！这只是一档节目而已！”女孩儿像是忽然想通了什么，精神一振，握起拳头在胸前给自己打气加油道，“Fight世娜！今年一定要考上光州科高！”

　　光线柔和的台灯下，女孩儿挥动小拳头在心里给自己加油打气时，束在脑后的那两条长长的双马尾，也跟着不断跳跃起伏。

　　……

　　李相赫自然不知道今天的节目录制和《我结》工作组的前期宣传在网上会造成那么大的热议与关注，此刻他正在ESM俱乐部基地里，坐在电脑前准备开始晚上的排位训练。

　　“要不要一起双排？”李相赫转了下身下电竞椅的角度，开口对正准备进入排位队列的Dopa问道。

　　由于合约还没有到期，Dopa此刻已经按时在中国这边的YY平台开了直播间，虽然他目前人在韩国，但是凭借着上个赛季在排位Rank中靠个人实力积累的人气，粉丝们对于Dopa的热情却是一点都没有减少。

　　听到李相赫的问话后，习惯Rank单排的Dopa愣了一下，不过稍微犹豫了下他还是点了点头，开口说道，“好的。”

　　然后他便就接受了李相赫的游戏邀请，两人一起进入了韩服的排位队列中。

　　Dopa的直播间里，所有正在收看直播的粉丝自然也听到了这两句对话，虽然不懂什么意思，但是看到Dopa接受了邀请，还是猜出了大概。

　　“Dopa现在是在ESM基地里么？刚刚说话的那个是谁啊？”

　　“听声音有点像是大魔王。”

　　“什么听声音，这ID就是大魔王啊。”

　　“卧槽别骗我，意思是Dopa这个赛季居然要和大魔王双排？”

　　“天了噜，这是要帮韩服玩家戒网瘾么？”

　　“ESM中上代练，不送包赢！”

　　“666666！”

　　看到Dopa和李相赫双双进入排位中，中国这边直播平台上的观众瞬间激动了起来。

　　Dopa上个赛季在国服因为收官之战失利的缘故，屈居第二，但是他在韩服的号却是早在上个赛季季后赛的时候，便就一直保持在韩服Rank榜单第一名，直到结算的时候也没有人能够撼动他榜首的位置。

　　而李相赫却是在上赛季国服结算最后一场收官之战的对决中赢了Dopa，成功登顶了国服第一的男人。

　　也就是说，现在眼下双排的，可是上个赛季结算的时候分别占据了国服和韩服两个服务器Rank榜首位置的两个男人，这叫直播间的粉丝们怎么能够不兴奋激动？

　　……


第392章 霸道总裁的野区宣言

　　这个赛季由于两人之前都忙着OGN春季赛的训练，S4季前赛进入尾声后虽然排位重置也有一段时间了，但是两人新赛季的定位赛却是还一直没有打完。

　　但是李相赫上赛季在韩服的号虽然没怎么冲分，排名却是也在王者前五十，而Dopa的号更是雄踞王者第一，因此两人双排在那恐怖的隐藏分加成上，进入队列的等待时间还是相当漫长的。

　　李相赫坐在电脑前百无聊赖之下，便就拿出手机翻看了一下，这才发现了网上那些已经发酵得愈加猛烈的热议和风评，看到那些乱七八糟的评论和各种不怀好意的猜测，李相赫不由微感头疼地揉了揉眉心。

　　到晚上现在这个点，网络上随着李相赫和《我结》节目组工作人员在F(x)宿舍里的那组照片曝光，虽然节目组还没有明言李相赫的“妻子”是谁，但无论是在哪个国度，网民的力量永远是可以在某个瞬间强大到难以直视的，随着他们的推测和分析，“郑秀晶”这个名字已经慢慢浮出水面。

　　而很多女粉丝原本对于李相赫和郑秀晶在《继承者们》这部剧中饰演情侣就十分不满，觉得“李宝娜”刁蛮任性，一点都配不上她们的“灿荣”，此刻得知两人居然要上我结，更是哀嚎一片。

　　……

　　就在这时，坐在相隔不远位置上正在玩着小游戏的Dopa忽然转头问道，“嗯？你要结婚了？”

　　“什么？”李相赫愣了一下，不知道Dopa怎么忽然问起了这个。

　　“你中国那边的粉丝在直播间里让翻译问我的。”Dopa耸了耸肩，脸上却是露出了笑意。

　　“一档节目而已……”听到Dopa的话，李相赫不由笑着摇了摇头，转而又有些奇怪地小声嘀咕道，“中国那边的粉丝这么快就知道了？”

　　他可是不知道随着《继承者们》这部剧被【X酷】网买断后在中国这边的热播，他的粉丝数量可以说是急剧上升，粉丝们通过贴吧微博扣扣群这些社交软件聚集在一起，或者是直接翻墙登录韩国的网络加入李相赫的官方Fans Club，都可以在第一时间获知他的各种最新动态。

　　……

　　就在两人闲聊了几句之后，游戏界面忽然传来了一声提示音，排进去了。

　　进入游戏之后，这局游戏两人被分配到了红色方，李相赫排在了四楼，而Dopa却是排在了二楼。

　　“2Mid”Dopa简短地在选人前队聊框里打字报了下位置之后，转过头问道，“你这局打什么位置，上单？”

　　“随意，补位吧。”李相赫还在想着网络上的那些事情，听到Dopa的话后不由耸了耸肩说道。

　　就在这时，进入游戏的几个人也纷纷习惯性地报了下自己的位置。

　　“有辅助么，没有1可以辅助。”

　　“3求个上单。”

　　“4P补位。”

　　“5AD……咦？这不是ESM的中上么？”

　　“还真是！哈哈哈，三楼你要抢大魔王的上单？”

　　“呃……居然真是大魔王……可是我只会上啊，其他位置玩不好。”

　　“玩不好，那就躺好了OK？”

　　“……”

　　显然，这局游戏和他们两人排到一起的其他三人也发现了李相赫和Dopa的存在，一楼和五楼开始调侃起那个求个上路的三楼。

　　李相赫见状不由飞快地打字说道，“没事，我补位吧。”

　　……

　　在红蓝两方飞快地互相各自Ban掉三个版本OP英雄后，游戏便就进入了选人阶段。

　　轮到李相赫的时候，他看到123位置都分别拿了辅助，中单和上单，在ADC和打野的位置上稍微考虑了一下，他便就锁定了一个女英雄的头像—豹女，显然，他选择了打野。

　　崔贤旭不知道什么时候来到了李相赫的身后，看到李相赫居然拿出了自己最近这段时间一直在练习的豹女，不由带着开玩笑地口吻说道，“豹女可是这个版本刚加入打野行列的，会玩么？”

　　“嗯？”躺在电竞椅上的李相赫还在想着其他的事情，听到身后崔贤旭的话后不由微微一愣。

　　而后，背对着崔贤旭的他嘴角却是微微翘起了一个弧度，开口说道，“还好吧，要不要OB一下？”

　　身后的崔贤旭虽然不置可否，但是他却是没有移动脚步回到自己的电脑前。

　　……

　　等到双方轮流选完英雄后，两边的最终阵容便就确定了下来。

　　李相赫和Dopa这边是上单瑞雯，打野豹女，中单小鱼人，下路却是卢锡安和布隆的强势组合。

　　而对面却是上单人马，打野伊芙琳，中路则是新版本比较热门的蛇女，下路则是老牌ADC EZ和辅助琴女的组合。

　　而等到最后的符文天赋调整倒计时结束后，游戏便就进入了读取界面。

　　虽然两人现在打的是新赛季的定位赛，但是由于两人那恐怖的隐藏分，定位的时候排到的却都是上赛季王者600分以上的选手，连大师都没有一个。

　　另外值得一提的是，在进入游戏的读取界面时，李相赫有些无语地发现对面的打野的ID居然叫“Krystalbaby”，而郑秀晶的英文名便就是Krystal。

　　“难道对面那小子是秀晶的粉丝？”李相赫心中不由这样想道。

　　而进入游戏后，对面那显得有些幼稚而又嚣张的发言，却是有力地印证了他的猜想。

　　“大魔王跑来打野了是吧？那这局就等着我去反烂你的野区！输了的话，给我离水晶远点！！”

　　中二！嚣张！还有自信！

　　但是王者无庸手，王者600点以上更是强者中的强者，这局拿到了最擅长的位置，最擅长的英雄的伊芙琳有资格有理由这么自信。

　　不过随着刚进入游戏所有人里的这句话，正在开着直播的Dopa直播间里，却是瞬间炸开了锅。

　　“卧槽，这小子是谁啊？”

　　“666，这TM简直‘霸道总裁’范儿，中二期还没过吧？”

　　“不过话说，大魔王这局是遇到‘情敌’了？”

　　“阔以阔以！情敌间的野区对决？怎么想想还有小期待啊！”

　　“……”

　　……


第393章 细节决定效率

　　面对这种莫名其妙的叫嚣，李相赫自然只能无语地摇了摇头，没有再在所有人里面做什么回应。

　　……

　　正常的排位Rank中自然很少会有换线的情况，因此这局比赛双方一级的时候在河道处相遇却也只是遥遥相望了一眼，做了一下防守眼位后便就各自退了回来。

　　不过李相赫却是没有跟着队友一起去，一级学了W的他从泉水里一出来，便就变身猎豹形态先来到了上半野区的F4那里，在F4野怪的边缘放了一个夹子。

　　站在李相赫身后一直没有挪动脚步的崔贤旭，之前从来没有看到过李相赫玩豹女，此刻自然是眼睛紧紧盯着李相赫开局的动作。

　　看到李相赫脱离队友直接跑到上半野区的F4那放夹子，崔贤旭眉头微微皱起，心里暗中想道，“这家伙难道要F4开？”

　　但是李相赫接下来的动作却是很快让他否定了这一猜想，因为李相赫在F4的边缘放下夹子后，立刻再次从人形态变为豹形态，没有丝毫停留的迅速往对面的蓝Buff野区摸了过去。

　　由于在豹女的形态下，一级学了W技能的李相赫有着跳跃翻墙的能力，因此他快速穿过河道后一个W跳过对面野区蓝buff墙，再次切换了下形态往对面的蓝Buff旁的草丛边缘里放了个夹子后，便就没有任何留恋地立刻返身而回。

　　看到李相赫开局时的这番布置，站在他身后的崔贤旭眉头微微皱了起来，身为韩国顶级路人王打野的他，自然对于Rank中的打野套路有着极其敏锐的嗅觉，他几乎是在李相赫跑到对面野区放下夹子的瞬间，便就立刻意识到了这家伙要玩什么套路。

　　但是目前有个问题便就是，刷野的速度来得及么？

　　要知道，这个版本豹女加入野区后刷野的效率虽然很快，但是伊芙琳这个从S2到S4挨了无数刀的打野英雄，却同样有着极强的刷野效率。

　　那么问题来了！李相赫刚刚那个夹子明显是想过来反对面的野的，但是从己方野区刷完野后跑到这边，时间来得及么？

　　……

　　李相赫却是不知道身后已经不自觉代入打野角色的崔贤旭在想着些什么，因为他在对面野区放完夹子后，却是立刻返回自己的下半野区和下路的两个即将帮他打蓝的队友会合。

　　而在这之前，他除了在蓝Buff的脚下放了两个夹子外，在野怪即将刷新前的最后一个夹子，却是放在了三狼的边缘。

　　1分55秒，蓝buff准时刷新！

　　李相赫迅速变身豹形态扑了上去，有下路两个队友的帮忙，他豹形态扑蓝BUFF之后第二个W扑向旁边另一个中了夹子的小野怪，这样便就可以第二次刷W，在这种技能的合理运用下，他几乎是满血无伤，便就极快地刷掉的蓝buff。

　　清掉蓝Buff野怪后，下路的两个队友也都已经上线，李相赫这边却是升了二级，秒升了Q技能的他，立刻毫不犹豫地隔墙一个Q技能，Q中的三狼的大怪，然后立刻变身豹形态一个W扑了上去。

　　而三狼在被惊动之后，自然是立刻往外面跑，这样一来，三狼中的那个小怪却是顿时踩中了李相赫之前放在边缘处的那个夹子。

　　站在身后的崔贤旭见状，却是眼睛顿时一亮！

　　这个小细节落在别人的眼里只不过是多一只野怪踩中了夹子而已，但是作为目前在职业联赛中打野豹女的最强使用者之一，崔贤旭却是清楚的知道多一个野怪踩中了夹子，便就多了一次W【猛扑】的刷新。

　　再联想起李相赫事先在F4那边放的夹子，崔贤旭的眼睛不由越来越亮，他的心里已经在开始计算按照李相赫的这种刷野套路，可以提高多少效率了。

　　……

　　事实上，自从这个新版本豹女的W可以对野怪使用，豹女加入野区打野行列以来，很多打野选手便就都开始尝试摸索豹女打野的套路。

　　从最早的一级学Q最远距离标中野怪，到现在的一级学W，然后三夹子开局。

　　很多选手玩家都意识到了一级学W夹子开局相比于一级Q，利用W技能扑中被标记目标后的刷新，无疑可以更快地提高刷野的效率。而在这种情况下，也不是没有人想过在前期这段时间里多放几个夹子，但是如果放在野怪脚下的话，要知道野怪都是同时刷新的，一刷出来便就自然踩了夹子，而这时，你还在打你起手开的那只野怪。

　　这样一想，暂时陷入思维定式的绝大多数选手，便就几乎没有什么人去尝试这种方式了。

　　但是李相赫的这个看上去差之毫厘的夹子放置位置的偏移，却是立刻完美的解决了这个问题，让一级学W的豹女可以更加充分地利用自己的夹子，从而提高前期刷野的效率。

　　想到这里，崔贤旭不由移动视线看了眼此刻游戏右上方的比赛时间，心中已经有些期待看到按照李相赫的这种刷野套路到底能够提高多少的效率了。

　　……

　　最终，当李相赫从人形态切换到豹形态后一下普攻，清掉上半野区的最后一个石头人小怪后，崔贤旭目光微微一凝，下意识地看了眼右上角游戏时间的他，瞳孔忍不住一缩！

　　2分45秒！

　　要知道，野怪的刷新时间是1分55秒，也就是说李相赫在50秒的时间里，刷完了差不多整个己方野区的野怪，血量还维持在半血偏上！

　　这在当前这个公认野怪加强，很多打野刷完半个野区就要回家补给的版本，几乎是根本不可能发生的事情！

　　……

　　崔贤旭脸上的表情虽然十分震惊，但是脑海中却是不由自主地回想起了李相赫刚刚在刷野时的种种细节……

　　豹形态的W穿插平A，人形态走A拉扯距离，草丛卡视野……

　　此时此刻，就连对豹女已经有了一定掌握度的崔贤旭，脑海中也忍不住冒出了这样的一个念头，“或许，这才是新版本打野豹女在野区真正的样子吧！”

　　……


第394章 反天反地反空气？

　　李相赫自然不知道身后的崔贤旭在看到这一幕“极速刷野”后内心那一瞬间的想法，此刻他的目光在野区游移，已然从己方的野区飘到了对面的蓝buff野区，随后在某个点微微一凝，那里有个夹子！

　　而他手上的动作也是没有丝毫停留，豹形态下一记平A收掉上半野区最后一个小石头人后，只见他直接一个W【猛扑】，迅猛而又矫捷地翻墙而过，径直往对面的蓝Buff野区奔跑了过去。

　　……

　　就在这时，所有人里面又出现了一行红色的字体，是对面的打野伊芙琳打出来的。

　　“红buff见，我在那等你哦！”

　　显然，伊芙琳不知道李相赫已经以一种令人发指的效率将自家的野区差不多清了个光，还想用疑兵之计拖延李相赫刷野速度，不过说实话，伊芙琳这种被动隐身的英雄在反野这方面确实有着天生的优势，可以给对手极大的心理压力。

　　只可惜，这局他遇到了李相赫的豹女！

　　……

　　Dopa的直播间里，很多正在观看直播的观众看到开局时对面那个有些“中二”的打野又在所有人里打字“挑衅”，但是当看到“挑衅”的内容后，一时间却是不由都被逗乐了。

　　“666，这个伊芙琳实力装B！”

　　“伊芙琳反野教学，反天反地反空气？”

　　“笑死我了，他这会儿估计还不知道大魔王的已经刷完野，正在去他家野区‘串门’的路上吧。”

　　“我想知道等下这个伊芙琳要是和大魔王在野区遇到，他看到大魔王的等级会有什么感想。”

　　“话说大魔王这豹女前期清野速度是真的快啊！我也要买个豹女试试。”

　　“……”

　　……

　　而伊芙琳这边，他刚刚说那句话确实只是为了吓一吓李相赫，使其在刷野的时候不能放开手脚最快速度清野。

　　此刻他本人刚刚从下半野区来到上半野区刷完三狼，血量不足半血的他一边吃着回复药剂，一边往自家的蓝buff走去，脑海中想着等下是去波上路Gank，还是到对面的石头人那“守株待兔”。

　　但是当他一只脚踏进蓝buff草丛的瞬间，头上忽然亮起的那道明晃晃的标记却是让他心中一惊！

　　豹女的夹子！

　　有埋伏？

　　但是当猛然被吓了一跳的伊芙琳原地微微等了下之后，却发现周围安静的草丛里却是一片静寂，杳无声息，这才反应过来刚刚只不过是虚惊一场。

　　“估计是开局放的侦查夹子。”伊芙琳心中暗付道，随即他嘴角又浮起了一丝不屑的笑意，“想要为中上的线上示警么？好吧，那我还真的只能去反你了啊！”

　　心思转念间，伊芙琳已经准备动手开那个蓝buff，但是就在他头顶上那个标记即将消逝的前一瞬间，仿佛伴随着风啸，一道矫健无匹的身影猛然间撕裂黑暗，直直地当头扑了下来。

　　“不好！”伊芙琳立刻知道自己中了对面的埋伏，而当那个迅猛地豹子扑过来，匆忙间的他看了眼对面的等级后，心中更是一阵剧震！

　　4级！阿西吧！开什么玩笑？？

　　但是李相赫一个W技能【猛扑】落地后瞬间QE连用，那一下子把他刚刚回复到半血以上血量再次压低到四分之一出头，这实打实的伤害却是立刻让他的心凉了半截！

　　闪现！

　　没有犹豫，也来不及犹豫，伊芙琳立刻不假思索地交出了自己的闪现，开启W技能加速往自家的上路二塔跑了过去。

　　李相赫却是利用刚刚【猛扑】标记目标后刷新的W技能，再次一个猛扑拉近距离，然后切换回人形态开始平A。

　　一下，两下……

　　不得不说，带着红蓝双buff的他却是利用红buff的减速效果，一下子将伊芙琳开启W后的加速给抵消了大半。

　　而红buff自带的持续灼烧真实伤害，加上李相赫的平A输出，顿时间将伊芙琳只有四分之一左右的血量点A至残！

　　……

　　伊芙琳这边，这会儿真的有一种骂人的冲动了！

　　事实上此刻他的心中也在被“阿西吧”和一种懊悔的情绪所充斥，而之所懊悔，则是因为刚刚他要是能够早点交闪的话，躲过对面【猛扑】过来后衔接的QE，或许血量还不会被压的那么残。

　　但这其实也不能怪他，在毫无视野的情况下，李相赫冷不丁一个W【猛扑】上来衔接上几乎是同时瞬发的QE撕咬，几乎是根本不可能凭借反应，立刻判断要交出闪现的。

　　不过此刻血量渐渐变残的伊芙琳在走过拐角处，身后片刻消失的追击身影仿佛让他短暂的看见了求生的希望。

　　但是下一瞬，一发精准冷厉的标枪，却是从二塔前墙的拐角处斜斜的穿了出来。

　　避之不及之下，刚刚看到一丝光明的伊芙琳怔怔地看着瞬间黑白的屏幕，这种天堂之门刚刚打开，却被一下子拉入地狱的感觉，让他仿佛听到了牙齿咬得“咯咯”作响的声音。

　　而也就在这时，他才发现所有人里不知道什么时候多出了一行字……

　　“我在蓝buff等你。”

　　而在这行字上面，他刚刚“挑衅”的那句“红buff见，我在那等你哦！”，还依然清晰可见……

　　沉默……秘制沉默……

　　……

　　刚刚这一切说来繁琐，发生却不过是在电光火石之间，快到对面的中上刚反应过来想要支援，而伊芙琳的血量就瞬间变残，交闪后被追着点A了几下，然后一标入魂。

　　在这种情况下，对面的中上自然不可能放着线上的兵线不管，而再到野区来做点什么。李相赫这边则是抓住机会，趁势又直接反掉了对面的蓝buff，然后来到河道处的大龙池内侧，这才安心地读取了回城。

　　他这是彻底不给对面复活过来的伊芙琳任何可乘之机！

　　……


第395章 若有缘，野区再相见。

　　李相赫身后的崔贤旭有些无语地看着这一幕，最关键的是他刚刚还看到了李相赫其实是在寡妇踩到夹子的那一瞬间，就已经赶到并且伺机潜伏在对面的野区了。

　　而且崔贤旭还清楚的知道，李相赫刚刚之所以会等了会儿再扑上去也不是为了迷惑对手，而是因为他趁着这个机会，手指在键盘上噼里啪啦的一阵跳动，在所有人里打了一行对面的伊芙琳死后才发现的那句话。

　　不得不说，这种反野前还要“提醒”一下对手的腹黑行为，实在是和平时李相赫笑眯眯单纯高中生形象有一种深深的违和感……

　　而另一方面，李相赫刚刚这一番“啪啪啪”响亮而又清脆的瞬间打脸，却是使得对面的伊芙琳在一阵沉默之后，陷入了短暂的安静之中，公屏所有人里也随之清净了许多。

　　……

　　在大龙池里回城之后，李相赫在打野装备上的选择是准备出这个版本的蓝色打野刀—符文阔剑。

　　这件装备在使用一次技能后，下次普攻便就会转化为魔法伤害并在命中时对目标附近范围内敌人造成75%基础攻击力（+0.3*法强）的额外魔法伤害，并且如果当这次普攻用来野怪时，还会回复8%的已损失法力值。

　　这件打野装备对于新版本的打野豹女来效果还是不错的，在提供了颇为可观的伤害加成的同时，那个回蓝的效果无疑也是大大的加强了豹女这种刷野能力极强的英雄，在持续刷野方面的能力。

　　此刻温泉里的李相赫看了眼身上一波清野的经济加上刚刚拿下一血的钱，发现不够做出符文阔剑的合成小件耀光后，因此他只能退而求次地先将打野刀升级到T2状态，然后又买了一本增幅典籍和一些血药消耗品后，便就再次出了家门。

　　……

　　出门后，李相赫粗略地看了一眼此刻场上的局势，心中便就有了大概的判断。

　　他们这边下路的卢锡安和布隆无疑是前期线上极为强势的组合，而对面的EZ看上去也是当前主流的前期发育型蓝EZ，因此对面的辅助琴女虽然线上能力不错，但是下路整体却是处于了一个被压的局面。

　　中路的Dopa自然不用多说，小鱼人本来就是他的拿手英雄，纵使这个版本小鱼人的大招和基础技能的机制有了改动，但对于Dopa这种版本适应力极强的选手来说却是没有太大什么问题，因此这局对面虽然选择的蛇女这种版本强势中单英雄，但是此刻中路的线上无论是换血还是补刀，对面的蛇女却都没有占到丝毫的优势。

　　而上路李相赫他们这边的瑞雯对上对面的人马，一时间却是落在了下风。

　　人马在这个版本崛起成为T1上单之后，号称克制一切近战英雄，虽然这并不绝对，但这局比赛中李相赫他们这边的瑞雯可能是前期线上某个细节处理的失误，此刻血量和补刀都被压制，一时间被对面的人马打的有些招架不住，估计这两波线补完之后，就要回城传送上线了。

　　……

　　作为一个打野，对每条线上的形势无疑都要有一个清楚的判断，因为只有这样才能掌控好刷野和Gank的节奏。

　　李相赫虽然不是职业打野，但是在英雄联盟这个游戏中对于大局观的掌控却是不逊于任何选手，因此他看了一眼在心中对场上的形势有了一个大概的轮廓后，手中的刷野却是一直都没有停下。

　　而且很快，他便就再次清完了己方刚刚刷新的下半野区野怪。

　　刷掉下半野区之后，李相赫再次从人形态切换从豹形态，矫捷无比地径直从河道穿过，进入小龙池内，而后纵身一跃翻过小龙池的墙壁，来到了对面的红buff野区。

　　……

　　在这种王者600点以上的高端路人Rank中，虽然不是职业联赛，但是相信两边的辅助在视野方面的布置绝对不会逊色太多。

　　李相赫自然不会用暴露自己位置的危险去赌对面的辅助不够专业在三角草那边出现什么“视野真空期”，因此他翻墙而过之后便就很小心地与三角草位置的可能眼位保持着距离，而后切换成人形态，缓慢地向前走了两步之后，在对面红Buff和石头人之间的墙角拐角处，卡着视野放了一个夹子。

　　小心翼翼地做完这一切之后，李相赫立刻再次切换回豹形态等了两秒W技能的CD，而后一个【猛扑】翻过了石头人的墙，然后在两个石头人对面的那个草丛里蹲了下来。

　　……

　　此刻下路的线上，下路的卢锡安和布隆本来就处于优势，看到李相赫来下路自然以为是要帮忙Gank，不过看到李相赫潜伏在对面石头人前的草丛中后，便就立刻明白了李相赫的意图。

　　因此他们不由索性将兵线压进了塔下，以便随时准备在对面下路支援过去的同时及时支援过去。

　　而对面的伊芙琳这边，刚刚被李相赫在上半野区反了一波野，等级已经落后的他自然不敢在这个时候轻举妄动，而他刚刚也是怕被李相赫反野没敢立刻来下半野区，反而是先去了上半野区将剩下几个野怪清光，这才来到下半野区将F4拉进草丛里，小心地观察着周围的风吹草动。

　　这种刷自己的野还提心吊胆的感觉，还真特么不是滋味！

　　所幸平安无事地将F4打完，伊芙琳看了眼线上，身为这个分段的打野，他在意识到对面可能没来反野之后，便就立刻给上路压得比较凶的人马打了个信号，让他小心行事。

　　而他本人却是一边往石头人那里赶去，一边将视角移到了下路的线上。

　　“对面下路压的有点凶啊，不知道有没有机会。”伊芙琳心里正这样想着，由于视角没在自己身上，却是没有第一时间发现自己在走过石头人拐角后，头上有多出了一个让他印象熟悉而又深刻的标记。

　　而当他切回视角，随手一个Q技能娴熟地拉野准备刷石头人的时候，头上那明晃晃的标记却是让他眼中的瞳孔，忍不住微微一缩！

　　……


第396章 风雨如晦，人如幽鬼！

　　有风轻吟！

　　但此时此刻的伊芙琳却是来不及再听风轻吟。

　　因为风吟之中，一道矫健无比的豹子身影猛然从石头人前的草丛里一跃而出，迅猛而又凶悍地扑了上来。

　　扑倒，按地，撕咬！

　　李相赫QE瞬间连用，在技能对被标记目标伤害的加成和等级装备的压制下，顿时把原本便就不是满血的伊芙琳血量再次压低到三分之一左右。

　　伊芙琳心中震惊之后，却是被一种慌张给包围。身为这个分段的选手，他自然十分清楚在这种情况下连闪现都没有的他，真的是很难逃出生天的。

　　但是发现情况后快速支援过来的己方下路两人却是给了他一丝求生的希望，他只能“抱住这最后一根稻草”开启W技能【暗黑狂暴】加速，极力想要往那边跑过去。

　　“还想跑？”李相赫眉梢一挑，嘴角微微翘起，露出了一丝“戏谑”的笑意。

　　与此同时，他手中的操作却是丝毫没有落下，只见他修长纤细地手指在键盘上飞快跳动间，豹女已然从豹形态迅速无比的切换回人形态，然后他鼠标在地板和寡妇之间来回一阵急速的点击，娴熟无比的走A了两下之后，非智能施法的Q技能弹道指示器再次显示了出来，李相赫却好似根本不需要瞄准，食指在鼠标上微微一滑，一杆标枪便就再次被抛掷了出去。

　　命中！

　　被李相赫前面那两下走A打乱了脚步的伊芙琳，面对这冷不丁的一杆标枪，毫无意外地被标中了。

　　李相赫这边自然是二话不说，立刻再次利用刚刚扑中被标记目标后刷新的W技能，再次一个【猛扑】从后面跳了过去。

　　……

　　而此时此刻，对面下路一塔下的EZ和琴女也眼看就要支援了过来。

　　EZ见到伊芙琳血量危急，立刻一个E技能【奥术跃迁】拉近距离，而后毫不犹豫地交出了治疗，想帮残血的伊芙琳回升点血量。

　　然而，他却是低估了李相赫豹形态下面对被Q中的目标一个WEQ的伤害！

　　于是，在游戏画面中便就可以清晰无比的看到，伊芙琳被李相赫一标Q残的血量几乎是刚刚稍有起色，便就在李相赫扑上来的瞬间再次被猛地一下子清空。

　　“阿西八！”电脑前，操作着伊芙琳的那个玩家再次经历了这种生死瞬间，立刻愤怒无比地一下子抬起双手猛地砸了下键盘。

　　自从把伊芙琳这个英雄玩得炉火纯青，在韩服大师组一路高歌猛进直上王者600点之后，他可以清楚地记得自己“反烂”过多少对面打野的野区，却记不清自己有多久没有被这样支配过了。

　　这种感觉，真的是很不爽！

　　……

　　有人不爽，自然就有人舒爽……

　　李相赫此刻就很舒爽，他从来不是一个小心眼的男人，但是对于郑秀晶的事却是做不到“大心眼”，因此他选择了用这种沉默而又有力的方式，来回敬和对面那个让他忍不住小心眼起来的中二伊芙琳。

　　不过这会儿下路的节奏到这却只是才刚刚开始，因为在对面下路的EZ和琴女支援过来的同时，早就得知打野动态的李相赫他们这边下路两人，也紧随其后的支援了过来。

　　李相赫他们这边的辅助布隆看到李相赫被对面两人包夹，立刻一个W技能【挺身而出】飞跃了过来，然而用E技能在李相赫身前起“防盗门”的同时，也反手一个Q技能【寒冬之咬】往对面的琴女身上甩了过去。

　　ADC卢锡安见状更是毫不迟疑地一个E技能【冷酷追击】越过对面的下路一塔，抬手两下连A接上Q技能再次连A两下，瞬间将布隆的被动【震荡猛击】打了出来。

　　对面的下路原本就被压，辅助琴女的血量更是被消耗得只有四分之三左右，在卢锡安这一套连击输出打出布隆的被动之下，琴女的血量更是立刻被压低到只剩四分之一出头。

　　从布隆被动的短暂晕眩中恢复后，琴女见势不妙立刻给卢锡安套上虚弱，而后一个闪现向来时的一塔下闪去。

　　对面血量尚且健康的EZ见状只能堵在中间，且打且退地掩护着琴女的后撤，此刻卢锡安已经被套上虚弱，EZ的绝大部分目光自然是盯在李相赫的豹女身上。

　　对于李相赫豹女那精准冷厉的标枪，目睹了伊芙琳两次被杀的EZ心中可以说是有个清楚深刻的印象，他已经在心中做好随时帮残血的琴女“挡枪”的准备了。

　　此刻四人都在对面下路的一塔和二塔之间，看到闪现逃回一塔下的残血琴女，和一直隐隐在前面封住空当的EZ，李相赫的眉头不禁微微皱起。

　　而李相赫他们这边的卢锡安和布隆看到李相赫居然隐隐要越塔的样子，已经准备从旁边石头人前那个草丛撤退的他们，立刻打起了红色的示警信号。

　　对于很多高端局的玩家来说，既然这波已经赚了，那就没必要在前期等级没起来的情况下再去越塔给对面机会。毕竟两边的上单都带了传送的，要是越塔的话肯定都会放弃上路的兵线TP下来。

　　但前期在那种情况下，无疑依据着防御塔的对面更占优势。

　　……

　　此刻布隆和ADC已经进草准备后撤，李相赫豹女这边追击的步伐看到队友后撤，好像也是犹豫踌躇了一下，豹形态下的身躯微微一回，看上去也是萌生了退意。

　　但下一瞬间，那个原本应该尾随队友后退的身影，却是冷不丁消失在了原地！

　　EZ心中一惊，身侧已经多了一个豹女身影！

　　是闪现！

　　猛然交闪的李相赫却是没有丝毫停滞，再次一个W技能【猛扑】和EZ擦肩而过后瞬间切换形态，然后人形态下的他却好似看也不看地抬手便就掷出了一杆标枪！

　　快！这套操作实在是太快了！

　　快到对面下路一塔下残血的琴女根本还没来得及做丝毫反应，只不过一个呼吸之间，对面身影一闪，一杆标枪便就迎面而来。

　　那种感觉，就好像是行走在阴沉的天空下，你抬起脸的时候，忽然看到飘落在眼前的一片雨滴。

　　避无可避！


第397章 哪里都是你！

　　一标入魂！夺命！

　　系统只是稍微延迟了一下，便就传来了一声音调高昂的“Double Kill！”的提示音！

　　而李相赫这边，却是仿佛心中早已知道结果，抬手一标之后便就看也不看地立刻转身回头，那种自信无比的神情动作，无疑给人一种一切好像本来就该如此的样子。

　　……

　　此刻Dopa的直播间里，刚刚下路这波双方纠缠了那么久，两边的中路虽然都来不及支援过去，但是线上却是平稳了下来，因为他们的心思和视角都被下路的争斗吸引了过去。

　　而直播间里，通过Dopa的视角目睹了这一切的观众们顿时惊呆了。

　　“卧槽，这是真男人从不回头看爆炸的节奏啊！”

　　“666，无形装B，最为致命！”

　　“大魔王豹女的这个Q真的没谁了，准的一比啊！”

　　“我没进错直播间吧，Dopa上个赛季王者第一，现在两边应该都是王者600多点的大神啊。”

　　“大魔王这真的是无情老豹女，打韩服王者跟玩似的！”

　　“不吹不黑，真的强！”

　　“我的天，这两个人双排的话，韩服王者们也要面临‘戒网瘾’危险了？”

　　“可以，ESM韩服Rank‘网瘾治疗中心’开业了……”

　　“……”

　　……

　　弹幕上飞快刷过的评论五花八门，但却无一不被李相赫的这几波操作惊到了。

　　毕竟由于网上之前的那些视频和集锦，大家都知道被称为“大魔王”的这个看上去年岁不大的少年很强，但是到底强成什么样子，很多人却是都没有什么比较直观的认识。

　　但是通过这局比赛，光是开局的这几波节奏，很多眼光不错的观众都看出了李相赫和韩服高分王者之间的差距，真的感觉到有种不是一个层次上的压制力。

　　而接下来，前期节奏顺起来的李相赫在这种路人局中，更是展现出了一种几乎趋于完美的“凯瑞”能力……

　　八分钟左右的时候，中路兵线进塔，对面蛇女塔下站得好好的，忽然从自家F4墙后面冷不丁地冒出一杆标枪，一下子将他的血量压低一小截。

　　Dopa这边眼看对手血量进入自己小鱼人的斩杀线，更是毫不迟疑地猛然一个Q借助塔前对面的近战兵突进，而后快速无比地一挥鱼叉，大招R技能的【魔法巨鲨】便就扔了出去。

　　面对这种小鱼人的QR贴脸大，猝不及防的蛇女自然是毫无意外地被地下钻出的【魔法巨鲨】给咬了个正着。

　　而他立刻反应过来的反手蛇女大招【石化凝视】，却是被反应更快的Dopa一个灵巧的E技能【古灵精怪】撑杆跳给躲掉了。

　　闪现！

　　又是一个闪现！

　　两边的中路一先一后分别交出了闪现，但先交闪想躲鱼人E技能的蛇女，却还是被Dopa紧随其后的一个E闪跟上，配合上大招的伤害和对小技能的百分比加成，他的血量瞬间被压残。

　　而Dopa这边落地后却是随手开起W技能，一下平A，便就用鱼叉带走了残血的蛇女。

　　一波线！

　　一条命！

　　中路李相赫的这波Gank，立刻使得原本线上稳的要死的蛇女血亏无比！

　　……

　　然而这一切才刚刚开始，九分钟的时候，李相赫再次在对面上半野区的河道处抓死了想要去上路Gank的伊芙琳。

　　紧接着他却是没有回家补给，而是配合上路的瑞雯一波越塔，在人马开大招逃跑后两人一路追至上路二塔，最后残血进塔的人马又被李相赫一发最远距离的标枪命中，而当时的画面看上去就好像是一直在走位的人马面对李相赫这直直飞来的一标，不由自主地走上去了一般。

　　在这种情况下被杀的感觉……真的……即使是王者，也很容易让人开始产生自我怀疑。

　　对面的信心和求胜欲被打击，对李相赫他们这边来说自然是十分有利的。

　　而李相赫本身由于豹女在清野和Gank方面的高续航能力，很少回家补给的他节奏也越来越快……

　　抓人，拿龙，集结Poke推塔……

　　在这种快速无比的节奏下，局势一面倒的对方一时间不禁左支右绌，显得有些招架不住了。

　　……

　　而在十四分钟的时候，李相赫的刷野补刀已经将近九十刀，光在刷野补刀上就和对面打野拉开了将近一半的差距，而等级更是全场第一，比对面打野高三级，比上中两路还高一级。

　　在节奏方面，纵使Dopa直播间里的观众看的是Dopa第一视角而不是OB视角，也觉得这局比赛李相赫这个打野豹女的“存在感”真的是有些爆棚！

　　之所以会有这种感觉，一方面是因为好像哪里都有他，哪里都能看到他；另一方面便就是李相赫在Gank击杀人后那不断传出，已经快要超神的系统提示，实在是很难让人不去想起关注他。

　　在这种情况下，场上的局势已经越来越明朗，十七分钟的时候，对面的中路二塔告破，而对面在中路尝试守二塔的时候还十分被动地打了一波团。

　　起因是李相赫他们这边的辅助布隆，先手抓住了躲在侧翼想要等李相赫他们这边越塔时绕后开大的伊芙琳。

　　当时布隆一个Q给伊芙琳挂上减速后，反手便就对着对面二塔下想要过来救援的几人砸了一个大招，立时间将战场给分割了开来。

　　而当卢锡安E上去快速打出布隆的被动晕住伊芙琳后，没有闪现的伊芙琳自然是插翅难逃。

　　对面塔下的几人也因为后撤不及时，或者说卖得也不够果断，留下大招断后的琴女被Dopa小鱼人躲开技能后，反手一条鲨鱼咬住了，自然是和伊芙琳一样没有什么幸免之理。

　　……

　　李相赫他们这波推进中路二塔时的零换二，自然使得他们在拆掉对面中路二塔后，看了眼对面野辅的复活时间，又一鼓作气地去开始Rush大龙。


第398章 来，试试这口锅合不合身

　　没有辅助，大龙处视野不足；没有打野，抢龙更是几乎不可能。

　　在这种情况下，对面剩下的三人虽然很想过去试一试，但是为了避免付出更大的代价，他们也只能在远一点的地方无奈地看着，眼睁睁地看着李相赫他们“群殴”那条刚刚刷新不久的大龙。

　　不过在这段时间里，比赛中左下角的“小剧场”却是一直都没有停止过。

　　而原因嘛，自然是因为新一代“背锅侠”伊芙琳的火热出炉……

　　……

　　“打野，你问题很大啊？”

　　“？？？？”

　　“怎么又死了？阿西，你真的是玩打野的？”

　　“你这波什么意思？要送龙？”

　　“怪我？”

　　“呵呵，不怪你？”

　　“EZ你线上打得很好？”

　　“我们下路不是英雄克制？”

　　“那打野就不可以是英雄克制？”

　　“克制你奶奶个腿！”

　　“……”

　　……

　　由于他们这些对话都是发在“所有人”的公屏里的，李相赫他们这边看得有些无语的同时，也加快了打龙的速度。

　　终于，大龙池内一声哀嚎，李相赫他们有惊无险的成功Rush掉了大龙。

　　而对面打嘴仗归打嘴仗，手里的操作却是没有停下，不过当对面三人伙同刚刚复活不久的野辅二人堪堪来到大龙附近的时候，李相赫豹女一个惩戒收尾，刚好把龙打完。

　　见此，对面的几人只能在无语凝噎之中再次将“火力”集中到了打野伊芙琳身上。

　　面对己方四人的围攻，原本还满腹不爽的伊芙琳也是一时词穷，只能缄默下来闭口不言，任由队友火力覆盖。

　　对面内讧，对于李相赫他们这边自然是极为有利的，甚至在他们带着大龙buff推进他们上路二塔的时候，对面根本都来不及组织有效的防御，二塔便就瞬间告破了。

　　Dopa直播间里的观众见状也是有些愕然，他们没想到这种经常发生国服低分段的对喷甩锅居然在韩服王者局上演了，而且听米娅的翻译……这些韩服的王者选手显然没有掌握喷人的精髓啊。

　　“这特么逗死我了，这个伊芙琳别怂啊！”

　　“喂喂，喷人都不会，玩什么英雄联盟？”

　　“我忽然发现我可以去韩服搞个‘喷人教学’……”

　　“666，一秒五喷，包教包会！”

　　“不过话说回来，大魔王这个豹女是真的凶残啊，全场节奏带得飞起，也难怪对面要骂伊芙琳。”

　　“可不是嘛，有种打野叫‘别人家的打野’！”

　　“敌我双方打野差距啊！”

　　“……”

　　……

　　Dopa直播间的观众们在弹幕上聊的欢快，游戏比赛中的节奏却是没有停下，李相赫他们这边在占据了巨大的优势后，稳健的中上两波推进，直接破了对面两路高地，进一步的巩固了局势。

　　而对面中上两路高地被破，人头经济落后巨大，在这种情况下他们虽然还没有发起投降，但是却也明显没有再抱有什么获胜的期望了。

　　这样一来，在胜负基本已经定下，没有太多悬念的情况下，接下来就是这场比赛的“垃圾时间”了。

　　而最终对面也在李相赫他们带着兵线来到下路高地，准备破三路的时候，作了最后的殊死一搏。

　　不过很可惜，在又是一波一换四后，对面只跑了个辅助琴女，而在这种情况下，一波平推破基地也只是分分钟的事，对面显然也十分清楚这点，此刻倒是不再犹豫地发起了投降。

　　五票通过！

　　对面下路的两人在快结束的时候还在“所有人”里跟李相赫要好友位，这一下却是提醒了场间的众人，好多人都纷纷跟Dopa和李相赫要好友位，而最后对面的基地水晶也是在一片“好友位”的请求中爆炸的，场面看上去居然隐隐有些“和谐友好”的感觉。

　　当然，这是在忽略了此刻心中已经郁闷得要吐血的伊芙琳的前提下的……

　　……

　　第一场结束后，崔贤旭便就默不作声地从李相赫身后离开，回到了自己的座位上，显然李相赫刚刚的这局豹女打野给了他很多思路和启发。

　　李相赫见状也是笑了笑，没有多说什么，而他一转脸，却发现Dopa正眯着一双小眼睛在看着他。

　　李相赫被看得有些怪怪的，不由伸出手摆了摆，笑着说道，“喂，盯着我看干嘛？”

　　“嗯？”Dopa被问的一愣，同时却收回目光，不过他却还是不时拿余光瞥着李相赫，语气十分古怪地说道，“那个……你还有什么英雄不会玩的？”

　　“这个嘛……”李相赫貌似“认真”地想了想，忍不住笑着说道，“我不玩辅助。”

　　是不玩辅助……而不是不会玩辅助……

　　Dopa听出了李相赫语气中的调侃，不由没好气地转过头去。

　　……

　　接着两人又连排了几局，无一例外地全部都很快的赢得了胜利。而李相赫也真像他所说的那样，除了辅助之外，在排位Rank中真的是什么位置，什么英雄都敢拿出来，而且还都玩得不错。

　　这顿时使得Dopa直播间里的观众惊掉了一地眼球，纷纷惊呼“大魔王的英雄海深不可测！”

　　Dopa这边心中也是十分舒爽轻松，毕竟排位连胜而且很多时候还不用自己费心费力的去Carry，随便打打就赢了，这种感觉恐怕换谁都会觉得很爽。

　　不过这种爽却是在四局之后，便就结束了，因为李相赫要上楼休息去了。

　　面对Dopa转过头后那已然显得有些“幽怨”的眼神，李相赫只好苦笑着解释道，“明天早上有拍摄活动，下次再排。”

　　李相赫这倒不是找借口，而是真的有事需要早起，因为明天《我们结婚了》拍摄进程的下一个环节“第一次亲密约会”便要开始了，他需要早起准备好后去F(x)宿舍把郑秀晶接出来，而《我结》节目组的工作人员也会进行一次“约会”的全程跟拍。

　　可以预见的是，在这种前提下，想必这次约会也肯定会是比较耗费脑力和体力的，李相赫自然也就不可能和Dopa一样熬夜，第二天早起还睡眼惺忪的，一副随时要睡着的样子去录节目……

　　……


第399章 两相欢

　　第二天李相赫早起洗漱之后不久，便就接到了《我结》节目组的电话，他们把这次约会的地点放在了首尔的清溪川。

　　清溪川挨着东大门，位于首尔市中心，听着名字就是一个特别有情调的地方，而且倒是真有一条名叫“清溪川”的河流穿过首尔市中心，汇入中浪川后流往汉江。

　　但这次《我结》节目组说的“清溪川”其实就是韩国的一条街，周围景点颇丰，餐饮、购物、和娱乐等场所也是目不暇接，是很多情侣逛街约会的首选地点，也是很多国外游客到韩国的必去的购物点之一。

　　李相赫吃完早餐后便就在《我结》节目组的陪同下来到F(x)宿舍，在一群女孩的笑闹中接出了脸蛋红红的郑秀晶。

　　两人坐着《我结》节目组的商务车来到清溪川的时候，此刻虽然是上午，但是街上却是走动着不少来来往往的行人游客。

　　李相赫和郑秀晶的出现自然引起了周围众人的围观，很多人认出了李相赫和郑秀晶后纷纷兴奋地拿出手机站在比较远的地方拍照，然后上传到SNS和推特之类的个人空间。

　　不过这样一来，《我结》节目组本来还显得比较低调的拍摄顿时被曝光在了网上，由于之前第一集是在F(x)的宿舍拍摄，所以这集“一日约会”可以说是两人第一次在公众面前曝光，因此很多首尔本地的粉丝得知这个消息后，纷纷特意来到现场观看两人的拍摄情形。

　　此刻两人在《我结》节目工作人员的陪同下，来到了清溪川有名的小吃美食坊，在节目组的示意下，郑秀晶有些不好意思地拿起一串炸年糕，喂到李相赫的嘴边。

　　周围顿时响起了一阵不大不小的惊呼声，不知道在谁的带动下，竟然纷纷鼓起掌起哄了起来。

　　李相赫看到郑秀晶在周围的起哄声中变得愈加红润的脸蛋，悬在空中拿着炸年糕的那只手好似也忍不住在空气中微微抖动。

　　他心中不由无声地笑了笑，然而轻轻地伸左手握住了郑秀晶的拿着食物的右手，感受着手中的温润，李相赫小心地低下头咬了一口年糕，然后微微抬头，却是迎上了郑秀晶那微嗔的目光。

　　周围越来越多的围观的粉丝路人见状，不由飞快地按动的手机屏幕上拍照的按钮，生怕漏了这“温馨甜蜜”的一幕。

　　紧接着，两人在下一个摊点又拿起了一串鱼丸，两只手臂交叉着互喂了一下，这次郑秀晶倒不像是前面那样羞涩紧张了，两人脸上都带着淡淡的甜蜜的笑意，看上去倒真像是一对在街头游玩，贪嘴恩爱的小情侣一样。

　　……

　　不过这个环节却是没能持续多久，临近中午的时候，从首尔周围各地赶来的粉丝和原本清溪川街上的行人，顿时将清溪川这条十分宽阔的街道围堵得有些滞塞起来，《我结》的工作人员见状立刻抱歉地和周围的粉丝以及围观的路人打了下招呼，转换了拍摄地点。

　　这次《我结》节目组的把地点选定在了清溪川附近的“柳林湿地”，“柳林湿地”是清溪川上最贴近天然的生态空间，里面水生植物种类繁多，鱼类、两栖类动物也在近年来逐渐开始增多，里面空气清新怡人，是一块生态环境十分不错的湿地。

　　李相赫和郑秀晶以及《我结》节目组工作人员一行人的进入，自然引起了里面散步游玩的人的注意，很快便就有人认出了两人，因此，一行人在湿地内探路访幽的队伍也在逐渐增大。

　　李相赫和郑秀晶走在最前面，两人之间的距离像是那种刚刚恋爱不久的小情侣，因为互相吸引在一起，却是在开始的时候不敢太过亲密靠近。

　　“这算什么约会嘛……”郑秀晶忽然用眼角的余光看了眼身后，又撇了眼走在身旁的李相赫，不由鼓起嘴小声地嘟囔了一句。

　　李相赫和郑秀晶肩并肩走着，自然听到了郑秀晶的话语，他微微一愣之后，心中想了想，脸上忽然露出了一丝笑意。

　　只见他靠近郑秀晶那一侧，原本插在衣袋中的左手忽然拿了出来，而后轻轻靠近了郑秀晶那不停在空气中晃荡地右手。

　　轻触！

　　郑秀晶心中一惊，右手却是下意识地微微一缩，然后她显得有些僵硬的右手便就被一只修长温暖的手掌捉住了。

　　那一瞬间，《我结》节目组的摄影拍摄人员立刻调整镜头，记录下这一幕，而身后远远跟随围观着的粉丝游人，也立刻发出了一阵惊呼。

　　郑秀晶的眼睛直视着前面，不敢转头，一抹红晕却是缓缓地从她脖子的地方爬上了脸庞。

　　……

　　李相赫此刻心中也有些紧张，毕竟在这么多人还有摄像机前牵制郑秀晶的手，除了以另一种身份在电视剧之中外，这还是第一次，不过此刻有着先前拍摄电视剧时的经历打底，他的脸色却是十分的自然。

　　《我结》节目组的PD姜功有些惊讶地看着这一幕，他记得剧本中可没有这个动作，不过随即他又被这个动作在摄像机镜头中表现出的那种初恋的青涩与温馨所满足，暗叹这真是一个有“灵性”的年轻人。

　　一行人在柳林湿地能行走了一会儿之后，终于来到了节目组安排下的拍摄景点，双水桥。

　　双水桥取自双溪会流之意，盖因清溪川支流和中浪川支流在这里交汇后流入汉江而得名。而且两条水流在这里交汇的形象恰似戴着戒指的样子，极富浪漫爱情的色彩，是韩国很多年轻情侣交换定情信物的地方。

　　在节目组的安排下，李相赫和郑秀晶两人分别从桥的两端慢慢走近，而后交换“定情信物”—两枚戒指。

　　这一幕对于其他人来说由于某个清醒的认知，知道这只是个真人秀节目，所以感触可能不会很大。

　　但对于桥上的李相赫和郑秀晶来说，两人每一次对视，心中的紧张便就会更甚一分。

　　最终，两人走近互相给对方带上戒指的时候，伴随着桥下那潺潺的流水声，李相赫忽然轻声地在郑秀晶的脸前说了一句，“秀晶啊，我好喜欢你。”

　　半晌之后，就在这个环节快要结束的时候，一直低着头的郑秀晶那边忽然如若蚊吟地传来了一声，“内，我也是……”

　　……


第400章 一日约会

　　下午的时候拍摄结束，李相赫和郑秀晶两人齐齐弯腰躬身和《我结》节目组的工作人员互道感谢，然后又面带笑容地和周围围观着粉丝们挥手道别后，这才结束了一天的拍摄。

　　坐车回程时，郑秀晶在上车的时候很自然地接住了站在上面的李相赫递过来的双手，一旁《我结》工作人员见状不由心中微微有些讶异，不过心中却也没有想太多，只道看来两人私下里的关系不错。

　　不过这一幕却是被站在不远处还在拍照的粉丝，用手机的相机给捕捉到了……

　　……

　　车上，坐在前排的《我结》PD郑荣君有些兴奋地看着姜功，说着今天这集“一日约会”的户外拍摄在网络上被曝光后，由于李相赫“妻子”的人选也算是首次正式出现在公众的眼前，顿时一下子所引起的巨大关注和各种评论。

　　尤其是当有人愕然地发现，这个“妻子”居然是最近和李相赫在《继承者们》这部热播剧中饰演情侣的郑秀晶后，由于今天两人在户外的拍摄的很多照片在网络上已经被曝光，照片中郑秀晶那时而羞涩，时而腼腆的样子，和剧中之前他们所认为的那种“刁蛮任性”的形象简直判若两人，也是一时间出现了各种各样的议论。

　　很多之前一直不怎么喜欢郑秀晶的李相赫粉，此刻心中也恍然醒悟，原来她们之前心中所讨厌的那只是剧中的角色形象，原来这个女孩子生活中其实也并不讨厌，甚至可以说是还有些可爱……

　　当然，也有很多“黑粉”坚持认为郑秀晶是在“伪装”，“作假”什么之类的……

　　……

　　不过对于《我结》节目组来说，这些都不重要，重要的是他们从网上节节攀升的关注度和各方面的反馈已经可以得出了一个十分明显的结论，那就是这期播出后收视率相比以往绝对会得到一个极大的提升。

　　……

　　在F(x)公寓宿舍附近下车后，李相赫和郑秀晶再次向《我结》节目组的PD和工作人员感谢道别。

　　而当送走节目组的一行人后，落日的余晖下，李相赫微微侧过脸看了郑秀晶一眼，她那微微呡起的嘴唇上勾勒出的那抹笑意，却是揭示了她此刻的心情。

　　郑秀晶察觉到李相赫的目光，转过头两人对视了一眼，她语气微微有些遗憾地说道，“内，今天的约会……就这么结束了么？”

　　李相赫察觉到了郑秀晶语气中意犹未尽的感觉，他忽地心中一动，想到了什么，不由看着郑秀晶的眼睛，面带笑意地说道，“嗯，好像是这样，不过我们的‘约会’，才刚刚开始哦！”

　　“内？”郑秀晶可爱地眨了眨眼，脸上微微露出了疑惑的表情。

　　“没有围观的人，没有摄像机，没有固定的剧本地点，只有我们两个人的……”李相赫盯着郑秀晶的脸一字一顿地说着，郑秀晶脸上那双大眼睛里的神采也越来越亮，“真正的约会！”

　　“真正的‘约会’？”郑秀晶轻声重复了一遍，而后忽然侧过脸语，语气有些俏皮地说道，“这样的话，那……我们去哪？”

　　“呃……”李相赫心中原本还为自己这个“计划”而得意，听到郑秀晶的反问后，不由语气一窒。

　　他习惯性地摸了下鼻子，试探着开口问道，“要不要，我们去看电影？”

　　在他的印象里，情侣之间约会的地点好像电影院比较多一点……

　　郑秀晶听到李相赫的话后，却是眼睛斜斜地看着李相赫，微微鼓着嘴，显然并不是十分满意李相赫这个毫无新意的“提议”。

　　……

　　不过最终，两人还是决定去看场电影，毕竟交往以来两人从来都没去过这些情侣约会经常去的地方，其实他们也挺想去一下的。

　　而且最重要的是另一方面，对此同样没有什么经验的郑秀晶也没有什么更好的提议了……

　　……

　　首尔明洞的一家电影院外，出现了两个从脖子以上都用口罩墨镜“包装严实”着的年轻男女。

　　他们停在电影院外，仰着头，看上去有些呆呆地望着身前高大楼层的液晶屏幕上的不停闪过的电影宣传片。

　　“恐怖片？”

　　“不要！”

　　“喔……那动作片吧。”

　　“嗯……进去看看再说。”

　　“好吧。”

　　“对了，等一下，我们这样进去会不会有些奇怪？”

　　“唔……没事，我们两个人呢。”

　　“……”

　　这两人自然是开始“真正约会”的李相赫和郑秀晶，李相赫牵着郑秀晶的手随着人流一起走进售票大厅后，他让郑秀晶在一旁等着，自己跑过去匆匆买了两张票。

　　期间售票的小姑娘看到这个戴口罩年轻人也觉得有些眼熟，因此还特意多瞧了两眼，不过好在李相赫拿到票道了声“谢谢”后，便就立刻返身而回走了出来。

　　郑秀晶小心地站在大厅的一角，看到李相赫出来后立刻迎了过去，脸上带着雀跃的神情。

　　“票买好了么？这么快！没被认出来吧！”她语气有些急促地说道，还小心地向李相赫身后四处张望打量了一下，看看有没有人在偷拍什么的。

　　“放心！”李相赫有些好笑地打断了郑秀晶的张望，笑着拿出票来道，“没人认出来的。”

　　“内，那我们进去吧！”郑秀晶接过票，立刻有些兴奋地说道。

　　“等一下！”李相赫一把拉住郑秀晶，似笑非笑地看着她说道，“现在进去的话，很容易被认出来的哦！”

　　郑秀晶被说得一愣，不由呆呆地睁着大眼睛问道，“那怎么办？”

　　……

　　半个小时之后电影开场，在场间的所有灯都熄灭后，银幕上亮起淡淡的光，电影开头的制片方和出品公司的logo还没放完，一片黑暗之中，两个“鬼鬼祟祟”的身影偷偷地摸了进来……

　　……


第401章 再战SKT！

　　一日约会之后，《我结》节目组的拍摄告一段落，下次拍摄应该会在两周后，这段时间他们会抓紧剪辑，争取早点让这一期前面的这两集和早已期盼翘首已久的粉丝们见面。

　　而李相赫平时的生活又回到了正常的学习和比赛训练中，为OGN夏季赛第二周和SKT的比赛做准备。期间Madlife倒是收集很多SKT以往的比赛视频资料，和李相赫一起分析了SKT的各种战术体系，思索着应对。

　　除此之外，还有一件事就是ESM战队在OGN夏季赛首日一战成名，零封KTA的耀眼战绩更是使得所有人的目光都被这匹一头闯入韩国顶级联赛中的“黑马”所吸引。

　　韩国的一些大型的直播平台自然也不会忽视这支“异军突起”的战队，纷纷向其抛出了橄榄枝。

　　职业战队签约直播平台在韩国是很常见的事，巨额的签约费也是战队选手除了代言和固定薪水外重要的收入的来源之一，因此在听到注资方S.M那边的管理人员提起这件事后，李相赫倒是也有没什么不愿意的。

　　不过他在把这件事告诉队里的几个队友的时候，心中却是有着其他的想法。

　　要知道，那些大型的直播平台之所以在这个时候纷纷急不可耐地向ESM抛出橄榄枝，显然是看中了ESM这支刚刚杀入联赛的黑马潜力。商人重利，那些直播平台是想趁着这个时候尽早签下ESM这支队伍，以免到时候ESM荣誉满身，那个时候的签约费可就不是说着玩的了。

　　说白了，这其实和投资股票一个道理，而ESM此刻势头正猛，在OGN夏季赛首日所爆发出的潜力在韩国的那些直播平台的眼里，更是一支稳赚不赔的“股票”无疑。

　　……

　　李相赫把那些直播平台的签约意向和队里的几个人说了之后，也在一直观察着几个队友的表情神态。毕竟在电竞这一行，直播平台有时候虽然有时候可以成就一个超人气明星主播，但同时也可以毁了一个潜力巨大的职业选手。

　　不过ESM队里的几个人听到后却是反应不大，只是看着李相赫，意思是让他拿主意就行。

　　李相赫抬眼挨个看过去，Dopa那边神色平平，他还有中国YY平台的直播合约在身，自然对此兴趣不是很大。

　　而之前因为家庭生活学习方面的种种原因，最终选择放弃学业来到ESM的崔贤旭听到李相赫的话后，脸上的神情却是没有一丝波动，显然他自从加入职业选手的行列之后，怀揣着电竞梦想的他便就早已打定主意一定要登上顶峰，拿下冠军！

　　其它什么的，可以说在他眼里都是小事。更何况崔贤旭签约成为ESM正式首发队员后，合同上那丰厚的薪资也可以绰绰有余解决他之前所面临的窘境，因此崔贤旭也只是一听而过，没有丝毫意动。

　　Madlife和UZI同样也是如此，这两个人一个都算是“转会”之后加入ESM，而他们重回职业圈的目的也是明确无比，那就是拿到冠军来证明自己。

　　李相赫将众人的表情揽入眼底，心中无声地笑了笑，仿佛看到了前世的自己，他握拳轻轻咳嗽了一声，开口说道，“我的意思是再等等，我们对我们队伍有信心。”

　　李相赫虽然没有说的太清楚，但是几个人一听便就明白了其中的意思，也都没有什么意见地纷纷点了点头。

　　……

　　之后便就是持续的训练了，期间晚上的时候李相赫和Dopa偶尔还会一起双排冲下分，看得中国直播间那边的观众纷纷大呼过瘾……

　　而在训练赛方面，ESM倒也和其他几个队伍也约过几次，全都无一例额外的以极大的优势取得了胜利。

　　虽然和ESM打过训练赛的几个队伍不可能在这种私底下的比赛中，暴露出太多实力或者是战术体系，但是ESM所展现出个强大个人实力还是引得这几支队伍暗暗警惕，私底下已经将ESM这支联赛新队列入了劲敌之中。

　　……

　　一周后，OGN夏季赛第二周赛程的第二天，ESM在万众期待之中再次抵达了首尔电竞馆。

　　在今天四支队伍的两场比赛中，首轮便就是他们对战SKT的比赛，这场比赛被定在下午两点钟开始。

　　不过下午一点半的时候，李相赫便就和他的队友们早早地来到了现场，虽然夏季赛开幕战已经过去，但是韩国的电竞观众对于OGN这种韩国顶级联赛却是热情不减，这点从不到一点钟便就不断涌入场馆，此刻已经接近满座的观众上就可以看出。

　　其实OGN这种顶级赛事虽然韩国各大媒体电台都会实时直播，但是来现场看比赛就和去球场看球赛一样，重要的就是那种为喜爱的队伍一起加油，一起呐喊的氛围。

　　因此首尔电竞馆内不到两点钟，李相赫和队友们以及对手SKT进入隔音比赛间，走过上方悬挂着巨大液晶屏幕的大舞台的时候，场下的呼喊加油声顿时提高了一个八度，观众们的热情如同一阵热浪般迎面而来。

　　……

　　就在ESM和SKT的两队队员进入隔音比赛间后，开始安装调试自带的外设时，主持解说台上的两个解说已经到位坐好。

　　电竞“咆哮帝”全镛埈依然在场，不过上次的那个女解说却是换了，此刻坐在全镛埈身旁的是一个看上去十分年轻，穿着西装，打着领结的男解说。

　　“好的各位观众，欢迎收看我们OGN第二周英雄联盟职业赛事的比赛，我是主持人全镛埈！”全镛埈扯着那特有的大嗓门冷不丁地挥舞着手臂，激情四溢的喊了起来。

　　末了他平缓了一下气息，又示意了一下身旁的那个年轻人，想要帮忙介绍道，“这位是我的新搭档……”

　　……


第402章 请君入坑！

　　然而就在这时，那个打着领结的男解说见状立刻接过话头，双手握着话筒自我介绍道，“阿尼哈赛哟，我叫Cvmax，大家可以叫我麦哥，很荣幸能和全镛埈前辈一起解说这次的比赛。”

　　这个男解说话音刚落，观众台下便就响起了一阵低语，听起来这个“麦哥”在韩国也是个名气不小的电竞主播。

　　“呀，他就是麦哥，我说怎么这么眼熟。”

　　“麦哥是谁？”

　　“麦哥都不知道，‘韩国第一浪’啊！”

　　“喔……你是说玩人马的那个？”

　　“……”

　　全镛埈听到麦哥的抢白后，却是立刻“脸色一变”，故作不悦地说道，“为什么要叫前辈，不是应该叫哥么？”

　　麦哥微微一愣，也是反应了过来，随即打蛇随棍上地笑着接口道，“是是，是我的不对，那我重新介绍一下，我叫Cvmax，很荣幸能和镛埈哥一起解说今天的比赛。”

　　全镛埈听到后立刻一副“喜笑颜开”的表情，拍着麦哥的肩膀直夸他懂事，比赛还没开始，台下的一些观众也被这对“活宝”解说给逗乐了。

　　现场的气氛调动得差不多了之后，全镛埈看了眼身后舞台两边的隔音比赛间，片刻之后得到耳麦里的提示，他不由面容一整，高声说道，“好了，废话不多说，我们两边的选手已经快要准备完毕了，今天第一场比赛将要为大家带来的是SKT和ESM的对决，相信大家一定也是十分期待了对不对。”

　　全镛埈话音刚落，硕大的电竞馆内，上中下三层观众席上立刻传来了一阵如同巨浪拍案般的呼喊声，观众的热情也随着比赛的临近慢慢被点燃了。

　　麦哥虽然之前是个人气主播，这次是他第一次解说OGN职业联赛，但是平日里他对OGN的赛事也多有关注，自然知道全镛埈嘴里所说的是哪两个队伍。

　　因此，他不由有些惊奇地说道，“哎？镛埈哥，我发现ESM这支队伍走进我们OGN联赛后‘阻力’很大啊，如果我没记错的话，上周他们打的应该是去年OGN夏季赛的冠军KTA，今天又是官方S系列的S3全球总冠军SKT，这……”

　　“你别说，还真是这样！”全镛埈被麦哥这么一提，也反应了过来。

　　不过他眼珠一转，却是呵呵笑道，“其实我觉得吧……这样也挺好，经过这两个强队的洗礼，对ESM这样一个新队伍在我们OGN联赛里站稳脚跟应该会有着很大的帮助。”

　　两人还想就着这个话题在扯两句的时候，耳机里却是传来后台导播的提示，选手已经准备完毕，比赛开始了。

　　“好了，我们的双方选手已经准备就绪，比赛马上开始，让我们一起把目光投向大屏幕上的Ban&Pick画面。”全镛埈忽然一扬手，语气中满是激情地说道。

　　首尔电竞馆舞台上面悬挂着的那块巨大的液晶屏幕上画面一闪，跳转到了Ban&Pick界面。

　　“嗯，这局比赛ESM在蓝色方，拥有先手Ban选权。”麦哥刚说完，看了眼大屏幕后又继续补充道，“好了，我们可以看到ESM先手Ban掉了妖姬，这个刺客AP英雄确实是很多脆皮的噩梦。”

　　“接下来看SKT了……喔！不出所料，他们Ban掉了豹女！”全镛埈叫了一声，笑着说道，“看来Swfit虽然是个联赛新人打野，但是他的豹女SKT依然不敢放。”

　　两边又轮番Ban人了两次，剩下的四个禁用名额分别给了瑞雯，鱼人；牛头，蛇女。

　　前两个Ban位是SKT的，明显是针对了ESM这边的中上，也就是Dopa和李相赫，毕竟瑞雯和鱼人这两个英雄虽然有过强势期，但是在当前这个版本都是经过削弱的，算不得版本强势的T1中上。

　　当然，前提得看这两个英雄是谁在用……

　　而ESM这边经过商量之后却是Ban掉了两个版本强势的中单蛇女和辅助牛头，这两个英雄一个发育稳团战持续输出高，一个减伤能抗还控制十足，自然是ESM这边的几个必Ban英雄。

　　……

　　Ban人结束后，游戏界面中音乐一变，进入了选人阶段。

　　主持解说台上的全镛埈见状，忽然心中一动，笑呵呵地转过脸对身旁的麦哥说道，“小麦啊，你来猜猜ESM这边这局可能拿哪个上单。”

　　全镛埈这话一出，现场的很多观众认忍不住发出一阵低笑。

　　ESM的上单是谁？李相赫啊！

　　全镛埈这摆明了在挖“坑”给麦哥这个第一次解说联赛的新人呢。

　　不料麦哥第一次解说联赛不假，但是来之前功课却是做得十足，他立刻苦着脸摆了摆手说道，“这样不好吧，镛埈哥……”

　　“内？怎么不好了？”全镛埈憋着笑，一脸奇怪地说道，“预测一下嘛，我们解说不就是干这个的，错了也没关系。”

　　麦哥心里大骂全镛埈不厚道，嘴里却是发苦，只见他忽然双手合十道，“哥你饶了我吧，整个电竞圈还有谁不知道，大魔王的上单从来就没有在拿出来之前被人猜到过。”

　　可不是嘛！按理说李相赫从去年到现在参加的线下比赛也不少了，可是他打上单拿出的英雄还真的从来没被解说提前预测出来过，要不电竞圈怎么一直流传着“人家那是英雄池，大魔王的是英雄海”这句话呢？

　　甚至有时候李相赫英雄都选出来了，解说们在最后的阵容没调整好前，也还不能肯定哪个英雄就是走上单的。

　　……

　　舞台左边的隔音比赛室里，李相赫看了眼几个队友，开口问道，“谁有需要的先拿的英雄。”

　　“帮我抢个布隆吧，这个辅助有点强，不能放给对面。”Madlife思索了一下，开口说道。

　　“没问题，那就布隆吧。”李相赫点了点头，随即在一个英雄的头像上锁了下来。

　　……


第403章 这么任性教练知道么？

　　“不能让对面再拿卢锡安。”SKT的隔音比赛室里，Piglet看到ESM那边的一手拿的人后，微微一皱眉，便就立刻开口说道，“Marin，帮我拿下卢锡安！”

　　要知道，布隆这个新辅助出来之后，很多战队一经测试，便就知道这个英雄配合卢锡安在下路线上前期真的是强势无比，而且这个组合也是目前路人Rank中的下路热门组合。

　　Marin帮piglet拿下卢锡安后，后面的拿着笔和记录本的教练忽然伸了下手，开口说道，“酒桶先拿了，Bengi，酒桶打野有问题么？”

　　坐在Marin身旁那个戴着眼镜的年轻人听到教练的话后，抬手微微扶了下眼睛，不假思索地点头说道，“没问题。”

　　接下来ESM这边又在二三楼分别拿下了ADC小炮，打野蜘蛛；而对面的三四楼则是选择了支援能力很强的上单暮光之眼慎，和辅助锤石。

　　……

　　“ESM这边还有上单和中单没有选出来，而SKT那边则是留了最后一手中单couter—pick位，不知道他们将做出怎样的选择？”主持解说台上，全镛埈见状不由根据已经选出来的阵容，接着分析道，“这局SKT的阵容看上去有些偏肉偏控，慎和酒桶这两个前排应该会在前中期的团战中占据很大的优势。”

　　“内，确实是这样！”一旁的麦哥听到全镛埈的话也不由点了点头，他本来就是韩服的王者主播，对游戏的认识自然不差，“这局SKT应该是看准了ESM的AD输出位打前排能力偏弱，才拿出了这样一套阵容。”

　　“喔！ESM锁定了接下来的两个位置，让我们一起看看……”全镛埈看到舞台中间悬挂着的液晶屏幕上的Ban&Pick界面又有了变化，立刻语气急促地接着说道，“Dopa在维克托和卡牌之间徘徊了一下，最终他锁定了卡牌，下面ESM就剩一个上单了，也就是我们的大魔王Smile，他将会选什么呢……”

　　“哦！他锁定了，大魔王选择了……呃……什么？？？”全镛埈的声音猛地一拔高，却忽然像是在空中被掐断了一般，他瞪大眼睛看着屏幕，一副难以置信的样子。

　　不止是他，就连场下的观众在此刻也忍不住一片哗然。

　　因为ESM这边最后一手拿的英雄，赫然是一个背着巨弩的射手—薇恩！

　　搞什么？上单薇恩？

　　开玩笑的吧！

　　但是当不到一秒之后，舞台上巨大电子屏幕中那个薇恩的头像猛然一凝，一下子被锁定后。原本还有些嘈杂声音的现场居然隐隐出现了那么一瞬间的静寂，然后便像是火星点燃炸药桶一样，瞬间爆炸了！

　　“锁了，他真的锁了！”

　　“我的天，上单薇恩？这真的是OGN职业联赛？”

　　“大魔王搞事也要有个度吧，上单薇恩这种都敢拿，这么任性他们教练不管么？”

　　“我记得ESM好像还没有正式教练……”

　　“不是说目前ESM队内大魔王兼任队长和教练么？”

　　“……”

　　……

　　相比于台下的一片嘈杂，主持解说台上全镛埈身旁的麦哥则是拍了拍胸口，心中暗呼侥幸。

　　此刻他算是知道刚刚全镛埈挖的那个“坑”有多深了，这特么简直是无底洞啊！

　　上单薇恩……这根本是就算拿的人敢拿，猜的人也根本不敢猜啊！

　　预测个P啊！

　　……

　　“好吧，大魔王再次拿出了一个花式上单……”全镛埈此刻的脸上也有些止不住的抽搐，他咳嗽了一下，稳定了心神，接着解说道，“这在我们以往的OGN联赛中虽然没出现过……呵呵……但是说不定有什么奇效也不好说，一切都要看我们李选手这场比赛的发挥了。”

　　“内，镛埈哥说得没错！”一旁嘴角直抽的麦哥僵笑着强行附和了一波，赶紧转移换话题说道，“好了，让我们看看SKT剩下的最后一手Counter—pick位将会拿出什么样的英雄吧。”

　　提到这个，勉强消化了刚刚李相赫所带来的“惊悚”的全镛埈也来了兴趣，他笑着说道，“这个我倒是我可以预测一下，我们SKT的中单Easyhoon选手选择的英雄肯定有一个特点，那就是一个字，稳！”

　　“哇！哥你这预测得有点狡猾，这和没说有区别嘛？”麦哥听到后立刻不满的叫嚷了起来。

　　……

　　SKT的选手比赛室里，当看到李相赫最后一手拿的英雄后，Marin的脸色真的是青白交加，精彩万分。

　　“兄弟，忍一忍，这局我帮你抓爆那小子！”一旁的Bengi见状，不由拍了拍Marin的背说道。

　　此情此景，是个人都不能忍啊！

　　与此同时，在教练的示意下，SKT的中单Easyhoon也锁定了最后一个英雄，炸弹人吉格斯！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈看到Easyhoon拿的英雄后，立刻爆发出一阵得意的大笑，同时他还不忘拍了拍身旁麦哥的肩膀，有些嘚瑟地说道，“怎么样，哥预测得靠谱吧，吉格斯这英雄稳不稳？”

　　废话，SKT的Easyhoon玩来玩去就那么几个英雄，这个炸弹人更是他的拿手招牌，在联赛中一直有着“只见技能，不见其人”的说法，意思是Easyhoon一拿到炸弹人，立刻化身防御塔，前期线上更是只看见他丢的技能，却看不见他的人，甚至有网友在看了比赛后开玩笑说“过河算我输！”

　　这当然有些夸张，不过却也说明了Easyhoon这个选手稳得有多么让人发指！

　　听到全镛埈的话，麦哥心中翻了翻白眼，他忽然脑中一动，笑嘻嘻地竖起大拇指说道，“这波确实不服不行，对了哥，要不下次ESM比赛你来预测一波李选手的选人呗！”

　　李选手是谁？

　　全镛埈的笑声顿时戛然而止，他有些尴尬地咳嗽了一声，立刻清了清嗓子转移话题道，“好了观众朋友，两边的选手已经经过了符文天赋的最后调整，相信很快就会进入比赛了，让我们一起拭目以待吧！”

　　……


第404章 极限微操！

　　一旁的麦哥看到全镛埈难得吃瘪，心中暗笑，嘴里却是见好就收，“没错，那么这局比赛到底谁能胜出呢？让我们一起来观看接下来的比赛！”

　　这时，两边的选手也都游戏读取完毕，导播迅速将镜头从主持解说台切到了比赛直播画面。

　　……

　　首尔电竞馆的后台休息准备室，正在准备今天下午下一轮和CJ比赛的SSW休息室内的氛围，此刻却是有些奇怪。

　　SSW的教练李荣浩双手环抱在胸前，看着休息室墙壁上的液晶屏幕上的比赛画面，右手捏的着记录本一直不停地敲打着腿侧。

　　忽然，李荣浩右手的动作一顿，他转头看了眼坐在下面的几个队员，将目光对准坐在右手侧的Looper，开口说道，“这局的薇恩，你怎么看？”

　　Looper作为SSW队里的主力上单，也是联赛的顶级上单，这两年的征战使得他大赛经验丰富无比，但即使是这样，他还是微微皱着眉，有些不确定地说道，“不好说，SKT这局前排太肉，他这局薇恩拿的虽然不是没有道理，但是太容易被针对了。”

　　可不是么？这种上单只要一换线，打野过来三抓一，即使在塔下也很难逃出生天。

　　李荣浩点了点头，算是认可了Looper的分析，但是有过上次全明星同行的经历，他也看到了屏幕里那操作着薇恩的年轻选手强大的实力和巨大的潜力，甚至一度有过将他收入麾下的念头。不过此刻，他却是不得不摇头叹息。

　　因为他算是看出来了，这种选手虽然够强够自信，但是正因如此，却是很难给他安排固有的战术体系，顶多当做替补的“妖刀”使用。

　　在李荣浩这种正统的教练心中，太过剑走偏锋，很多时候未必是一件好事。

　　……

　　舞台上悬挂着的巨大电子屏幕中，比赛已经开始。

　　这局双方都是正常的出门装出门，在饰品的选择上也都是四个黄色插眼饰品一个红色扫描饰品。

　　“我们可以看到双方的选手都买好装备出门，开始入侵对方野区了。”主持解说台上，全镛埈看着比赛画面中双方的动向，思索着分析道，“这局看样子双方要准备互换蓝Buff开局了。”

　　比赛画面中，ESM和SKT都来到了对方的蓝buff野区。

　　Madlife在蓝buff附近开启扫描饰品小心地扫描了一下后，忽然孤身一人继续深入，悄悄地在对面下路高地前插了个身上买的侦查守卫。

　　“M神的这个眼位应该是为了侦查对面对线的情况。”麦哥看到这里，立刻开口接着说道，“看来ESM这边也意识到了上单大魔王的薇恩，要是被换线的话线上将会十分难过，他们这是要抓对线了。”

　　事实也正是如此，李相赫虽然拿出了薇恩，但是这并不代表他就真的自信到蔑视一切，刚刚Madlife那个眼位正是在他的标记示意下，才做得那么深入的。

　　……

　　接下来就比较简单了，双方都没有一级开打的意图，因此各自入侵了对方的野区互换了蓝buff后，便就在兵线上线的时候，各自赶往线上。

　　而李相赫这边却是在队友打蓝buff的时候，早早地来到了中路的一塔下，目光凝视着之前Madlife所做的那个眼位周围。

　　果然不出所料，同样早早回城的Marin慎在兵线刚刚离开主基地不过几秒之后，便就出现在了下路高地前的那个眼位视野中。

　　“他们换线了，我们抓对线！”李相赫和打完蓝的队友打了个招呼，迅速操着薇恩赶往下路线上。

　　而受到提示的UZI和Madlife也在稍微帮崔贤旭打了几下蓝后，立刻绕过中路赶往上路对线。

　　……

　　SKT的选手比赛室里，当Marin的慎来到下路的线上时，却是没有发现任何人的身影。以为换线成功的他却是没有急着A兵，而是慢慢地想把线往自己这边拉，毕竟换线1V2的话，吃塔兵才是最稳妥的选择。

　　然而当兵线中一个近战兵被打残的时候，Marin操作着慎刚想上去A掉，己方塔前的那个草丛里却是忽然冒出了一个身影。

　　是薇恩！

　　换线失败了？这是Marin心里冒出了第一个想法！

　　然而此刻却是容不得他多想，因为李相赫的薇恩已经在他的身上平A了起来。

　　一级的Marin为了补兵之便学了Q技能，李相赫的薇恩只是A了他一下，Marin看到身上出现的那个小圈圈便就知道这波不能拼。

　　因为李相赫的薇恩一级学的是W！

　　【圣银弩箭】：对同一目标攻击或者施法两次，第三次攻击或者施法将会触发最大生命值的百分比真实伤害。

　　在这种情况下，一级没有任何近身技能的慎真的是只能选择先后撤一波。

　　但是与此同时，Marin回头看了眼兵线，他操作着慎边撤心中边想道“兵线在我这边，对面这波要是追着A我的话必然会拉倒远程兵的仇恨，应该不会追太深。”。

　　要知道，在一级的时候，远程兵的攻击也是很给力的。

　　……

　　不过跑了没几步之后，Marin便就知道自己错了！

　　因为兵线上的己方那些远程兵像是得了某种病症一样，忽然左右摇摆了起来。

　　怎么回事？他扭头看了眼跟在身后走A自己的那个薇恩，霎时间，眼中的瞳孔忍不住微微一缩！

　　这是……卡视野？

　　游戏比赛画面中，只见李相赫追在慎后面那个薇恩走A的时候一直贴着草丛边缘，如果拉近距离细看的话，就可以明显的发现他整个走位居然呈现出一种微微的“S型”。

　　而他的人也在草里和草外之间以一种无比细微的距离，不断进出！

　　要知道，远程兵在攻击目标时，是需要转身朝向目标的。

　　而李相赫的这种细腻的微操走位，却是使得对面的远程兵在转身攻击的瞬间失去目标，而当它们转身攻击原来的目标时，李相赫却是再次出现拉取仇恨。

　　这样一来，那些远程兵自然就像是得了某种“病症”一般，左右摇摆了起来。


第405章 First blood！

　　在英雄联盟召唤师峡谷里，草丛是一个微妙而又神奇的东西，它可以使英雄获得某种增益，也可以卡视野，而在草内和草外的判定标准很多时候其实并不需要英雄的整个身体全部纳入其中。

　　这也就造成了贴着草丛边缘，以一种微弱的“S型”走A的李相赫在草丛忽进忽出，而对面的远程兵却根本无法做出准确的判定。

　　这种在走A的同时精妙无比的细节微操，顿时震惊了场下以及所有通过直播正在收看比赛直播的观众……

　　“这走A没谁了，我服！”

　　“走A成这样，也是妖娆啊！”

　　“大魔王的上单果然永远都是那么强势！”

　　“一级就被压回塔下，Marin血亏啊！”

　　“话说，草丛居然还可以这样用？”

　　“涨知识了……”

　　“……”

　　……

　　毕竟虽然草丛卡视野大家都是知道，但是在一级的时候利用草丛视野的机制躲过远程兵仇恨的这种细节的操作，在比赛中还真的没有人尝试过，而且细节到这种地步的操作对微操显然也有着极高的要求，李相赫的这波“妖娆”的走A顿时征服了所有正在收看直播的观众。

　　……

　　最终，在对面Marin的慎退回自家的防御塔下后，李相赫也走到了对面塔前那个草丛的边缘，在打出三环又A了一下之后，这才收手退了回去。

　　而此刻，Marin慎的血量已经被打至半血左右，而且还被压出了经验区！

　　主持解说台上，两个解说看到下路居然这种状况，一时间顿时有些面面相觑了起来。作为专业的解说，他们其实开始的时候心中并不看好李相赫这局“剑走偏锋”的上单薇恩，因为这实在是太容易被针对了。

　　但是这一局通过一波抓对线处理，一波草丛卡位的操作，李相赫居然硬生生在下路一级的时候便就建立了优势，将对面打出半血的同时还逼出了经验区……

　　全镛埈怔了半晌，才反应过来，有些讪讪地开口说道，“这局看来Smile这位选手再一次超出了我们先前的预料，不过刚刚的这波操作确实是个人硬实力的体现。”

　　“内，哥说的没错。”一旁的麦哥点了点头，他看着屏幕中的比赛画面，接着分析道，“不过一级把对面打成半血虽然能取得前期的压制，但是换句话来说，这其实也隐含着一种危机。”

　　全镛埈稍微想了想，便就立刻明白了过来，他认同地点了点头，“确实是这样，接下来恐怕就要看Smile在面对Gank和兵线上的处理了。”

　　……

　　李相赫下路打的强势无比，自然吸引了对方打野Bengi的注意，但是此刻他却是无暇顾及下路，因为Madlife和崔贤旭一波措手不及红buff野区入侵，却是打乱了对面刷野的节奏。

　　原来双方互换了蓝buff开局后，对面的Bengi打完蓝后便就直接回到自己野区打红，而崔贤旭的蜘蛛却是没有回自己的野区，而是中路绕了一圈避开视野后，径直地往对面的红buff野区赶去。

　　与此同时，正在河道做眼位的Madlife也见状也立刻会意，悄悄的和崔贤旭一起入侵了过去。

　　正在刷红的Bengi猝不及防之下被崔贤旭蜘蛛的E技能【结茧】捆住，丝血的红Buff也被崔贤旭一个惩戒纳入囊中，要不是己方辅助锤石见势不妙赶过来扔了个灯笼，交了闪现的Bengi被崔贤旭和Madlife打出布隆的被动，恐怕还真的得命丧野区。

　　……

　　SKT的隔音比赛间里。

　　坐在电脑前的Bengi脸色委实有点难看，要不是顾忌比赛室内的摄像机，脾气一向不怎么好的他恐怕会当场发作。

　　作为OGN联赛的“三朝老将”，刚刚那一波实在是太打脸了。

　　“这么快就来反我的野？等下有你小子好看！”不过此刻残血的他却是做不了太多，只能在上路二塔下回城的时候，心中恨恨的想道。

　　但是就在回城快要读取完成的时候，Bengi只觉得眼前一花，一道黑影出现。

　　是蜘蛛！

　　“还来？”几乎是下意识的，顶级职业选手的反应使得他立刻一个反向E技能向后滑去。

　　而与此同时，崔贤旭蜘蛛人形态下的E技能【结茧】也抬手甩了出来，不过Bengi酒桶的这个反应似乎是在他意料之中。

　　因为比赛画面中，崔贤旭手中那团白色的蛛网并没有落空，而是直接往酒桶E技能后滑的轨迹上抛了过去。

　　预判E！

　　于是乎，E技能后滑的Bengi还在半路就被蛛网命中，等他停下的时候，顿时被捆在原地动弹不得。

　　崔贤旭这边也是没有丝毫停滞，人形态下的他QW甩出后，立刻向前一步，在防御塔平A眼看就要到来之前瞬间切换蜘蛛形态，而后一个E技能【飞天】，防御塔的攻击顿时失去了目标。

　　落地后，蜘蛛形态下的他一个Q技能撕咬了上去，顿时带走了残血的Bengi！

　　“First blood！”

　　伴随着系统巨大的击杀提示，现场的观众在短暂的安静之后，顿时爆发出一阵热烈的欢呼。

　　……

　　“没想到这局比赛的一血居然在野区爆发。”主持解说台上，全镛埈说到这却是忽然顿了顿，然后他像是想起来了什么接着说道，“不过话说起来，上周ESM和KTA的比赛，好像第一局的一血也是在野区爆发的，这么说来Swfit这个选手在比赛里还真和一血有缘啊。”

　　“这么什么神推理……”一旁的麦哥有些无力吐槽，他干脆转移话题道，“刚刚那波Swfit居然在最后的关键时候又绕了回去，不得不说，作为一个联赛新人打野，这份灵性确实难得。”

　　“没错，的确是这样。”全镛埈此刻忍不住笑了起来，“恐怕Bengi这名老将也想不到有人会这么赖，不过话说回来，刚刚死里逃生的人往往会有一种短暂的松懈心理，Bengi能够在最后时刻反应过来已经很不容易了，但是很可惜……”

　　全镛埈的话虽然没有说完，但是场下的观众却是明显都知道可惜的是什么……

　　……


第406章 险象横生！

　　在职业联赛中，能够左右一场比赛前期节奏和局势的，很多时候往往在于野区前期的博弈。

　　而ESM这局成功地一波野辅双游的反野，顿时使得崔贤旭在拿下一血的同时还获得了一个三Buff开局，这对于前期打野的节奏来说，无疑是有着极大的助益。

　　比赛来到五分钟的时候，两边对比，除了中路Easyhoon的炸弹人和Dopa的卡牌发育均衡外，上下两路包括野区都呈现出了不同程度的压制。

　　上路的UZI和Madlife两人虽然没有拿到布隆和卢锡安这对当前版本的强势组合，但是拿到小炮的UZI前期配合上Madlife的布隆，那极具个人特色的对线风格，使得他在线上依然打的十分强势。

　　对面的Piglet本以为抢到卢锡安加上辅助锤石可以打出线上压制，但是没想到在五分钟左右这个时间点，他却是被压了将近十刀。

　　而且在换血消耗上，他也没取得任何的优势！

　　此刻Piglet心中真的觉得对面那个胖小子在对线的处理上有着极其敏锐的天赋和嗅觉，和辅助之间的配合也是无懈可击。这种使不上力的感觉，自从在S3总决赛上加冕以来，他除了在联赛中的“那对下路组合”的身上体验过，其它已经很少有这种感受了。

　　至于那对组合是谁？自然是在去年OGN冬季总决赛和全明星邀请赛上接连夺冠，被世界电竞圈认为“最有希望问鼎S4全球总决赛”的队伍SSW中的那对下路组合，Imp和Mata！

　　……

　　SKT的上路双人组是这种感觉，下路的Marin和野区的Bengi更是不用多说，两人都是因为前期的一波失误，便就被对面开始滚雪球压制，这种劣势除非对方犯错，否则必然要靠队友的帮助才能打破挽回。

　　而纵观全场，SKT那边唯一可以说和ESM五五开的位置，恐怕只有中路的Easyhoon和Dopa了，而且还是因为英雄问题。

　　要知道，炸弹人这种英雄自从火起来以后，一直有着“电竞毒瘤”的称号，虽然在当前比赛服的新版本已经削弱，但是对于Easyhoon这种老牌“炸弹人”来说，那都不是事。

　　只要让他安稳的发育了起来，那么在接来下的时间里就肯定会爆发出让人难以置信的光彩，这就是Easyhoon作为一个老炸弹人的自信。

　　因此，这局他和Dopa与其说是对线，不如说是互相甩技能清线，Easyhoon真的是完美的诠释了什么叫“过河算我输”。

　　任凭你走位多厉害，对线多强，对不起，我手长。

　　Dopa这边一时间也是有些无语了，如果比赛允许的话，他觉得两人估计都能一边聊天一边对线了……

　　……

　　ESM的隔音比赛室里。

　　“不能让他这样发育了，不然等下就算我们打出优势，也很难把兵线推进去。”李相赫很快便就发现了中路的问题，立刻语气凝重地在队聊语音中说道。

　　“那我抓中？”崔贤旭带着询问的语气说道，目光却看着下路，他不免有些担心地说道，“你下路没问题？”

　　“没事，线过来了，这波回家我多买两个眼，问题不大。”李相赫在读取回城的同时语速很快地说道。

　　……

　　ESM这边在商量着接下来的战术的同时，SKT那边也在寻找突破口，而李相赫下路的薇恩无疑是极为“醒目”的存在。

　　“Marin你多上去消耗一下，这波线推进去可以越塔。”Bengi看到李相赫再次上线后，便就将兵线控在塔前，立刻在队聊语音中说道。

　　他的酒桶那肥胖的身躯后，还跟着一个辅助锤石的身影。

　　慎，酒桶，锤石！三个控制！

　　显然，这波Bengi打算越塔也并不是没有道理，只要李相赫被一个控制先手到，无论是谁，接下来都是一套完整的控制衔接，可以说是硬生生控到死的节奏。

　　Marin这边看到队友支援，索性上去冒着李相赫远程的平A消耗推线，企图造成一种推完线后回家的假象，但他却不知道刚刚李相赫那波回家还没在线上露面，便就把身上的两个眼位插了出去，最远的那个甚至直接布置到了河道小龙口。

　　因此，可以说对面SKT的野辅一出现，便就立刻落入了李相赫的视野中，而他之所以不动声色，是因为他在标记了下对面中路的炸弹人，示意在上半野区晃悠的崔贤旭可以动手了！

　　也就是说，此刻的李相赫扮演了一个诱饵的角色！

　　……

　　“这波看来两边都有Gank的意向啊……”主持解说台上，全镛埈看着比赛中的画面分析道，“不过有所差别的是ESM这边是知道对面要来Gank的，而SKT那边的中路此刻却是还不知道打野的位置。”

　　“这么说来这波是ESM这边是占据了优势？”一旁的麦哥不由开口询问道。

　　全镛埈却是摇了摇头，他眼睛的目光看着下路那个孤零零薇恩说道，“恐怕并不是这样，这波应该是Smile的意思，他在下路吸引对面打野，队友趁机行动，但我总感觉这波Smile是在玩‘火’。”

　　麦哥也立刻反应了过来，两边的人数不对等！

　　在这种情况下，中路二抓一的容错率要比下路高的多，下路只要李相赫稍有不慎，那就肯定会进入“万劫不复之地”。

　　毕竟这波对面是带着兵线进塔的，而且还是三人，要是李相赫塔下被抓死，损失两波左右的兵线不说，下路的一塔也无疑会被三人趁势拔掉。

　　因此，全镛埈显然并不看好ESM这边的这波十分冒险的行动。

　　……


第407章 一尺与一丈！

　　场下和正在收看直播的观众听到主持台上两个解说的分析，看着舞台上巨大电子屏幕的比赛画面中SKT的野辅二人已经摸到了下路三角草的位置，一波越塔已然蓄势待发。

　　一时间，所有ESM和李相赫的粉丝的心，也都忍不住微微揪了起来！

　　比赛时间六分钟左右的时候，首尔电竞馆那块巨大电子屏幕上的比赛画面忽然一分为二，切换成了双视角直播画面。

　　原来比赛双方ESM和SKT的分别针对中下两路的Gank，在先后不到几秒钟的时间里，几乎是同时动手了！

　　……

　　“看中路这波！看中路这波！Easyhoon的炸弹人被对面的蜘蛛先手E到了！”此刻，主持台上的解说也是上下两片嘴唇上下翻飞，语速极快地解说着。

　　“等一下，下路Marin的慎塔下先手E闪！E空了！他E空了！”麦哥的目光注意到了下路的画面，立刻同步跟上解说了起来，“刚刚李选手薇恩居然一个Q技能，躲掉了慎的塔下E闪！”

　　全镛埈被麦哥这么一喊，也将目光移向了下路，不过他却是看到已经绕后的锤石和酒桶二人，立刻接过麦哥的话头说道，“Smile的这个E躲的很关键啊，但是现在他依然很危险，我们可以看到SKT的野辅酒桶和锤石已经从后面包抄了上来！”

　　就在所有人的目光都集中到下路的时候，中路的情况突变，巨大液晶屏幕中路的分画面里，只见崔贤旭的蜘蛛已经到了六级，而他先手一个E技能【结茧】束缚住Easyhoon的炸弹人后，立刻QW连用，然后切换蜘蛛形态E技能飞天，一个Q技能撕咬了上去。

　　要知道，蜘蛛两种形态下的一套输出可以说是极为恐怖的！

　　Easyhoon原本满血的炸弹人在崔贤旭的这一套输出下，头顶上的血量立刻以一种肉眼可见的速度飞快的下降了一大截！

　　此刻Easyhoon看到冷不丁冒出来的蜘蛛，刚刚还将目光投向下路的他心中也是大惊，然而当蜘蛛的伤害打出后，他心中立刻闪过一句脏话！

　　阿西！这个蜘蛛发育也太特么好了吧！伤害怎么这么高？

　　眼看就要从蜘蛛E技能的束缚效果下恢复，已经准备交出双招的Easyhoon眼中的瞳孔却是忍不住微微一缩！

　　因为他瞳孔的倒影里，塔前Dopa卡牌大师崔斯特手中的那张明晃晃的金牌，已然切了出来！

　　“不好！”Easyhoon心中叫了糟糕，要是被这张黄牌晕到接上控制，他估计自己召唤师技能护盾都来不及交，就得交代在这里！

　　Easyhoon心中的慌乱也只是一瞬间，但是身为联赛顶级的职业选手却是使得他强行将自己的心神镇定了下来，几乎是电光火石之间，他便就做出了决断！

　　不管身前撕咬的蜘蛛，Easyhoon立刻向身后的塔下扔了一个W技能炸药包，然后在黄牌眼看就要袭来至身之际，他在几乎是在向塔下交出闪现的同时，手速飞快地再次激活了W技能。

　　于是乎，Dopa手中甩出的那张黄牌像是临时延伸拉长了飞行轨迹，在Easyhoon交出闪现后被拉长了一段，然后在Easyhoon闪现到W技能炸药包上，炸药包再次爆炸将他向后炸飞时，那张黄牌的轨迹再次被拉长了一段！

　　至于崔贤旭的蜘蛛，眼看残血的Easyhoon要逃，他自然是和Easyhoon一起交闪，但是两人同时闪落到炸药包上时，早已算计好的Easyhoon被向后炸飞，而崔贤旭的蜘蛛却是不幸被炸得反弹了回来！

　　这样一来，Easyhoon纵使被Dopa的卡牌晕到，也几乎是在瞬间便就和身后的两人拉开了两个位移的距离！

　　哗然！

　　场下的观众顿时被中路Easyhoon的这波极限逃生给惊到了！

　　“我的天！侯爷的炸弹人这么厉害！”

　　“侯爷的炸弹人就凭这手操作，我服！”

　　“厉害！这波极限逃生真的没话说！”

　　“这下ESM这边就算是想追也追不上了！”

　　“……”

　　就在场下观众这么议论着的同时，主持解说台上一直关注着中路的全镛埈却是忽然想起什么，他忽然皱眉说道，“等一下！Dopa的卡牌……”

　　“有大招！”一旁的麦哥也注意到了中路的战况，他猛地打了个响指说道。

　　主持解说台上的解说反应了过来，比赛中，身为“当事人”刚刚逃出生天的Easyhoon心中刚升起一丝庆幸的念头的同时，也便就立刻反应了过来！

　　Dopa那是卡牌！到6的卡牌！

　　思及此处，黄牌的晕眩效果一结束，Easyhoon几乎是想也不想，立刻继续往后退去。

　　果不其然，下一瞬，SKT这边所有人的头上，都出现了一个卡牌大招的命运之眼！

　　Easyhoon边退边警惕地打量着身周，好似下一瞬间，Dopa卡牌的那扇空间之门就会在自己身周打开出现。因此，他的放在键盘上那修长的手指也随时准备交出自己的召唤师技能光盾！

　　但出乎意料的，卡牌的一级大招持续时间是六秒，直到第五秒的时候，Easyhoon的左右周围也没有出现Dopa的身影。

　　放弃了？

　　疑惑之余，目光扫了眼下路的Easyhoon心中一凛！

　　不好！他应该飞下了！

　　Easyhoon想到这里，立刻边在地图上打示警信号，边在队聊语音中说道，“下路越塔小心，卡牌可能下路去了……”

　　但是话还没说完，Easyhoon的声音却是戛然而止！

　　因为正在后退的他屏幕忽然变成黑白，黑白的视野中，炸弹人的尸体安静的倒在二塔后！

　　如果此刻可以将画面回放，Easyhoon就可以清楚的看到几乎是在自己示警下路，稍一分神的瞬间，二塔的墙后阴影处，飞出了三张回旋着的万能牌……

　　而正中间那张，则像是划破命运的轨迹，精准无比地命中了正在不断后退着的他！

　　……


第408章 远见卓识

　　“Dopa的这波灵性满分啊！”主持解说台上，全镛埈有些为Easyhoon惋惜摇地了摇头，但是脸上对Dopa的赞叹之情却是溢于言表。

　　“没错，说实话，刚刚Easyhoon的那波逃生真的已经很极限了。”一旁的麦哥也是忍不住开口说道，“但是Dopa开大后居然落在二塔墙后，在视野消失的最后一秒甩出万能牌，这手真的是任谁也没有想到。”

　　本来就是这样，卡牌看到残血开大，一般人肯定直接飞了过去，但是Dopa这波却是开大飞到墙后面躲着，在最后一秒Easyhoon快要放松警惕的时候猛地抽冷子甩出三张万能牌，搞得Easyhoon分神乱想的时候，居然连召唤师技能屏障都没有按出，就魂归泉水。

　　不得不说，Dopa这手卡牌用得真的是“神之一手”，灵性满满。

　　……

　　不过，此刻却是由不得场下的观众继续沉浸在中路Dopa的那“神之一手”中，因为舞台上巨大液晶屏幕的比赛画面中，几乎与中路的Gank同时进行的下路，已经到了生死见真章的时候了。

　　场下观众席的一隅，一个头戴鸭舌帽，鼻梁上还架着一副大号墨镜的女孩，看着下路的比赛画面，双手的手心却是忍不住微微捏紧了起来，暴露了此刻她心中的紧张与担心。

　　如果体育馆里的摄像机可以透过女孩额前好看的空气刘海和大号墨镜捕捉到完整的面庞的话，就会发现坐在观众席上的这个女孩赫然是最近和李相赫在拍摄《我结》的“妻子”，郑秀晶。

　　不过今天郑秀晶却不是一个人来的，在她的身旁还坐着一个面容帅气俊朗，染着黄色的头发，举手抬足间偶像范儿十足的男生。

　　他叫金钟仁，是S.M旗下刚推出不久的男团EXO里的主领舞，和郑秀晶同年，当初进入S.M公司作为练习生中的同期生，两人有过互相应援鼓励的经历，因此在S.M公司内目前已经出道的异性艺人中，多年的相识使得金钟仁勉强算是郑秀晶比较熟悉的一个异性艺人。

　　昨天郑秀晶莫名其妙地接到了金钟仁的邀请，当时金钟仁语气略显有些得意地说是搞到了两张今天下午OGN联赛的门票，但是本来和他一起去看比赛的朋友临时有事，问郑秀晶有没有兴趣一起去。

　　在这里必须得说下，金钟仁在说搞到两张门票时语气中的得意并不是没有来由的，在电竞繁荣异常的平行世界的韩国，搞到两张连号的OGN现场的门票，尤其还是粉丝基础庞大的热门队伍对决当天的门票，难度无异于前世买到那些世界级摇滚巨星小型演唱会的前排座位票。

　　这种东西真的是网上预售一开，就是分分钟被抢光的节奏啊！

　　……

　　郑秀晶在接到金钟仁的“盛情邀请”时心中本能地想要拒绝，毕竟两人的关系还没有到那种私下里一起去看比赛的地步，但是想到李相赫，她的心中犹豫了。

　　“要不要去现场给他的惊喜？”郑秀晶忽然心中一动，悄悄地这样想道。

　　于是，在心里各种莫名其妙的因素的催动下，郑秀晶稀里糊涂地空出了半天时间，偷偷的和金钟仁一起来到了OGN联赛的比赛现场。

　　……

　　此刻，坐在一旁的金钟仁装作不经意间偷偷瞧了眼身旁的郑秀晶，隔着那副大号墨镜看不太清郑秀晶脸上的神情，但是他心中一动，却是以为郑秀晶毕竟女生，看不太懂场上激烈的比赛，不由咳嗽了下清了清嗓子，故意盯着屏幕开口说道，“唔，这波李前辈要危险了，三人包夹，打野支援也来不及了，看来死一次是难免了。”

　　李相赫是S.M公司合作签约的艺人，这点S.M公司里的大多数艺人都是知道的，金钟仁当然也知道，而李相赫又比他出道早，知名度人气更是不用说，因此他叫李相赫前辈也没有什么不妥地方。

　　金钟仁说这番话本来是想“卖弄”下自己的眼光和远见，但不料一旁的郑秀晶听到后却是立刻下意识地摇了摇头，异常肯定地咬着嘴唇反驳道，“不会的！”

　　“呃……”金钟仁听到后愣了一下，而后像是忽然想起了什么，笑着调侃道，“秀晶你这么肯定，是因为李前辈是你的‘丈夫’么。”

　　这里的“丈夫”自然指的是李相赫和郑秀晶两人录制的《我们结婚了》，金钟仁本来是想说来调侃打趣，但是话一出口，看着相识多年的郑秀晶那张熟悉的侧脸，心中却是有种莫名的酸意上涌。

　　不料这股酸意涌到一半，却是被周围观众席上忽然传出的巨大惊呼声给压了下去，有些惊愕的金钟仁下意识地抬头一看，电竞馆中间那悬挂着的巨大液晶屏幕的比赛画面中，此刻李相赫的薇恩居然已经击杀了Bengi的酒桶！

　　怎么回事？金钟仁的脑子里顿时一团乱麻，以他在韩服黄金水准的段位来看，三包一被反杀一个，会不会玩？

　　然而接下来，李相赫的操作却是让他更加吃惊！

　　只见比赛画面中，刚刚击杀的酒桶，血量已经不足半血的李相赫居然反身开始追击想要后撤的辅助锤石和Marin的慎。

　　最后只剩辅助锤石逃走，而Marin的慎却是因为之前塔下先手E闪，没了闪现的他居然被李相赫开启大招的薇恩给追着活活A死！

　　这真的是……坐在郑秀晶旁边的金钟仁顿时有种被瞬间“打脸”的感觉。

　　而坐在一旁的郑秀晶却是兴奋地握了下拳，然而抬手悄悄移开鼻梁上架着的那副大号墨镜，冲身旁的金钟仁得意地眨了眨眼。

　　金钟仁顿时一脸尴尬……

　　好在这时，刚刚那波过去后场上没有再爆发出什么激烈的争斗，导播立刻及时地切出了刚刚下路那波的回放。

　　……


第409章 少杀一个都是亏的

　　抱着一种“死也要死明白”的心态，金钟仁立刻瞪大眼睛，目不转睛地盯着回放画面。

　　回放画面从Marin慎的塔下那波E闪开始，E闪没中后，已然绕后的Bengi酒桶和辅助锤石两人立刻出现在下路一塔后面的草丛外，等兵线一进塔便就直接包抄了上来。

　　三人像是三个大汉一般，晃晃悠悠地将李相赫的薇恩围在塔下后，SKT的辅助锤石先向塔前扔了个灯笼，用来接引刚刚E闪失败的Marin的慎。

　　而几乎是与此同时，他忽然冷不丁地一个闪现贴了上去，一个E技能【厄运钟摆】贴脸回拉！

　　老锤石！

　　要知道锤石的E技能可是有着强制位移的效果，很多时候真正的“强控”永远都是这些强制位移或者是击飞之类的技能，任你是净化水银都解不掉！

　　而SKT的野辅二人更是心意相通，辅助锤石一出手，Bengi的酒桶也动了。

　　刚刚已经用上W技能喝了一口酒的他，拍了拍圆滚滚的肚皮，几乎是在锤石闪现的瞬间，他也是径直地，明晃晃地，一个E技能撞了过去。

　　在Bengi的眼里，锤石的这个闪现E几乎是必中的，那他酒桶的E技能自然也就不可能落空。而一旦让他酒桶的E技能撞晕，锤石再接上Q技能的钩子的控制，这一套完美的Combo衔接就算打出效果来了。

　　到那时点灯笼过来的Marin慎的下一个E技能的CD也快好了，薇恩这种脆皮英雄就算是李相赫，也还不是任他们拿捏？

　　但一切假如真的如同Bengi所想，恐怕也就没有这时的回放了。

　　回放画面的慢镜头中，可以清楚地看到李相赫几乎是在锤石闪现上来的瞬间，便就立刻反应了过来。

　　只见塔下被前后包夹着的薇恩，面对冷不丁闪现贴脸的锤石，下一刻，锤石E技能的抬手动作刚出来，他便就瞬间消失在了原地。

　　闪现！

　　李相赫这一闪现，锤石的E技能【厄运钟摆】自然也就落在了空处，而与此同时紧跟辅助步伐的Bengi酒桶的那个E，却也是随之落空。

　　但是李相赫这个闪现却是有讲究的，因为他闪现的位置是不是向前，更不是向后，而是向侧方。

　　这也就导致Bengi酒桶一个E技能滑进塔下撞了个空后，一侧的李相赫薇恩却是弩箭在胳膊上一架，反手一发E技能【恶魔审判】的巨弩便就射了出去。

　　在李相赫刻意的算计下，这个E技能自然是毫无意外地将酒桶那肥胖的身躯击退到了墙上，也就是“钉墙”了！

　　钉墙本没什么，SKT这边毕竟有三人，关键这墙是塔下的墙啊。

　　这一下Marin和锤石两人有些懵了，自己三人三个控制位，一波技能走下去，居然一个控制都没接上，而且还被对面反手钉了一个在墙上，这塔还能越？

　　要知道，此刻别看下路的两人都六级过半了，但是这波来包夹下路的酒桶和锤石可都还一个五级一个四级呢。

　　而就在这时，中路Easyhoon那边的示警信号和队聊语音中的提醒也响了起来，几乎是一瞬间，下路三人都萌生了退意。

　　缓一波！

　　不过这会儿他们想缓，已经开启了薇恩大招的李相赫哪能同意，他这边也不说废话，直接就是先对着被钉在塔下的酒桶怼了起来。

　　算上先前那个E技能，李相赫一个平A接Q，瞬间就打出了薇恩的三环。

　　而Bengi的酒桶刚从钉墙的晕眩状态中恢复，便就心下有些骇然地发现自己的血量已经去掉了半血。

　　事至如此，对面早已熄灭了越塔的心思，只能纷纷先出塔再说。

　　但是李相赫却像是一个老练的猎手一般，“猎物”目标明确无比，就是那个已经被打掉半血的酒桶。

　　因为先前崔贤旭反野的那波在队聊中记下的时间清楚明确地告诉他，此刻的Bengi是没有闪现的！

　　对面的辅助锤石和Marin本来想着出塔再说，再怎么也不能三个人被一个人在塔外追着打。

　　但是刚一出塔，他就知道不管李相赫追不追，他和锤石是必须得撤。

　　因为此刻，酒桶的血量已经残了，而他的慎刚刚为了推兵线进塔，也是被李相赫消耗了半血，这会儿好像只能盼着李相赫在杀完酒桶和能够顾忌自己这边的后手，不再有追杀的欲望。

　　但Marin却好似忘了，这波下路包夹他们已经是三人出动，随着中路Easyhoon被击杀的提示声传来，他们还哪来的后手？

　　……

　　导播切出的回放镜头的最后，也正如坐在观众席上的金钟仁最后所看到了那样，李相赫在下路长线上一路追过去，追死了Marin的半血的慎后，才堪堪收手。

　　“这……”看到这里，金钟仁不禁有些无语地张了张嘴，一时间却是真的不知道该说些什么了。

　　一旁的郑秀晶看到金钟仁这幅表情，忍不住噗嗤一笑，圆润的脸蛋是却是莫名地洋溢出一种得意之余又有些骄傲的神情。

　　金钟仁察觉到了这一点，心中刚刚涌到一半被周围的惊呼声压下去的“酸意”，又开始继续上涌了。

　　……

　　主持解说台上。

　　“没想到啊，没想到啊！”全镛埈接连说了两个没想到后，才平缓下心中的震惊，“这波李选手塔下的处理真的很Nice，丝毫不比中路同样被Gank的Easyhoon刚刚那波差多少。”

　　“没错，确实是这样！”一旁的麦哥笑着接过话头，他微微回想了一下，像是忽然发现了什么，“不知道大家注意到没有，其实通过刚刚中下被Gank的两波，我们就可以看出选手和选手之间的风格。”

　　“嗯？怎么说……”全镛埈听到后微微一愣，不由开口询问道。

　　“内，你们看，刚刚中下两波同样是多人Gank，相信也大家也看到了，SKT中路的侯爷被Gank后第一反应是跑，这说明他是那种打法偏向于稳健的选手，能跑掉，那就是赚的！”麦哥说到这里顿了顿，接着开口分析道，“但是大家看下路的大魔王，被Gank后的第一反应便就是反打，甚至连那个闪现也是为了反打钉墙而交出，从始到终都没有一点跑的想法。”

　　说到这里，麦哥自己却是忍不住笑了，他接着调侃道，“恐怕在李选手的心里，少杀一个，都是亏的！”


第410章 围击，危机！

　　在李相赫心里是不是真的“少杀一个都算亏”暂且不说，但是他知道这波ESM这边肯定是妥妥地赚翻了。

　　本来如果崔贤旭真的要去Gank一个在中路稳定的发育炸弹人的话，那么在对方没有激进举动的情况下，越塔真的是一件很危险的事，因为在这种比赛节奏中很容易被对面的打野支援过来反抓一波。

　　但是刚刚那波，他们却是通过李相赫在河道处布置的视野提前预知了对面野辅的动向，而在李相赫作为诱饵的前提下，不仅中路抓死了对面的炸弹人，而且下路的Gank也被李相赫精妙化解的同时，还反杀了两个。

　　这样一来，对面下路原本就是劣势的Marin面对拿到两个人头的李相赫，线上将会更加艰苦不说，就连唯一一条原本平稳发育的中路炸弹人也被拖下水，线上渐渐趋于劣势了起来。

　　而SKT那边被换到上路的Piglet自然更是不用多说，辅助跟着打野去游走放养AD，关键是还暴露在了对面的视野里，这让上路的UZI和Madlife怎么可能不抓住这个机会？

　　要不是Piglet双招交的及时，恐怕早就被UZI和Madlife两人强杀在了塔下，然而纵使这样，逃过一劫的Piglet也是不敢在塔下多呆，而是一个大招【圣枪洗礼】清掉一波塔兵后，立刻选择了回城，等待辅助一起上线。

　　……

　　危局！

　　主持解说台上，两个解说的纵览了下全场的局势，立刻得出了一个针对SKT这场比赛的定论。

　　此刻场上爆发的人头比虽然只有四个，还都是被ESM那边拿到，但如果真的只从经济上看，其实差距并没有多少。

　　不过如果在这个经济差距定在比赛的某个时间点上，就十分值得引起所有人的重视了。要知道，在职业联赛中任何优势都是循序渐进的，讲究一个“雪球效应”。

　　但是这个优势的雪球到底由哪一方来滚，就要看谁能掌握前期的主动权了。

　　很显然，在比赛时间不到十分钟这个时间点，ESM经过前面的这几波包括换线，反野，gank的处理，已经初步地在比赛前期掌握到了这个主动权。

　　而对于SKT那边来说，谈胜负此刻自然为时过早，但是接下来他们在面对着一个“滚着雪球”的对手时，一旦处理不当再有什么失误的话，无疑会进一步加快ESM那边滚雪球的速度。

　　……

　　ESM的隔音比赛室里。

　　“对面AD没双招，我们先破上路。”Madlife看了眼中路Dopa卡牌的大招CD，立刻语气冷静地在队聊语音中说道。

　　“可以，你们先上去，我随时支援。”中路的Dopa上前一步，趁机消耗了一波Easyhoon的血量后，在队聊语音中很快接口道。

　　“需不需要绕后？”崔贤旭刷完了蓝buff野区的幽鬼后，看了眼上路问道。

　　Madlife摇了摇头，看了眼对面上路的三角草和红Buff野区后说道，“别了，直接从后面过来，对面现在很谨慎，我担心野区那边有视野。”

　　“小心点，对面慎的大招和传送都在。”李相赫听到几人的话后，及时地提醒队友说道，“不过我也有传送，随时可以支援过去。”

　　“没事，我开大包后路，他们至少得留下了一个来。”Dopa看到大招的CD已经冷却完毕，语气肯定地说道。

　　几乎是在队聊中简单的几句商量后，ESM这边的四人立刻开始行动了起来，一时间，地图上四个移动着的头像都在不同程度上向对面的上路靠拢。

　　……

　　“ESM这边要动上路了！”主持解说台上，全镛埈通过OB视角眼观八方，经验丰富的他立刻给出了判断。

　　“没错！”一旁的麦哥也很快发现了端倪，他认同了全镛埈的判断接着说道，“这波如果在上路爆发团战的话，两边的下路应该都能传送支援上去，但是SKT这边的打野酒桶现在离上路比较远啊，不知道能不能及时支援过去。”

　　全镛埈看了眼Bengi的位置，又看到ESM这边的下路双人组已经将线推进了对面的上路塔下，而直接从后面过来的崔贤旭却是静静地潜伏在对面塔前草丛里的真眼上，除了UZI和Madlife忽然的推线惹人生疑外，若不是OB视角，一切到目前为止还看不出太多端倪。

　　“这波SKT这边的嗅觉有点差，来不及了！”全镛埈立刻再次给出了判断。

　　而此刻场下观看着OB视角直播的观众们，心中也莫名地有一种暴风雨来前那种宁静的紧张感。

　　……

　　动了！

　　毫无征兆地，Madlife的布隆忽然一个W技能到塔前的一个近战兵上，抬手便就是一个大招【冰川裂隙】，对着塔下在这个时候靠在一起的锤石和卢锡安砸了过去。

　　Piglet的反应不算慢了，他几乎是在布隆W上来的一瞬间便就心生警惕，而在布隆举起冰盾，砸下大招的瞬间，他立刻一个E技能倾斜位移，差之毫厘地躲过了这个当头砸下的大招。

　　而SKT的辅助锤石却是避之不及，猛然被布隆的大招击飞了起来，他的心也猛然随之被提了起来。

　　如果只是被击飞，或者说只有眼前的两人，辅助锤石的心自然不至于如此。

　　但显然，ESM这边的出手不可能这么简单。

　　几乎是在Madlife布隆W上去的瞬间，潜伏在塔前那个草丛多时的崔贤旭也冒出头来，而Dopa卡牌的大招更是立刻开起，SKT那边所人的头上都出现了一个命运之眼，而他们的踪迹也一下子暴露了出来。

　　下一刻，SKT那边，刚刚一个E技能躲过布隆大招的Piglet心中还没来得及庆幸，身后的地面上那圈冷不丁缓缓绽开的牌花，却是让他的心中一紧，暗道糟糕。


第411章 Marin的压力

　　SKT那边的隔音比赛间里，ESM这边上路的突袭顿时使得他们队聊语音中一片嘈杂。

　　“卡牌飞后面了，快来保我下。”

　　“等一下，我在塔下被对面的蜘蛛E了，你往后退。”

　　“你们赶快撤，这波我离上路太远，支援不过去！”

　　“我有大招，Piglet别慌，我给你大招。”

　　“我从中路过来了，速度有点慢，先退到二塔。”

　　“……”

　　此刻Bengi的酒桶才到中路，自然鞭长莫及，而Easyhoon炸弹人则是摇摇晃晃的走了上去，他才走到大龙池后面，算算距离差不多了之后，抬手便就是一个大招【科学的地狱火炮】往己方上路一塔下扔了过去。

　　不得不说，Easyhoon炸弹人这个远程大招施放的十分果断和及时，因为这个大招在瞬间清掉一波塔兵的同时，也让塔下ESM这边围攻塔下锤石的三人有所顾忌，更为他和下路慎的大招支援争取了一些时间。

　　而Piglet的卢锡安这边，原本身上双招已交的他看到Dopa卡牌开大包抄后路，心中自然有些绝望，但是身上忽然出现的那层慎大招的护盾，顿时让他看到了生机。

　　毫无犹豫地，Piglet卢锡安手中的双枪一转，在卡牌那张黄牌定住自己之前，先QA反打了一波。

　　此刻在Piglet心中，只要慎的大招一落地，一个E技能嘲讽住卡牌，反杀也不是不可能的！

　　但是直到他身上的那层紫色的光盾消失，预想中慎的支援也没有落地，反而是队聊语音中传来一个有些气急败坏的声音，“阿西八，我被对面的薇恩打断了！”

　　而与此同时，上路一塔下的锤石也被ESM这边的三人围杀，UZI的小炮在杀完塔下的锤石后，更直接利用刷新的W技能再次一个【火箭跳跃】，往Piglet那边追了过去。

　　糟了！Piglet的心中一突，所谓的从天堂跌落到地狱也不外如此了，此刻他心中无暇再去询问Marin的大招为什么这么不小心被打断，摆在他眼前的唯一生路就是在队友支援过来之前跑回二塔下。

　　……

　　SKT的下路Marin这边，刚刚被打断大招的他此刻心情也是极为糟糕，但是面对拿到两个人头已经裸出破败的李相赫薇恩，他心中却是丝毫生不起一点反打的念头。

　　而李相赫这边刚刚也是灵机一动，他在看到上路对面AD卢锡安身上的那层光芒后，没有第一时间选择传上去的原因也是对面的上路二塔和一塔之间没有合适的传送眼位，而如果传送到一塔下四人围杀锤石的话，却是有些多此一举。

　　因此他抱着猜一波的心理越过兵线，不出意料地在对面塔下发现了正在大招传送的慎。

　　当时慎的大招眼看就要读取完毕，李相赫这边立刻一个Q技能前滚，在慎大招传送的最后一秒，十分极限地一个E技能击退，将其打断了！

　　而此刻他看了眼对面一塔的血量，在打断慎之后却是没有见好就收，而是扛着两下塔A，强行拆掉了之前被消磨得只剩一百多血量的下路一塔。

　　Marin那边也是一个愣神之间，失去了在李相赫A塔时反手将李相赫E在塔下的最佳时机，因此此刻失去了防御塔庇护的他，只能用E技能反身逃跑。

　　李相赫心知对面没有闪现，自然不可能放弃这次单吃的绝佳时机，因此他立刻开启大招【终极时刻】，在一片圣银光辉中追猎起了眼前的这个慎。

　　最终，在李相赫追死慎的同时，上路也再次传来了击杀提示，Piglet的卢锡安最后还是没有逃过Dopa和UZI的追杀，已经到了二塔下的他被Dopa的第二张黄牌定住，随后被UZI的小炮挂上E技能收掉人头。

　　而此刻才堪堪赶到上路的Bengi和Easyhoon两人，见状只能无奈地退回塔下。

　　……

　　比赛时间十三分钟，SKT的上路一塔被破，而场上的人头比也已经被拉到7：0，经济差距三千，这在OGN联赛这样的赛事中，算是少见的快节奏了。

　　主持解说台上，两个解说也有些惊讶于ESM所爆发出的强大实力。

　　至少从目前的场上形势来看，SKT可以说是各方面完败于ESM，在其手上没有拿到一丝一毫的优势。

　　“这局SKT有点难了，他们现在整个局面都很被动。”全镛埈摇了摇头，有些惋惜地说道。

　　“没错，确实是这样。”麦哥跟着点了点头，接着说道，“从目前场上的局势来看，ESM这边只要不犯大的错误，继续这样稳扎稳打下去，SKT这边可以说是很难找到突破口。”

　　“嗯。”全镛埈看了眼比赛画面，“ESM这边拿掉上塔之后又在中路集结了，他们是要趁势继续拔掉中路一塔么？”

　　“我看不太可能，这波SKT的人都在，强推中路一塔有些太勉强了！”麦哥却是皱眉，摇了摇头说道。

　　“喔！果然，ESM选择去拿第一条小龙了。”全镛埈看了眼OB视角中SKT那边的动向，继续开口道，“不知道SKT那边对这第一条小龙有没有想法？”

　　……

　　而游戏比赛中，SKT对于这条龙虽然有很多想法，但是在前期这巨大的劣势下，却是不得不选择放弃。

　　“先稳住发育，往后面拖一拖，有我在，他们兵线推不上来的。”Easyhoon看到队里的士气有些低沉，作为队伍里中单C位的他不得不开口说道。

　　毕竟在职业联赛中，一个队伍可以没有强大的选手配置，也可以没有完美的战术体系，但士气却是绝对不可以低沉，因为很多时候士气就代表着气势，气势一去，选手的求胜欲就会下降，赢面自然更加渺茫。

　　“早知道我这局拿其他的英雄，慎这个英雄现在怎么打薇恩？”Marin这边脸色有些难看，他此刻再跟李相赫对上线基本就是被吊着打，连还手都没有可能。

　　Piglet作为一个老薇恩选手，自然知道薇恩这个英雄拿到这样的优势，Marin的慎此刻有多大的压力，因此他想了想便就开口建议道，“上路一塔破了，我们把线换过来，Marin你去上路补线吧。”

　　……


第412章 稳了半辈子的我hoon！

　　换线，这种方式尽管有些让Marin这样的联赛顶级上单面子上有些挂不住，但确实是目前补发育的最佳选择。

　　因此Marin虽然心有不甘，但还是点了点头，同意了Piglet的提议。

　　……

　　而ESM这边拿完第一条小龙后，本想一鼓作气地拔掉对面的中塔，但不得不说，此刻Easyhoon的炸弹人却是充分地发挥了它的“毒瘤作用”。

　　这边一波线刚进塔，那边炸弹轰鸣，转眼间就清掉了。

　　在这种情况下，UZI的小炮纵然手长，但却也没有太多的机会点塔。

　　而如果说想要越塔的话，那却是得要慎重考虑了，因为此一时彼一时，此刻和之前上路那波又有所不同了。

　　刚刚上路那波算是突袭，对面的准备和支援都不够充分和及时，这才能出其不意攻其不备。但是此刻对面明显是看出了ESM这边的意图，塔下虽然只有一个炸弹人，不过几乎不用猜，对面的野辅肯定也在中路的附近，ESM在这个时间点要是贸然越塔的话，在对面野辅酒桶和锤石的强控下，结果还真的不好说。

　　风险太大了！

　　ESM的隔音比赛室里。

　　“先回线上吧，兵线根本推不进去啊。”UZI转头看了眼坐在他身旁的李相赫，有些苦恼地开口询问道。

　　李相赫呡着嘴唇，略一思索了下便就点了点头，开口说道，“嗯，上下两路的兵线也快过来了，先把兵线带过去，目前这种情况我们要是硬来的话有些得不偿失，还是让Dopa的卡牌抓机会吧。”

　　“大招还有三十秒。”听到李相赫的话，Dopa言简意赅地说道。

　　“我去对面的野区做视野。”Madlife立刻懂了李相赫的意思，原本想和UZI一起上线的他却是半途折返，悄悄地摸进了对面的蓝buff野区。

　　……

　　主持解说台上。

　　“ESM这边最终还是放弃了强拆中路一塔，这个选择其实还是很明智的。”麦哥看到集结在中路的ESM五人四散了开来，不由开口说道。

　　“没错，在这种情况下强拆中路还是太勉强了。”全镛埈点了点头，接着开口说道，“其实我比较好奇接下来ESM的选择是什么，不知道他们有没有转攻下路的想法？”

　　“有可能！”麦哥听到后却像是忽然想到了什么，他眼睛一亮地开口说道，“ESM要是转攻下路的话，SKT这边也势必要支援过来守塔，但当SKT中下两路奔波的时候，说不定ESM这边能够抓到他们想要的机会。”

　　……

　　解说们分析得头头是道，但现实却是发育，无限发育！

　　当比赛进行到十五分钟的时候，大龙刷新，但在SKT那边谨慎起来之后，ESM这边却依然没有找到什么合适的机会。

　　一时间，场上的局势似乎如SKT那边所希望的那样，渐趋稳定了下来，让他们有了一个充足的补发育空间。

　　然而事情却是并没有如同SKT所希望的那样一直发展下去，就在中路Easyhoon的炸弹人前往野区拿自己下一个蓝Buff的时候，异变陡生！

　　一团白色的蛛网，不带一丝气息地从中路河道墙后的阴影处飞了出来。

　　命中！

　　这种阴暗处的控制技能基本是很难躲开的，因此Easyhoon毫无意外地被网住了！

　　“不好！”蓝buff旁帮Easyhoon拿蓝的Bengi见状心中叫了声糟，他立刻一个E技能滑出墙外，支援了过来。

　　果不其然，几乎是在崔贤旭蜘蛛E技能命中Easyhoon的片刻之间，Madlife布隆的身影，Dopa卡牌的大招，立刻出现开启。

　　而此刻站在己方的一个真眼附近的Easyhoon还有些发懵，因为他在想一个问题，对面到底是怎么看见他过来的？

　　……

　　“这波Easyhoon看来有些凶多吉少了。”全镛埈摇了摇头，接着却是语气中不无调侃意味地说道，“我hoon稳了半辈子，过河就算输，没想到在一个蓝buff这栽了跟头。”

　　“哈哈。”现场的观众听到全镛埈这句话，联想起Easyhoon在以往联赛中的表现，顿时也有些忍俊不禁。

　　“其实我觉得Easyhoon这波多少有些是栽在了那个真眼上。”一旁的麦哥想了想，笑着开口说道，“从那真眼我们最起码可以看出，SKT这边为了稳住发育已经很小心了，但又恰恰是那个真眼，让Easyhoon以为这边肯定没有对面的视野，在拿蓝的路上心理松懈了下来。”

　　“你这么一说还真有些道理。”全镛埈啧了啧嘴，接着说道，“要我说还是M神的眼位布置精髓，我们可以看到蓝buff旁的那个草丛里其实也是有真眼的，但大家注意M神那个眼位，他在蓝buff对面那个墙侧放眼，刚好卡了视野死角，躲过了草丛里那个真眼的扫描的同时，还侦查到了对面拿蓝的动向。”

　　麦哥这边还想要说些什么，但是转眼却看到比赛画面中SKT下路的锤石及时支援了过来，给丝血的Easyhoon扔了个灯笼，他不由睁大眼睛惊呼道，“哇哦！这个灯笼很及时啊，看来Easyhoon还……”

　　然而他后面的话还没说完，却是猛地戛然一停！

　　不止是他！就连场下的观众似乎也在一瞬间静了一下，因为在这一瞬间，Dopa的卡牌甩手扔出了三张万能牌，追着点灯笼起飞的Easyhoon刮了过去！

　　能命中么？

　　下一瞬！刚刚好似被按下了静音键的观众席上猛地爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　电竞馆内那巨大的液晶屏幕比赛画面中，只见Dopa甩出的那三张万能牌如同流星赶月一般，在丝血点灯笼飞走的Easyhoon落地后还来不及丝毫动作的瞬间，精准无比的命中了！

　　……


第413章 一枪退敌？

　　卡牌大师崔斯特，英雄联盟召唤师峡谷中最早的几个中单AP英雄之一。

　　因为最早，几个赛季下来自然也就诞生了各种各样的打法和套路，但不管怎么样，一直以来判断一个卡牌是否熟练的公认标准似乎都是集中在了“黄牌的秒切”，以及“大招支援的运用”上了，很少有人会注意Q技能万能牌的施放。

　　但是这局比赛中，Dopa拿出的这一手卡牌却是彻底颠覆了很多观众对卡牌这个英雄的认知。

　　不是说Dopa这场比赛中没有“秒切黄牌”这样的操作，而是相比较之下，在这场比赛中Dopa所展现出来的，似乎对于卡牌这种英雄来说，“秒切黄牌”这类的只是基础操作，而更深层次的却是对于技能的运用衔接，以及大招的理解。

　　比如第一波的开大后默不作声地隐藏在暗处，直到最后几秒甩出致密的万能牌；再比如这一波的预判Q技能，简直就是硬生生地把一个【非指向性】技能玩出了【指向性】技能的效果来。

　　这怎么能不引起现场和解说台上的所有人的惊呼？

　　……

　　“Dopa这手卡牌是真的强！这Q技能用得也是没谁了啊。”全镛埈看到再次死于万能牌下的Easyhoon，虽然心中有些无语，但还是忍不住开口赞叹道。

　　“说起来，我在韩服的路人局里面也排到过Dopa这个选手……”麦哥这边回想了一下，不由苦笑着说道，“以前我还觉得这个人‘问题’很大，老是拿一手卡牌去带线偷塔玩牵制，排在我们这边还好，要是排到对面的话，还真的是让人气得跳脚，却又无可奈何，不过现在想来，Dopa这个选手对卡牌的理解和其他人还真是有很多不同的。”

　　“听你这口气，似乎Dopa排在你对面的时候比较多一点？”全镛埈却是抓住了“重点”，适时地在一旁开口问道。

　　“哈哈哈……”现场的观众大多数都清楚麦哥是个韩服高分段的知名主播，一手人马有个“韩服第一浪”的戏称，因此也都知道他说得不假，纷纷忍不住笑了起来。

　　……

　　场下还在关于Dopa的一些讨论和回忆，但是场上的战斗却是还在继续。

　　因为残血的Easyhoon虽然点锤石的灯笼逃生失败，但是刚刚一个E技能滑过墙来想要救援的Bengi却是“买一送一”地送上门来，而Easyhoon一死，锤石还在墙的那一侧，这样一来他却是顷刻间显得有些孤立无援起来。

　　不过万幸，好在他的手中还有闪现。

　　Easyhoon一死，Bengi发现自己暴露在对面三个人的包围之下，他也不是那种优柔寡断的人，立刻一个闪现回到蓝buff的墙内，拍拍屁股走人。

　　Bengi那边果断地交了闪现，ESM这边三人却是没有追过墙去的打算，因为他们更加果断而又明确地选择的推塔。

　　这无疑是一个非常明智的选择！

　　因为此刻SKT那边Easyhoon的炸弹人一死，缺少了他这个强力清线的中单，ESM这边的兵线终于可以在推进后，在中路的塔下得以稍微的站稳一会儿脚根。

　　而UZI原本在上路和Mairn线上纠缠的小炮，也在ESM这边三人抓住Easyhoon的同时加快上路推线的速度，此刻Easyhoon一死，无需队友多言的他已经赶到了中路。

　　不仅如此，下路李相赫的薇恩看到队友再次集结在中路，原本对看到对面辅助离开下路，刚要对对面下路线上的卢锡安动杀心的他，稍微思索了下，便就放弃了这个打算，而是立刻赶去中路和队友汇合。

　　……

　　“都来中路，都来中路，中塔不能这么白送！”Easyhoon看到对面的动向，还在泉水里等待复活的他立刻脸色一变，猜到了ESM的意图。

　　毕竟中路一塔相对于上路和下路的一塔来说，有着完全不同的战略意义，在职业联赛中有句话叫“中路一塔失守，就相当于丢掉了半个野区。”就可以充分证明中路一塔在比赛中的重要性。

　　而对于目前急需补发育的SKT来说，野区的资源对他们来说更是极为重要的，因此中路一塔不可能不加反抗地白白送掉。

　　这样一来，几乎是在ESM这边集结到中路的同时，对面SKT剩下的四人也是飞快汇聚到了塔下，上路的Marin在把线反推过去之后，更是直接传送下来。

　　一方势在必得，一方是不想轻放，一时间，场上的形势顿时显得有些严峻了起来。

　　第一波清线进塔，ESM这边无论是UZI的小炮，还是李相赫的薇恩或者Dopa的卡牌，都是拥有一定远程点塔能力的英雄，就连崔贤旭的蜘蛛也切换人形态A起了塔来。

　　一时间，缺少了Easyhoon炸弹人这个强力的清线中单，在兵线进塔后，SKT中路防御塔的血量顿时飞快下降。

　　Piglet卢锡安一个QA后见效不佳，心知再这样下去防御塔的血量转眼间便就岌岌可危，因此他干脆一咬牙，直接开启了自己的大招圣枪洗礼！

　　火焰激光在枪口上吞吐不断，一轮华丽的扫射，顿时使得ESM这边点得正“嗨”的几人不得不暂避锋芒。

　　然而就在Piglet的卢锡安双持手枪，左右扭动的屁股，一轮华丽的圣枪洗礼快要结束的时候，塔前不断躲闪的ESM四人中，崔贤旭人形态下的蜘蛛冷不丁地往某个方向扔出了一团白色的蛛网。

　　塔下，从开局到现在压抑了半天的Piglet左右移动着身体，一轮扫射打退ESM这边四人的同时也尽抒胸中的那口“恶气”，此刻他虽然谈不上志得意满，略爽却还是有些的。

　　因此，当崔贤旭蜘蛛的那团蛛网扔过来后，大招状态下左右摇晃的Piglet几乎是赶着撞上去的！

　　命中，捆住！

　　……


第414章 进退之间，三环抽魂

　　“阿西，这都能中？”扫得正嗨的Piglet心中咯噔一下，有些发懵，但下一瞬他却连想死的心都有了。

　　而ESM这边见到崔贤旭居然看似随手的一个E技能便就晕中了对面的AD，顿时不约而同地在心里给他点了个赞。

　　与此同时，这个机会ESM这边当然不能放过！

　　几乎不需要什么言语交流，Madlife的布隆一个Q技能先手，随后便就举起盾牌抗进塔内，看到对面塔下的三人想要过来救援，他不假思索地反手便就是一个大招。

　　【冰川裂隙】！

　　一条冰川在地上横生密布将Piglet的卢锡安击飞同时，也使对面的救援为之一阻！

　　此刻Bengi的酒桶如果有大招在手，或许还能缓一缓SKT这边的攻势，但是他的大招【爆破酒桶】已经在刚刚援救Easyhoon或者说是事后的自救中给用了，现在还在CD中，刚刚的E技能又被布隆的大招砸飞打断，此情此景之下，当真是有些束手无策了。

　　而SKT的辅助锤石的灯笼倒是好了，但他的灯笼扔是扔出去了，可Piglet自从被蜘蛛的E技能束缚到后，先是被布隆大招砸飞，现在又被瞬间打出了被动晕眩，到现在为止可以说还没动过一下。

　　而且看对面Dopa秒切在手中的那张蓄势待发的黄牌，恐怕Piglet距离能够动弹还有一段时间。

　　这段时间虽然谈不上有多久，甚至是很短暂，但是对于血薄皮脆的Piglet卢锡安而言，却可以说是致命的死亡时间！

　　事实上也确实如此，要不是刚刚传送下来的Marin慎见势不妙，立刻原地双手捏印掐诀给被晕在塔前的Piglet读了个大招护盾，在ESM这边五人的集火下Piglet应该根本就吃不了那么多控制，因为他恐怕早已经魂归泉水，尸横塔下了。

　　而纵使有着Marin慎的大招护盾，此刻Piglet的血量也丝毫不容乐观，甚至可以说是有些岌岌可危了。

　　……

　　主持解说台上。

　　“哇哦，不得不说，这真的是一套十分恐怖的控制体系！”全镛埈看到那个被控到傻的卢锡安，顿时有些无语地说道，接着他又看了眼ESM这边继续说道，“而我们的ESM也在这套体系中，打出了完美无比的衔接配合！”

　　“内，确实是这样！”麦哥眼中的目光跟随着Dopa手中的那张黄牌一起移动，他语气中不无惊叹地说道，“ESM这边的这套Combo真是绝了，几乎没有什么控制重叠，真的是最大化了所有控制的持续时间！”

　　现场的观众随着台上两位解说的那充满惊叹的话语，也纷纷发现了场上局势的诡异之处——Piglet的这个控制吃的也太久了！

　　此刻摆在Piglet身后的，便就是辅助锤石的扔出的那个灯笼，那个毫无任何障碍，紧贴在他身后的灯笼。

　　所有人都知道，只要他轻轻一点，就可以被锤石的灯笼拉回去，从而逃出生天。

　　但是电竞馆内巨大液晶屏幕上所呈现出的比赛画面中，Piglet像是中了某种强效“定身术”一般，任凭自己的血量在对面的集火下狂掉，却是根本无法移动分毫！

　　这种天堂之门就在身后，哪怕你绊一跤也能跌进去，但是你却连摔跤都做不到的感觉，真的是……

　　几乎是不约而同地，场下观众席上的很多观众，心中难免有些为这个曾经的“世界第一ADC”默哀了起来……

　　而这种“默哀”也很快便就变成了“哀悼”，在ESM这边的五人集火下，就算有慎的大招护盾加身，但是被控了那么久的Piglet却是绝无幸免之理，终于在控制即将结束的最后一瞬，李相赫薇恩打出了一个三环，瞬间抽去了他的魂丝，带走了残血的Piglet卢锡安。

　　“Your team has been slained！”

　　……

　　随着系统的提示，Easyhoon先死，Piglet又阵亡在塔下，一时间SKT这边中下双C结伴归泉，虽说率先被抓死的Easyhoon此刻眼看复活在即，但是塔下剩下的三人面对对面如狼似虎的ESM五人，却是再也升不起守塔的心思。

　　……

　　“退！放了放了！”

　　“这波我的，对不起。”

　　“现在不是说这些的时候，守二塔吧，等中单！”

　　“我还有两秒复活，等我！”

　　“……”

　　……

　　SKT的隔音比赛间里，队聊语音中顿时再次一片嘈杂，不过剩下的三人却是理智果断地放掉了中路一塔，退守到了中路的二塔下。

　　而ESM这边没有SKT阻力，顿时轻而易举地拔掉血量不多的一塔，不过这次他们没有见好就收，因为李相赫几乎是在拔掉一塔的瞬间，便就立刻标记了对面的中二塔！

　　兵线大好，局势大好，人数还占优！

　　此时不推更待何时？

　　然而几乎在ESM带着兵线刚进中二塔，Easyhoon那边便就复活了，操作着炸弹人的他立刻看了眼距离，刚一走出泉水，便就猛地投掷出了一枚重磅炸弹！

　　【科学的地狱火炮】！

　　中二塔的地面上顿时倒映出一片黑影，下一瞬，一个大范围AOE炸弹轰然爆破！

　　“阿西，那小子又复活了？”

　　“一个大招一波线？这英雄我算服了！”

　　“毒瘤啊，毒瘤啊！下次说什么也不能放出来！”

　　“……”

　　ESM这边见状却是纷纷有些无语，此刻刚刚进塔的那波兵线在从天而降的炮火下瞬间蒸发殆尽，只剩下一个残血的大炮车坚持着又挨了一下塔A。

　　顶塔硬推显然是不可能，此刻二塔自然是推不了，但是第二条小龙却是很快就要刷新，因此ESM这边此刻也不强求，片刻之间便就纷纷掉头转战小龙池而去。

　　进退有据！

　　……

　　而对于SKT这边来说，第二条小龙怎么办？

　　继续放？

　　……


第415章 极限一拖五！

　　当前版本，小龙buff叠加起来所获得的巨大团队增益根本无需赘述，这种至关重要的永久性Buff资源能不放的话，自然是要尽力去争一下。

　　但是对于此刻的SKT来说，人头经济的落后暂且不提，毕竟目前这些还处于量变中，没到“差一个大件”这种硬装备基础的质变上。

　　不过光是中单刚刚复活，ADC又躺进了泉水里这一点，就足以打消他们从ESM这边手中抢龙的心思。

　　……

　　“放了，小龙放了！”Bengi看了眼一片漆黑的河道，立刻开口说道。

　　这场比赛他已经记不清到底“放了”多少次了。

　　“阿西！”Marin心中也是恨恨不已，却又无可奈何。

　　他在这局比赛从前期线上就一直被压，心中一直希翼着中期打团“一雪前耻”呢，但是这局比赛到目前为止所打团几波团，跟他心中所想的却是有些不一样。

　　“先把兵线带出去，我们看看能不能乘机反推一个中塔。”Easyhoon带着眼镜的脸上看不出什么表情，性格稳重他此刻作出了自己的提议。

　　“有可能，我们先别把兵线带得太靠前，他们现在的状态也不是很好，打完小龙之后肯定会选择回家！”听到Easyhoon的话，Piglet的眼中却是一亮，脑海中高速运转的他，立刻语速极快但条理却又格外分明地说道。

　　……

　　而事实也正如SKT这边所预料的那样，打完小龙后，ESM这边状态已然不佳，纷纷选择了回城补给。

　　只有Madlife的布隆在读取回城的时候心头一动，担心对面趁这个机会去偷大龙，临时取消了回城往上边赶去。

　　不过Madlife这份警惕虽然不错，但是却猜错了对面的意图，几乎是在小龙一声哀嚎的数秒之后，对面便就飞快地将中路的那波兵线带了上来。

　　“他们要反推我们的中塔。”

　　“M神你血量不多，别守，给他们。”

　　“居然敢反推回来？能不能在他们拆完塔后留一下？”

　　“有点难，我刚刚大招塔下给卢锡安了，还在CD。”

　　“……”

　　刚刚回城的ESM这边几人看到对面SKT五人带着一波兵线压进中路一塔，立刻察觉了对面的意图，不过此刻四人在还在泉水里，只有Madlife的血量不是很多的布隆还在中路塔后，以他的血量守塔自然是有些不现实，只能干巴巴地在后面看着对面。

　　不过Madlife这边心里却是做好的队友支援一到，就算送掉一条命也要把对面留下几人的打算。

　　就在这时，ESM这边的队聊语音中却是传来了李相赫的声音，“我附魔家园卫士了，这波我传送绕后。”

　　薇恩传送绕后？

　　ESM这边的三人咋一听这句话顿时显得有些面色古怪，不过坐在李相赫身旁的UZI却是立刻兴奋了起来，他狠狠地一抱手说道，“这样行！哥的薇恩肯定可以留他们！”

　　ESM这边的三人这才记起来队里的这个胖小子ADC同样是薇恩这个英雄的顶尖使用者，既然他都说了没问题，那自然问题就不会太大。

　　“我卡牌大招距离一够，随时支援你。”Dopa适时地在一旁说道。

　　李相赫点了点头，目光却是在召唤师峡谷的地图中快速游移，然后猛地在对面中一塔墙后草丛的那个眼位上微微一凝，“就是那了！”

　　话音一落，他便就立刻读取了手中的传送！

　　……

　　主持解说台上。

　　“什么情况？李选手这波是要传送绕后？”全镛埈眼睛猛然睁大盯着比赛画面，有些惊疑不定地说道。

　　“薇恩附魔家园卫士传送绕后？这……”一旁的麦哥也是好半天无语，半晌之后才开口说道，“这也真敢！”

　　“SKT这边已经快要把中塔点掉了，他们估计还不知道后面有个薇恩已经传送下来了吧。”全镛埈接着摇了摇头，语气有些不肯定地说道，“但一个薇恩……真的能绕后留人。”

　　“这和把羊送到老虎的嘴里有什么区别？”麦哥语气肯定地说道，“我估计应该是提前躲在后面等人吧，直接上去留人的话，薇恩这种脆皮英雄，带的还是传送，吃一个控制就炸了。”

　　麦哥这边话刚说完，场上局势的发展明显却是超出了他的“估计”！

　　首尔电竞馆场地中间悬挂着的那巨大液晶屏幕的比赛画面中，只见那个薇恩传送刚一落地，双脚便如同踩在了风上一般，移速如飞地直切刚刚点掉中塔想要后撤的SKT众人。

　　“这小子搞什么？”

　　“来送的？”

　　“一个薇恩也想拖住我们？”

　　“别管他，我们先退，对面的刚刚回城的人估计也快到了。”

　　“……”

　　SKT的众人看到附魔了家园卫士径直绕到己方众人身后的李相赫，一时间也是都有些无语，虽然他们十分清楚李相赫的意图，但是还是觉得一个脆皮薇恩来做这种事简直是脑抽了。

　　李相赫这边却是根本不多说什么，他看到对面一心后撤，索性二话不说直接开起了大招怼了上去。

　　对面撤在最前面的Bengi顾忌后面追来的其他人，本来是无暇多理李相赫的薇恩，但是此刻看到这个薇恩居然不知死活的冲了上来，他心中冷笑一声，暗道，“这小子有些膨胀啊。”

　　心有所想，他手中的操作却是看不出太多前兆和端倪，而是冷不丁一个E技能侧滑了过去，抬手便就往那个薇恩的身后丢出自己刚刚CD好的大招【爆破酒桶】。

　　他是想直接把李相赫这个不知天高地厚的薇恩炸到己方几人的身旁，秒了算了。

　　然而此刻，李相赫心中却是出奇地冷静，他的眼睛死死地盯着屏幕，观察着对面五人的任何动作。

　　因此几乎是在Bengi酒桶E技能侧滑过来的一瞬间，他立刻心生警惕，等到酒桶大招出手，李相赫这边却是借着家园卫士快要消失的移速加成向前一步，一个侧翻，差之毫厘地躲掉了酒桶的大招。

　　……


第416章 信步闲庭，幻影之舞！

　　Bengi酒桶的这个大招虽然落空了，但这却还只是开始，因为SKT这边的其他几人看到这个薇恩居然敢只身过来留人，自然不介意顺路“带走”他。

　　滚动酒桶！

　　死亡判决！

　　定点爆破！

　　奥义影缚！

　　热诚烈弹！

　　……

　　一时间，李相赫薇恩所在的那片区域里技能绚烂，各种技能都好似不要钱一样往他身上交了过去。

　　SKT这边急于后撤的五人想法很简单，既然不能拖太久，那就索性一波技能砸过去快速地带走他！

　　但是出乎意料地，李相赫那血量单薄的薇恩在这波技能下所展现出的那敏锐的反应和强大的应对能力实在是有些让人震惊。

　　只见他的身影在这片技能之中如同鬼魅一般，很多走位都极具欺骗性，往往是你技能刚朝那边扔过去，他却是瞬间虚晃一枪缩了回去，根本就无法预判。

　　就连径直迎面走过来想要用E技能硬拉李相赫的锤石，也在近身的那一瞬间，被李相赫的薇恩反手一记E技能，射出一根巨弩给推了出去。

　　一波技能下来，李相赫除了血量下降了一些，关键的控制技能却是一个都没吃到。

　　场下的观众看着液晶屏幕中那个在各种技能中好似闲庭信步，走位闪避间如同鬼魅一般让人捉摸不定的身影，顿时一个个目瞪口呆地张大了嘴。

　　这是事先排练好了的？

　　很多人或许都在一些视频集锦中看过各种英雄的精彩走位操作秀，薇恩这种极具操作性的英雄自然也经常在那些视频中出现过。

　　但是要知道，此刻他们正在观看的是一场比赛啊！而不是那些什么所谓的“大神”在低端局里面虐菜的教学视频。

　　在这种比赛中面对一群顶级的职业选手敢这样玩，而且居然还秀了对面一脸……这得需要多么强大的自信和个人的硬实力啊！

　　……

　　SKT这边的几人也是兀自有些不敢相信眼前的这一幕，见鬼了，这个薇恩开挂了？

　　但是此刻却是容不得他们多想，因为就在薇恩击退锤石的那一瞬间，SKT这边所有人的头上都出现了一个命运之眼。

　　是卡牌的大招！

　　不好，他们的支援到了！

　　SKT这边所有人都是心中一惊，在这个时间点前期大劣势的他们根本就没有能力和ESM这边正面一战。

　　但是在召唤师峡谷中，团战这种东西从来不是两边五个人摆好阵型，一边问，Are you ready？一边答，OK，Come on之后才开始的。

　　团战的开启从来都是毫无征兆，一方在某个空挡抓住了机会，便就立刻开始，不需要经过任何同意的，这一点在职业联赛中体现的更为明显。

　　因此SKT这边虽然不想在这个时间点开团，但是面对ESM这边卡牌飞大，落地强开，他们仓促之间自然不可能直接撒丫子就跑，只能边打边退。

　　……

　　Dopa卡牌的大招落地后二话不说，一张黄牌便就甩给了Easyhoon的炸弹人，而之前血量不多一直跟在后面不敢太过靠近的Madlife见状，也是一个W技能靠到Dopa的身上，见缝插针地抬手往被晕住留下的Madlife身上丢出了一个Q技能【寒冬之咬】。

　　此刻，ESM这边剩下的三人也下了高地赶到了二塔前，看到对面的中单炸弹人被Dopa一张黄牌留下，UZI的眼中不由为之一亮，胖乎乎的脸上也露出了颇为兴奋地神色。

　　只见他操作着小炮原地一顿，猛然间拔地而起，一个W技能火箭跳跃飞快的跟了上来，还在最大射程的时候便就给对面的Easyhoon炸弹人挂上E技能，并且走A了起来。

　　要知道这个版本的AD小炮E技能虽然不能用平A叠加伤害，不出AP装的话本身的基础伤害也还一般，但是那个重伤的特效却是最为变态！

　　……

　　“灯笼，点灯笼！”辅助锤石看到Easyhoon被留，立刻向身后扔出灯笼，语气急促地在队聊语音中叫道。

　　Piglet的卢锡安也是手中双枪一转，转过身来对着身后ESM追击的几人一波圣枪洗礼，疯狂扫射！

　　Madlife的布隆见状却是立刻举起手中的盾牌迎了上来，挡在UZI的身前，一时间，那波从卢锡安枪口上扫射出的子弹顿时全都打到了布隆的盾牌上，发出了极为炫目的火光四射特效。

　　而Easyhoon的被黄牌留下的炸弹人却是在脱离了晕眩效果后，立刻点起了灯笼，飞快地向后飞去。

　　不过就在他离地的那一瞬间，UZI开启了Q技能攻速加成的小炮A出了第二下，算上Dopa卡牌的平A，正好攒满了布隆的四下被动！

　　于是，点灯笼飞走的Easyhoon几乎是刚一落地，便就再次被晕在了原地！

　　……

　　“阿西！”SKT这边的几人见状顿时心中暗骂，恼火不已。

　　在比赛中很多时候都是这样，要是你起先便就毫不犹豫，干脆利落地卖了，那倒也没什么，最令人恼火而又无奈的便就是这种救到一半又被留下的，要是守着这一个人的话，很多时候等待他们的就是一场团灭。

　　“卖了卖了！”Bengi知道此刻容不得想那么多，他经历过太多比赛，也经历过太多这种在比赛中因为守一个队友而葬送全队的例子，因此他立刻果断地在队聊语音中大喊到。

　　不过卖了就走，却是并没有他们想得那么容易，因为从传送下来便就一直堵在他们退路上的李相赫一直死死的挂在前面。

　　他既不靠近输出，也不拔腿远遁，就那么若即若离的堵在那里。

　　然而却恰恰是这样，一时间竟然使得已经决定卖掉Easyhoon的SKT其他四人无法放开手脚，快速地撤回塔下。

　　而随着时间的缓慢推移，比赛画面中也出现了这种显得有些奇怪的一幕，那就是虽然双方的位置一直在移动，但是李相赫一人和ESM其他的四人竟然隐隐从前后两面，将SKT的五人前后包夹了起来！


第417章 暴力拆迁队！

　　“Your team has been slained！”

　　一个系统提示声传来，被包夹在中间的SKT五人中，让布隆被动晕住留下的Easyhoon炸弹人最先阵亡，而与此同时，ESM这边落在最后面的蜘蛛也跟了上来。

　　……

　　“二塔还没推，他们要进塔了！”Madlife看了眼对面几人的位置，还有吊在最前面的李相赫，语气冷静地在队聊语音中说道。

　　“我留人。”李相赫突然开口出声说道。

　　话音刚落，比赛画面中，只见李相赫那个一直吊在SKT四人前面若即若离的薇恩，忽然脚步一顿，面对着四人直接冲了上去。

　　“快跟上去！”Madlife表情一滞，不过反应过来的他立刻开口说道。

　　……

　　SKT这边，看到前面李相赫那个薇恩居然直接冲了上来，而后面的追兵也加快脚步收缩阵型跟了上来，他们立刻心中清楚，对面这是要动手了。

　　“先进塔再说，我不信他们敢越塔。”看了眼李相赫的薇恩，Piglet压抑下心中的杀意，语气中异常冷静地说道。

　　其他几人也都是职业联赛的顶尖选手，对于场上的形势自然心中清楚，因此听到Piglet的话后，几人也都没有什么异议。

　　……

　　看到对方居然面对迎面而来的自己侧身避让，李相赫嘴角微翘，拉扯出了一个微妙的弧度。

　　冷不丁地，他猛然操作着薇恩一个Q技能翻滚，对着在原地开启大招【幽魂监牢】断后的锤石搭起巨弩，射出了一发E技能。

　　恶魔审判！

　　锤石的大招【幽魂监牢】有着极为恶心的减速效果，高达99%的减速无疑是断后拦人的绝佳技能，但是他没有想到的是，迎面而来李相赫居然把矛头对准了他这个辅助。

　　于是，放完大招的锤石刚想走，却Q技能侧滚过来的李相赫一发E技能钉在了墙上，而那个牢笼也真的就成了牢笼！

　　只不过里面关着的是他自己！

　　ESM这边，看到李相赫又留了个辅助下来，跟在后面的Dopa卡牌和崔贤旭的蜘蛛立刻接上控制，在几人的集火输出下，SKT的辅助锤石只活了两秒不到，便就瞬间被清空了血量。

　　……

　　主持解说台上。

　　“SKT的锤石也死了，看样子ESM这边还要推他们的中二塔，不知道他们能不能守得住。”全镛埈看到ESM这边在反追的时候已经把兵线带了上来，不由盯着SKT那边剩下的三人开口说道。

　　“我看难守，这种情况下ESM这边只要抓住一个机会，就肯定会越塔的。”麦哥摇了摇头，很不看好SKT守这个二塔。

　　“嗯，确实是这样。”全镛埈忽然想起了什么，笑吟吟地接着说道，“不过话说回来，ESM的这个上单薇恩，这局比赛真的是给我们带来了很多的惊喜啊。”

　　“没错，刚刚这一波一拖五不知道大家怎么想的，反正我是看呆了。”麦哥想起刚刚李相赫家园卫士传送下来，一个人在漫天技能中那诡异的走位操作，不由有些心有余悸地说道。

　　“哈哈。”全镛埈忍不住笑了起来，而后他忽然想起了什么，转过头看着麦哥调侃道，“对了，你的人马不是号称‘韩国第一浪’么？你觉得自己和场上的这位李选手比起来，谁更浪一些？”

　　“哥你就别寒碜我了……”，麦哥一听，立刻满脸苦笑地连连摆手，“我那个浪只是‘号称’，场上这个是真的浪啊！”

　　场下的观众看到麦哥这幅样子，也都纷纷笑了起来。

　　……

　　但此刻游戏比赛中，事实证明SKT对于中路的二塔根本就没有太多的防守能力，只是一波兵线上来，SKT这边还没清完线，他们中二塔的血量便就以一种肉眼可见的速度“唰唰唰”下降。

　　UZI的小炮

　　李相赫的薇恩

　　崔贤旭的人形态蜘蛛

　　以及Dopa那做出了【巫妖之祸】的卡牌……

　　在这四个远程英雄的全力输出下，那个防御塔能站得住才怪呢。

　　……

　　而场下的观众和解说们也被ESM这边暴力高效的拆塔速度给惊到了，这是什么速度？拆迁大队啊简直！

　　“我擦咧！ESM这个拆塔速度怎么这么快？”

　　“我好像突然明白了ESM拿这套阵容的真实用意了。”

　　“SKT那边的中辅复活太慢了啊，这样下去他们的高地塔都不一定能守得住啊。”

　　“我的天，二塔已经破了！”

　　“……”

　　在场下观众粉丝们的一片惊讶声中，ESM这边像是给城市拆迁办配备了重火力的小分队一般，以一种迅雷不及掩耳盗铃之势在第二波兵线上来之前，蜘蛛上去扛了两下塔便就直接把血量不多的防御塔给平为废墟。

　　接下来他们却是乘机而动，趁虚而入，继续带着兵线直接推上了高地！

　　此刻，SKT的中辅距离复活时间分别一个九秒，一个两秒。

　　“能不能守一下，我就快复活了，这波我有大招。”Easyhoon看着对面居然把兵线直接带上了高地，躺在泉水里心急如焚的他，立刻语气急促地在队聊语音中说道。

　　“我试试！”Marin此刻也知道不能再犹豫拖沓了，因此他索性一咬牙，直接对着塔下站在对前面的崔贤旭蜘蛛，一个E技能嘲讽了上去。

　　而一旁躲在高地墙后阴影暗处地Bengi看到Marin已经上了，同样身为前排的他也是只能无奈地一个E技能跟上，从墙后撞了过去。

　　他们此刻的目标很明确，那就是缓解对方点塔的攻势，等待Easyhoon炸弹人的复活！

　　……

　　“别管他们，先点塔！”李相赫见状立刻标记了下高地塔，看不出表情的脸上面色如水，指挥若定。

　　ESM这边的几人也是心意相通，在Marin慎E过来的瞬间，崔贤旭立刻切换蜘蛛形态后一个E技能【飞天】躲掉了慎的嘲讽，转而却是落到塔前的一个小兵身上，开启W技能继续A塔。

　　……


第418章 败势已成

　　Marin慎的E技能被躲，而Beng从斜前方墙后撞出来的酒桶也只是稍微缓了ESM这边李相赫和UZI的A塔速度而已，但是却没有人向他多看一眼。

　　于是乎，SKT中路高地塔的血量以一种肉眼可见的速度疯狂地下降……

　　……

　　Easyhoon炸弹人复活的时间是两秒，然而中路高地的防御塔却在这两秒的时间里，血量转瞬间便就变得岌岌可危了起来。

　　就在ESM这边即将一鼓作气地想要把这座血量不多的防御塔连根拔起时，高地塔前的上空忽然出现了一片阴影。

　　是炸弹人的大招！

　　下一刻，SKT中路高地塔前的那波兵线伴随着轰然炸响在耳边的爆破声，顷刻间化为乌有，就连比较靠前的崔贤旭和Madlife的布隆，也被这个大招的炮火所波及，血量立刻去掉了三分之一左右。

　　这就是炸弹人！传说中的“电竞毒瘤”！

　　要知道，这局Easyhoon在中路的发育并不顺利，但纵使是这样，没有一个人头进账的他单凭着补兵的发育，便就有了这样清线能力和伤害，那么也就不难想象这局要是让他发育顺利起来，ESM这边纵然能在前期拿到优势，怎么将兵线推进去也还是个大问题。

　　但好在这场比赛崔贤旭的Gank基本都集中在了中路，而刚刚Dopa大招黄牌留人时之所以选择Easyhoon，其实也早就有了这方面的考虑。

　　然而此刻Easyhoon刚一复活，便就甩出大招清线，面对这种有些无赖地玩法，ESM这边的几人却是没有选择后撤，而是一咬牙，直接由Madlife的布隆顶着防御塔的伤害硬拆了起来。

　　……

　　SKT的隔音比赛间里。

　　“阿西，他们要硬拆！”

　　“布隆在抗塔，留布隆。”

　　“对，不能这么便宜他们，这波就算他们拆了塔，也要留下两个来。”

　　SKT队聊语音中，三言两语间SKT的几人便就立刻理清了思路，明确了目标，Piglet的卢锡安也是立刻掉转枪口，平A起Madlife抗塔的布隆。

　　然而ESM这边推塔的速度实在有些太快了，那本来就岌岌可危的高地塔血量几乎是转瞬即逝，夷为废墟，而Madlife更是在最后一刻极限无比地丝血一个W技能跳到了UZI的小炮身上，逃出了对面的攻击范围。

　　……

　　主持解说台上。

　　“我的天，M神这波极限抗塔啊！”全镛埈看到Madlife居然以丝血极限逃生，顿时大声惊呼了起来。

　　一旁的麦哥也点了点头说道，“真的极限，不过ESM这边拿下高地塔显然是想撤了，就是不知道SKT会不会选择追一下。”

　　“追一下？”全镛埈听到后不由笑了起来，“SKT拿什么去追？”

　　麦哥听到后不由一怔，随即也反应了过来，眼下虽然ESM这边辅助残血，打野半血，李相赫薇恩的血量也是半血出头的样子，状态比较好的就只有Dopa的卡牌和UZI的小炮。

　　但是在这种二十分钟不到，将近一万的经济差距下，他们要是敢追出去，恐怕还是多半会被ESM这边的几个人给风筝死。

　　SKT看到那个再多A一下就能杀死的布隆居然逃了出去，虽然心有不甘，极其想追上去，但是此刻高地塔都没了，只剩一个水晶裸露在那里，一时间却是顾忌太多，踌躇不断。

　　随着ESM这边几人的接连后撤，SKT他们最终还是没有追出来。

　　……

　　场下的观众席上的众多观众看到这一幕，顿时纷纷喧哗鼓噪了起来。

　　“SKT这太怂了吧，这样都不追？”

　　“辅助还没复活，追出去4打5？”

　　“喂喂，ESM那个的布隆都残血成那样子了，这也算4打5？”

　　“讲道理的话，经济装备差距那么大，就算是4打4也不一定打得过啊。”

　　“可是要是不追的话，下一波ESM这边兵线带过来，中路水晶被推掉是迟早的事啊。”

　　“……”

　　……

　　电竞馆后台SSW的休息准备室内，正在备战的SSW队员此刻看着外面实时直播的比赛画面，也是一时间眉头紧蹙，陷入了思考之中。

　　“这波SKT想差了，他们现在不追出去，等下会更难打。”李荣浩扫了眼坐在下面的几个队员，接着开口说道，“你们怎么看？”

　　显然，SSW的主教练李荣浩已经把场上的比赛当成了结果未知的比赛案例来和队员们分析推演。

　　“SKT这个水晶肯定是守不住的……”坐在李荣浩旁边的Looper沉吟了一下，接着说道，“一旦中路的水晶被破，SKT这边有中路超级兵的牵扯，那么他们炸弹人的清线作用就有点捉襟见肘了，很容易被对面再破一路高地。”

　　SSW的打野Dandy也是蹙眉沉思了一下，作为一个打野，他也有着自己的看法，“恐怕不仅是这样，SKT中路水晶被破的话，一旦ESM选择运营大龙的话，无论是扫清视野埋伏还是真打，SKT这边都会十分的被动。”

　　两个人说完后，SSW的中单Pawn那看不出表情的脸上忽然动了动嘴唇，说出了四个字，“败势已成。”

　　随着这句话的话音落下，房间里顿时一片沉默，而他们沉默的原因却是出奇的一致，那就是如果当他们碰上ESM的时候，又该怎么样去打？

　　……

　　比赛时间二十一分钟，ESM四人带着中路的兵线上去直取水晶，而Dopa却是一个人将上路的兵线带到了上路二塔前。

　　而SKT那边同样采取了“四一分线”，Marin有着大招的慎去守上塔，其他人固守中路。

　　但纵使是这样，SKT在防守上却是显得十分被动，有一种根本就使不上力的感觉。

　　因为中路的高地只剩下一个裸露的水晶，Easyhoon炸弹人虽然清线能力绝佳，但是没有了防御塔的依仗，清了线又有什么用？

　　不过好在SKT这边的众人也都做好了水晶被推得准备，因此他们也没有太过强求，在水晶血量不多的时候，便就退守门牙塔。

　　而上路的Marin却是苦于没有清线能力，兵线一直被Dopa推进塔下，Dopa的卡牌又做出了巫妖之祸，点起塔来自然很快。

　　Marin也不是没有尝试过塔下嘲讽，但可惜Dopa卡牌的符文天赋从来都是移速流，加上装备的加成自然移速极快。

　　Marin的两次尝试都被Dopa灵巧的走位躲开，而上路二塔的血量却是不断减少。

　　……


第419章 绝境反扑！

　　就在Marin看着Dopa的卡牌不断抽牌点塔，防御塔的血量一点一点减少，自己却又无能为力干瞪眼的时候，耳麦中却忽然传来了一阵尖锐的示警声，地图上也亮起了一连串的红色信号。

　　“上路快走，他们上去了！”

　　随着这声语气急促的提醒，Marin转头一看，一个蜘蛛的身影从侧后方跃入眼帘。

　　……

　　“Marin这波要糟啊！”主持解说台上，全镛埈看了眼Marin和ESM这边几人的位置，摇了摇头说道，“退得太慢了，有些来不及了！”

　　“嗯，蜘蛛已经先绕后了，就看Marin他能不能躲过了蜘蛛的留人技能了。”麦哥点了点头，眼睛盯着屏幕上比赛画面的他忽然大叫一声，“我的天，他被留住了，Marin的E技能在空中被E中了，又是这个蜘蛛！”

　　“ESM这边的人也都赶到了，不得不说，Swift的这个【结茧】很关键啊！”全镛埈也是一脸赞叹地说道，“这是第几次了？没想到Swift这个选手蜘蛛使用得也那么精髓！”

　　“不过这个慎可是一块‘硬骨头’啊，ESM真的要挑他下嘴？”这时麦哥看了眼被留住的那个慎的血量，不由有些犹疑地开口说道。

　　可不是么，尽管Marin这局的发育前期一度被压制，但是换线到上路后，身为职业选手的他补发育能力却是极强，目前除了等级偏低外，装备也已经做出了护甲鞋+日炎+兰盾小件，加上符文天赋，血量算是初步撑了起来，再加上W技能的护盾，确实可以说是一块“硬骨头”。

　　但是对于ESM这边来说，骨头再硬，到了手里也没有不啃的道理，因此塔下的Dopa见状立刻跟上一张黄牌控制，ESM其他三人一到便就对其集火输出。

　　在这里，ESM这套阵容控制的强大再次体现了出来……

　　卡牌的黄牌！

　　布隆的被动！

　　李相赫薇恩的E技能钉墙！

　　在这套高强度控制衔接下，Marin的慎W技能还没开出来，血量便就以一种肉眼可见的速度掉到了半血以下。

　　……

　　而SKT这边，看到Marin被留，其他的四人也是一时间心急如焚，毕竟要是在这个时间点再被减员的话，那么对面再破一路高地也就根本不是什么难事了。

　　……

　　“怎么办？”

　　“放不放？”

　　“不能再放了！”

　　几个声音同时在SKT的队聊语音中响了起来，最后那个声音却几乎是Bengi咬牙喊出来的。

　　确实不能再放了，因为这局他们已经放了太多东西了，再这样下去的话恐怕不仅是局势，就连心态都会崩。

　　……

　　主持解说台上。

　　“SKT这边也赶过来了，但是Marin慎的血量已经不多了，怎么办？他们打不打？”

　　“等一下！哦！Bengi的酒桶冲出去了！E闪，酒桶E闪了！”

　　“UZI的小炮被E中了！大招，我的天！酒桶把小炮炸进高地塔下了！”

　　“是的，真的是直接炸进塔下了，Bengi酒桶的这个反手开团简直太亮眼了！”

　　“……”

　　随着台上两位解说在一种激动兴奋的语气中语速如飞，场上的比赛画面也激烈了起来，电光石火之间，眼花缭乱的技能交手直接将这场比赛的进程推至白热化！

　　而UZI在不慎被酒桶E到，一个大招炸进塔下的瞬间，他的便就心中“咯噔”一声，小胖脸紧绷着的他心里暗叫一声，“完了！”

　　果不其然，下一刻，对面那个被集火的慎刚一脱离控制，便就立刻反身一个E闪，嘲讽住了被炸进塔下的UZI！

　　这下是真的完了！

　　两个E闪！这套完美控制衔接直接将UZI的小炮送进了“死地”，这恐怕也是SKT拿出这套阵容的最终目的，只是因为这局前期被压得太惨，一直没有机会施展出来而已。

　　不过这一次，他们在这种“绝境之地”打出来了！

　　场下很多SKT的粉丝原本随着比赛的推进，心已经慢慢下沉，但是看到这一幕，却是猛然爆发出一阵热烈的欢呼声！

　　这恐怕就是电子竞技的独特魅力了，总有很有小细节造成的意外发生，不到最后一刻，谁都不敢妄下定论。

　　……

　　事实也正是如此，这波UZI一个不小心的走位失误，直接导致被炸进高地塔下衔接上嘲讽的他，连双招都没有交出来，就直接被SKT五人集火秒杀在高地塔下。

　　此刻场上的形势也是一时间陡转急变，原本是SKT这边要看就要减员一个前排危在旦夕，现在却瞬间变成了ESM这边被先手秒掉一个ADC……

　　面对这种情况，SKT这边所有人在心中大喜之时，也牢牢地抓住了这次机会，立刻追了出来。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波UZI大意了啊，那个站位太不小心了……”全镛埈有些惋惜地摇了摇头，看了眼SKT那边又接着说道，“SKT看样子要乘胜追击了！”

　　“ESM少了个输出C位，这对SKT来说的确是个机会啊，也是他们翻盘的一个契机，就看SKT能不能抓住了！”麦哥说到这里，眉头却是皱了起来，“不过看上去，SKT这边上野技能都交了，似乎没什么留人能力了啊。”

　　“唔……确实是这样……”全镛埈也反应了过来，不过转瞬间他的脸上却是被一抹惊色所取代，“等一下，这个锤石的位置？”

　　比赛画面中，SKT那边辅助锤石不知道什么时候绕了下来，直接从墙后的一个视野死角处阴冷无比地甩出一钩。

　　而他钩子的目标，赫然是Dopa正在后撤的卡牌！

　　对于没有位移技能的卡牌来说，这种卡着视野的预判钩几乎是根本不可能通过走位来躲开的。

　　Dopa自然也毫无意外地被勾中了！

　　……

　　SKT的隔音比赛间里，看到锤石这一钩，其他四人都是心中一喜，而锤石也是在勾中卡牌的一瞬间，立刻往高地上扔了个灯笼。

　　下一刻，酒桶那肥胖的身形跟着锤石一起朝Dopa飞了过去！

　　……


第420章 豪取五杀！

　　水晶爆炸的那一瞬间，时间定格在了26分45秒。

　　SKT的隔音比赛间里，几个人看到面前电脑屏幕上水晶轰然炸裂的那一刻，心中在涌起无限失落的同时，居然还隐隐有一种莫名其妙如释重负的感觉。

　　可能今天对阵ESM的第一场比赛对他们来说，对面那如同潮水一般的攻势真的给他们带来了很大的压力，几乎每个位置的心态都呈现出了不同程度的崩溃。

　　……

　　对手很强！

　　每个位置，都很强！

　　这是SKT他们这边打完比赛后，脑海中浮现出来的唯一想法。

　　……

　　如果把时间倒退一分钟回到水晶爆炸前SKT抓住机会开团的那一幕，恐怕就能够解释清为什么打完这局比赛后，SKT的几名队员心中会涌现出这样的想法了……

　　黑夜中，那一抹不断翻滚着的圣银幽光！

　　以及当SKT这边所有人的屏幕黑白一片，都有些无力地后躺在电竞座椅上，耳麦中所传出的那声十分刺耳地系统提示：

　　“Penta Kill”！

　　这句仿佛有魔力一般的系统合成音，在平时听起来简直无异于让人热血沸腾，血脉喷张的声音。但是此刻当己方所有人的屏幕都灰白一片的时候，这个声音却是可以让人顿感周身寒冷刺骨到血液凝固。

　　不过如果再给SKT一次机会，他们或许会在一分钟前的那波团战中做得更好。

　　但想起对面薇恩那华丽的走砍，诡异的走位，极限到恐怖的输出……却是让他们清楚的知道不管做的有多好，刚刚那波团根本就不应该，也不能够开。

　　当时Bengi酒桶拉锤石的灯笼过去之后，虽然一个Q技能减速留到的Dopa的卡牌，而身后高地上的其他几人也相继而来。

　　但是ESM这边却是根本就没有想过要跑，他们之所以回身，只是因为想点掉残血的上路二塔。

　　因此，当上路二塔一破，ESM这边立刻回身反打的时候，SKT那边才知道此刻对面在这个时间点，已经做出攻速鞋+破败+红叉的薇恩输出有多么恐怖。

　　尤其是当ESM这边剩余的三个人，蜘蛛，布隆，卡牌充当了一个稳定的控制和前排的角色后，SKT那边根本就没有人可以在开了大招的李相赫手下撑过三秒。

　　基本上是在李相赫打出第一个三环之后，目标的血量便就差不多了。

　　在这样的情况下，原本对于SKT来说的一场追杀顿时在顷刻间角色互换，变成了一场屠杀。

　　被屠杀！

　　就连站在后面扔炸弹输出的Easyhoon见势不妙，本已经跑回高地的他还是被Dopa的卡牌开大飞过去黄牌留住，从而帮助架着弩箭疯狂输出的李相赫砍下五杀！

　　……

　　到了这里，OGN夏季赛第二周的首场比赛也就告一段落了，选手们在短暂的休息的同时，还有一个赛间采访环节。

　　主持解说台上。

　　“好了，第一场比赛已经结束，我们后台的工作人员正在统计数据，稍后将会公布这场比赛的MVP获得者。”全镛埈扶了下耳麦，接着说道，“那么现在让我们来回顾一下上一场比赛。”

　　一旁的麦哥这时清了清嗓子，接过话头说道，“上场比赛从一开始，便就是ESM的打野在野区获得了优势，而且后来他也带起了包括中路Gank在内的一系列节奏，可以说上场比赛是从野区初步打开了局面，所以我觉得等一下的MVP获得者，ESM的打野Swift还是十分有竞争力的。”

　　“麦哥说得没错。”听完麦哥的话，全镛埈笑着点了点头继续说道，“不过我相信，其实场下的观众们和我们心中都还有一个最可能获得MVP的选手，那就是ESM的上单选手Smile！”

　　果不其然，全镛埈的话音一落，场下的观众席上便就响起了一阵欢呼声。

　　可见在很多观众心中，李相赫在上一局比赛的表现，尤其是最后的那个五杀都十分的亮眼夺目。

　　MVP是对一场比赛中贡献最大的那一位选手的最大褒奖，尤其是在比赛中，MVP的颁发其实并不是单纯地像是平时Rank中那样光看KDA，你杀得最多死得最少KDA最高，就有很大可能获得MVP。

　　在OGN联赛中，评定一场比赛的MVP，很多时候往往依据每个选手对于这场比赛获胜的贡献率而定。

　　……

　　解说台上短暂的讨论之后，后台很快传来了上场比赛的数据统计。

　　“好了观众朋友们，经过后台工作人员的数据统计，我们上场比赛的MVP获得者已经出来了，他就是ESM的上单选手，Smile！”全镛埈说到这里顿了顿，舞台上巨大的液晶屏幕里适时地跳出了李相赫的照片，以及下面的一系列数据。

　　全镛埈看着屏幕接着说道，“全场比赛8杀0死2助攻的超神数据，参团率高达百分之七十，团队伤害也是以两万四的数据领跑全场。”

　　“是的，而且我们也可以看出李选手拿出这个上单薇恩虽然有些奇葩，但是在整场比赛中无论是从开始的那波下路牵制三人，还后面一拖五的留人，以及最后一波逆转性的五杀，都是MVP级别的表现。”麦哥接过话头，笑着继续说道，“因此我们可以说，这个MVP颁给李选手应该是实至名归！”

　　两个解说说到这里，台下很多单纯为了看李相赫而来到现场的粉丝都挥舞着手中的应援物品，爆发出一阵热烈的狂呼声。

　　全镛埈等到场下的欢呼声音降低后，才接着说道，“嗯，接下来在两边选手赛间休息的时间里，我们将会带来一个关于上场比赛MVP获得者的采访，下面有请我们来自KBS的赛场记者赵恩静！”

　　灯光闪亮中，一个穿着职业套裙留着短发的女生，拿着话筒面带微笑地走上了舞台。

　　舞台另一侧，刚刚在后台稍作休息的李相赫也缓缓走了上来。

　　……


第421章 场内场外

　　观众席的上很多粉丝们一看到李相赫上场，立刻大声欢呼了起来，还有一起坐在离舞台很远位置的观众也是站起身来，双手环在嘴边大喊着李相赫的名字。

　　感受到台下观众排山倒海般的热情，李相赫微微侧过身来，面带笑容的和他们打了个招呼。

　　台下的声浪瞬时间更高了一层！

　　……

　　两个人在电竞馆中间舞台上两张临时添加的高脚椅上坐定后，赵恩静想起刚刚台下那如同声浪般的呼喊，一时间心中也是有些暗暗讶异于眼前这个眉清目秀，看上去十分安静的男生对粉丝们的巨大魅力。

　　“好了，这不是第一次采访我们相赫了，互相客气的话我们就不用多说了，不过还是要恭喜一下相赫获得上场比赛的MVP。”赵恩静恢复思绪后，立刻笑吟吟地举着话筒说道，“相信大家也很好奇上一场比赛为什么相赫用薇恩来打上单，这是之前队里训练过的一种阵容体系么？”

　　听到赵恩静的问话，李相赫想了想，面带思索着地说道，“应该不算是吧，只是这场比赛对面的阵容拿出来后，我们发现对面的前排很硬，而我们这边在前中期的打前排能力又比较薄弱，所以在五楼的人选选择上，我才和队友商量后拿出了薇恩这个英雄。”

　　“哇哦，是这样吗？”赵恩静有些惊讶地捂了下嘴，而后继续举起话筒说道，“那么也就是说选择薇恩上单完全是之前没有训练过的一套新阵容么？”

　　“可是说是这样吧。”李相赫点了点头。

　　赵恩静忽然笑了起来，眼中闪动着狡黠的光芒，“其实我比较好奇，相赫你拿出上单薇恩这种英雄的时候，队友是什么态度呢，他们支持你吗？”

　　李相赫抬头看了眼眼前的这个女孩，相较于先前那次杂志采访时她作为一个小助手的见面，眼前的她无疑成熟了许多，不多问出的问题却是比较尖锐的。

　　这种问题一旦回答不好，无疑会给很多观众们留下一个“一意孤行”，“独断专横”的印象。

　　“队友当然是支持我的选择……”李相赫斟酌着说道，不过随即又笑了起来，“就像我支持他们一样，不过事实证明，我的选择还不错，对吗？”

　　“何止是不错，简直是非常的棒！”赵恩静也意识到自己刚刚那个问题的不妥，不由笑着转移话话题道，“我记得上场比赛相赫你拿了一个五杀对吧，另外如果我记得没错的话，这好像也是我们OGN夏季赛开赛以来的第一次五杀，真的很了不起呢！”

　　对于这个问题，李相赫立刻笑着摆了摆手，开口说道，“没有什么的，其实这些都是队友的功劳，他们为我提供了足够的控制和前排，我才能够有机会输出收割，而且最后一个人头还是Dopa让给我的。”

　　这倒是实话，最后Easyhoon那个炸弹人Dopa黄牌留住后，完全可以一张万能牌收掉，但是他却是选择了让给已经完成四杀的李相赫，对于Dopa这种“成人之美”的举动，李相赫这边却是也不贪功。

　　其实经历过前一世电竞生涯中的那份年少轻狂之后，这一世的李相赫对这些东西看的已经比较淡了，而且对很多事情的领悟也更深了一层。

　　英雄联盟这项电子竞技毕竟是团队游戏，前世他获得很多荣誉的时候经常一个人出风头，还觉得确实是自己这局比赛Carry了，因此心安理得。

　　但是有时候想想，如果没有队友们的帮助，自己也未必能做到那一步。所以这一世李相赫相较于前世，确实是更加成熟了许多。

　　李相赫的心中所想赵恩静却是不知，但是他那份谦虚的态度却是有些让她惊讶。

　　要知道，电子竞技很多时候说是“吃青春饭”也不为过，因为职业选手的职业寿命并不长，因此秉承着“出名要趁早”的原则，很多比赛中的MVP选手在接受采访时都恨不得把那场比赛所有的功劳都往自己身上揽，很少有像李相赫这样往外推的……

　　“看来我们的相赫真是一个谦逊的人呢。”赵恩静稍微愣了下神，反应过来之后立刻笑着说道。

　　但她的心里却是对眼前这个眉清目秀的电竞少年有了个更加深刻的认识—安静谦逊，不骄不躁。

　　……

　　就在李相赫接受采访的时候，首尔龙山区的一家茶餐厅里，几个韩国公寓小区里常见的家庭主妇在整理完家务后，正坐在一起喝下午茶，茶餐厅墙上的壁挂式液晶电视里，正在播放着某个电竞赛事的现场直播。

　　“元哲妈妈还没来么？”一个头发微微弯曲着的妇人放下手中的杂志，和周围坐着的几个妇人说道。

　　听到问话，坐在桌子左边的妇人端起咖啡喝了一口，往茶餐厅透明的落地玻璃窗外看了一眼，“唔，那个不是她么？”

　　落地玻璃窗外，一个穿着红色风衣的女人正在茶餐厅门外的停车位那边泊车，刚刚下车的她立刻拎着包，整理了下仪容，脚步匆匆地往餐厅里走来。

　　“怎么这么慢才来，真是的，每次都迟到啊。”坐在桌子右边的一个体型富态的妇人，微微皱着眉头抱怨道。

　　“行啦行啦，又不是什么大不了的聚会，能来就不错啦。”手中捧着杂志的卷发女人看似为其开脱地说道，不过，末了她却是又低声加了一句，“当个后妈也不容易啊。”

　　这句话一出来，另外两个妇人立刻低声嗤嗤地笑了起来。

　　就在这时，穿着红色风衣的女人走了进来，扫了眼一楼的几个座位后，在这边的挥手示意下，她径直走了过来。

　　这张桌子周围的低笑声也渐渐随之收敛了起来。

　　还未走近，穿着红色风衣的女人立刻低声微微躬身，满脸歉意地说道，“不好意思，不好意思，我又迟到了。”

　　卷发女人放下杂志，面带着矜持地笑容说道，“诶，没事没事，又不是第一次了。”

　　……


第422章 敢浪能秀够强

　　这句话一出来，气氛顿时就有些尴尬了起来。

　　卷发妇人好似也意识到了这一点，立刻捂嘴看着穿着红色风衣的女人，一脸夸张的表情摆手叫道，“哎呀，元哲妈妈，我不是那个意思……我的意思是……不用在意那些啦！快坐快坐！”

　　坐在两旁的妇人也立刻热情地帮穿着红色风衣的女人放好包，拉她入座。

　　……

　　几个妇人坐定后，话题便就开始了，不过都是一些在家的全职主妇，聊来聊去也都是一些家长里短的话题，聚会喝下午茶也只是借以打发下午无聊的时光罢了。

　　闲聊间，穿着红色风衣的妇人言语不多，大多数时候只是静静的听着，偶尔低头呡口咖啡，只有在谈性正盛的其他三人将话题抛过来的时候，她才会笑着说上两句。

　　“诶，对了，元哲妈妈，听我们家美惠说，你们家世娜今年要去光州读高中么？”这时，那个体型富态的妇人忽然转头问道。

　　她的话音刚落，卷发女人就微微有些不屑地说道，“光州那个地方有什么好的，教育水平比我们首尔差多了，我说元哲妈妈，你可不能同意啊。”

　　“嗯……”红色风衣的妇人点了点头，随即却是面露苦笑地说道，“唉，你们知道……这种事情……我怎么管得了。”

　　其他三个妇人好似早就料到会是这样子，脸上一时间都隐隐露出笑意。

　　就在这时，坐在桌子右手边那个妇人忽然指着屏幕说道，“喔！你们看，那个孩子是叫李相赫吧，听说是光州科高的高材生呢，看上去果然很乖巧啊。”

　　茶餐厅液晶屏幕的电视上，正在直播着李相赫的MVP赛间采访。

　　“岂止是这样啊！”一说到这，那个体型富态的妇人也来了兴趣，“这个孩子可了不得，那么年轻就是大明星了，我家美惠可喜欢他了。”

　　“不知道是哪家的妈妈这么好命，生出这么懂事可靠的孩子。”一直拿着时装杂志的卷发妇人放下杂志，也是语气有些羡慕地开口说道，“我们家世勋那个臭小子，这么大了，整天就知道在学校里惹事。”

　　“谁说不是呢！”坐在桌子右边那个妇人也插嘴说道，“我们家那个臭小子，也不好好学习，整天就知道打游戏，说什么要成为‘相赫哥’那样的电竞选手，可你们看看，人家都成了大明星参加比赛了，他倒好，还整天躺在家里。”

　　一说到“别人家的孩子”这一话题，几个妇人的话匣子好像一下子再次被打开了。

　　可她们没有注意到的是，穿着红色风衣的妇人此刻正怔怔地看着屏幕，脸上露出了复杂难明的神色。

　　……

　　首尔电竞馆。

　　赛间采访的时间不算长，简单的问了几个问题之后，李相赫便就从高脚椅上站起来，微笑着和现场的观众打了个招呼后，回到后台准备BO3的第二场比赛。

　　走到通往后台通道的舞台边缘时，李相赫无意中往场下的观众席上瞥了一眼，顿时一怔。

　　她怎么来这了？怎么没告诉我？

　　虽然坐在那的女孩此刻戴着鸭舌帽和墨镜，但是以李相赫对她的熟悉，还是一下子便就认出了坐在那的那个人就是郑秀晶无疑。

　　就在这时，一侧的通道上，一个黄色头发的男生捧着两盒爆米花和饮料小跑了过来，走到郑秀晶身旁的座位上坐下来后，将手中的一份爆米花和饮料递给了郑秀晶。

　　他是谁？

　　李相赫的眼中露出了疑惑的神色。

　　……

　　场下的观众看到李相赫才采访了几分钟就匆匆而回，很多粉丝都有些惋惜和不舍，此刻看到李相赫居然罕见地站在舞台边缘望着某处发起呆来，不由都大声地呼喊了起来，挥动着双手试图吸引李相赫的注意。

　　这样一来，场面自然就显得有些纷乱嘈杂起来，李相赫也很快意识到了自己的不妥，不由立刻微微抱歉地面朝观众席上躬了躬身，对粉丝的支持表示感谢，然后便带着满心的疑惑走向了后台。

　　……

　　坐在观众席上看着手机的郑秀晶感受到了周围的变化，她头一抬便就看到了正站在舞台边缘的李相赫正呆呆的看着自己这里，墨镜下的她心中一慌，随即又镇定了下来，有些得意的翘起嘴角，似乎很满意自己的这个惊喜。

　　这时刚刚趁着赛间休息去买零食的XXX也走了回来了，XXX十分热情地递过爆米花和饮料，郑秀晶笑着感谢接过后，抬头却正好看到了李相赫转身走往后台的背影，心中忍不住一突，因为此刻的她脑中忽然想了到一个问题……

　　遭了，我之前没有告诉他要来，会不会被误会些什么？

　　……

　　已经来到后台休息准备室李相赫甩了甩脑袋，他倒是没有那么“玻璃心”，只是有些奇怪郑秀晶怎么来现场看他的比赛没跟他打招呼，同时也有些好奇坐在他旁边的那个黄发的男生是谁。

　　不过此刻却是容不得他多想，因为下局比赛很快就要开始了，Madlife看到李相赫回来，立刻把他拉过去讨论下场比赛的战术安排。

　　……

　　十分钟后，伴随着OGN激情而高昂的开场音乐和灯光，ESM对阵SKT的第二场比赛也开始了，双方的选手陆续走进舞台两边的隔音比赛室里坐定，进行简单的赛前调试。

　　……

　　主持解说台上。

　　“好了，观众朋友们，两边的选手经过短暂的休息后已经在比赛室里就位，很快就会为我们带来第二场比赛。”麦哥看了眼两边隔音比赛间的情况开口说道。

　　“嗯，希望SKT在这一场比赛中尽快调整好心态，拿出他们最佳的竞技状态，给我们带来更加精彩的比赛。”全镛埈点了点头，又笑着转身对一旁的麦哥说道。“诶，对了小麦，在比赛开始前，我想问下你在上场比赛看了李选手的薇恩后，有没有什么感想？”

　　“感想？”麦哥歪了歪脑袋，笑着说道，“说真的，我的感想只有六个字，‘敢浪，能秀，够强’。”

　　……


第423章 旗立之地，有死无生！

　　不得不说，麦哥的这个总结还是很到位的，短短六个字便就概括了李相赫刚刚上一局薇恩的所有表现，不过主持解说台上的两人却也没再就这个话题继续下去，因为场上的比赛已经进入了Ban&Pick画面。

　　……

　　“好的，我们可以看到场上的双方已经进入了第二场比赛。”全镛埈清了清嗓子，接着说道，“这场比赛ESM处于蓝色方，拥有着一手选人的权利；而SKT则处于紫色方，有着最后一手Counter Pick的位置。”

　　“是的，哦，Ban人开始了。”麦哥看着屏幕中的比赛画面，接过话头说道，“目前双方已经分别Ban掉了豹女，瑞雯，卡牌以及老树，炸弹人，布隆。”

　　“哇，这局放出来的英雄有点多啊。”全镛埈忍不住在一旁说道，“锤石，乐芙兰这些版本OP英雄居然还都在，看来SKT这边的Ban人的针对性还是十分强的。”

　　麦哥听到后，不由笑着说道，“确实，打ESM这种队伍，不针对还真不行，不过话说回来，ESM这边需要针对的位置太多了，我是真的觉得三个Ban位根本不够。”

　　“确实是这样！”全镛埈点了点头，接着说道，“好了，我们来看看ESM这边一选什么，哦，锤石吗？锁定了！就是锤石！看来M神的锤石又可以重出江湖了。”

　　“ESM这边锤石抢的很果断啊！”麦哥摇了摇头，“SKT这边居然在对面拥有一选权的时候，把M神的锤石放出来，实在有些不够明智。”

　　“确实有点啊……”全镛埈也是有些认同，他看了眼屏幕中的Ban&Pick画面，接着说道，“接下来让我们看看SKT这边首选什么？哦！他们的一二楼直接选出了薇恩和露露这对下路组合，看来Piglet上局比赛看了李选手的薇恩，终于也忍不住了么？”

　　全镛埈说最后一句话的时候，语气中明显有些“揶揄”的感觉，场下的观众也忍不住笑了起来。

　　“诶，你还别说，Piglet在S3的时候还被官方誉为‘世界第一薇恩’”麦哥在一旁开口说道，“我倒是真有些期待这局比赛Piglet的薇恩将会给我们带来怎样的表现。”

　　“嗯，不过SKT既然拿出来薇恩这个英雄，看来这局比赛的核心也已经确定了。”全镛埈沉吟着分析道，“他们接下来拿出的英雄应该也是一套围绕了薇恩的为核心的阵容。”

　　“你是说四保一？”

　　“恐怕是这样。”

　　……

　　接下来双方的选人却是证实了全镛埈的猜想。

　　ESM这边选出的几个英雄分别是上单皇子，打野盲僧，中单维克托，下路的UZI则是拿出了同样后期逆天的大嘴配上Madlife的锤石。

　　而SKT那边，果如全镛埈所猜想的那样拿出了一套以薇恩为核心的阵容。除了Marin最后一手Counter pick位拿的上单兰博外，他们中野两个位置分别是打野努努，中单发条，再加辅助露露，可以说Piglet的薇恩这局比赛有着很强的生存输出空间。

　　……

　　SKT的选手隔音比赛室里。

　　站在五个队员后面的教练推了下鼻梁上的眼睛，再次对Bengi嘱咐道，“Marin兰博这个英雄很容易在前期被针对，对面打野又拿出了盲僧，就算这局我们的核心是薇恩，但是兰博的发育也一定要保住！”

　　“明白。”Bengi点了点头。

　　说实话，兰博这个英雄就算没有人头正常发育，双穿（法穿鞋+面具）一出来，只要大招放得没差就可以在前中期的团战中拥有很强的输出能力，而他大招的灼烧减速也很容易为薇恩创造一个收割的局面。

　　但同时，因为线上没有位移的缘故，兰博又是一个前期线上很容易被抓的英雄，在以往的比赛中经常出现一方拿出了兰博，另一方立刻无脑抓上，各种越塔将其抓崩的例子。

　　所以这局SKT的教练才会有些不放心的反复叮嘱。

　　……

　　ESM的隔音比赛室这边。

　　“哇擦咧，这局对面好多刷子呀！”UZI的张大了嘴，看了眼屏幕对着身旁的李相赫说道。

　　“那就要看我们打野的节奏了。”李相赫耸了耸肩，笑着瞥了眼坐在一旁的崔贤旭。

　　“贤旭哥的打野那是没得说！”UZI竖了下大拇指，接着嘿嘿笑道，“他们想发育刷起来，也得问问我们答不答应。”

　　……

　　首尔电竞馆中间悬挂着的巨大液晶屏幕上，一阵激动人心的音乐伴奏过后，双方的选手们经过最后的符文天赋调整，便就进入了比赛读取画面。

　　很快，屏幕中的画面一亮，熟悉的召唤师峡谷出现在了观众们的眼前，场下双方的粉丝们也立刻相继为自己支持的队伍呐喊加油！

　　……

　　“敌军还有三十秒到达战场，全军出击！”

　　随着系统的提示声响起，很快兵线和野怪便就相继上线刷新。

　　这局双方的打野都是从己方常规的红蓝Buff起手，而在对线方面双方也都很有默契的选择了常规对线。

　　李相赫的皇子一到线上，便就看到了这场比赛的对手—兰博。

　　……

　　说实话，皇子这个英雄因其EQ特殊的技能机制，相较于那些稳定控制的上单，确实是一个在比赛中很容易出错的英雄。EQ一空，他在团战中除了大招之外就只有干瞪眼的份，因此在以往联赛中的出场率也不算高。

　　而李相赫在最近的训练赛中皇子玩得并不多，在平时的Rank中也很少用这个英雄，但是，这并不代表他不会用这个英雄。

　　因为这是一个他前世在职业联赛中，都快要玩吐了的英雄。

　　前世李相赫在上单位置的擅用英雄上，曾经被人贴上了很多标签，皇子自然也是其中之一。

　　而他的皇子给人留下的印象只有一个字：

　　快！

　　……


第424章 摩擦的火花

　　德玛西亚皇嘉文四世作为联盟早期的老牌上单，光听名字就觉得很霸气，而他的技能如果施放得当的话，那个大招【天崩地裂】从天而降盖下来，从场面上看也是十分的霸气异常。

　　当然，这一切的前提是技能释放得当！

　　这个前提很重要，非常重要。

　　试想一下，要是你玩皇子一个EQ空了，那要是还一个大招【天崩地裂】盖上去，恐怕有很大的可能在大招土墙里被对方打死……

　　这也是联赛皇子出场率低的一个主要原因，没办法，毕竟作为一个很多时候承担着开团任务的上单，皇子的容错率实在太低了。

　　开团一波EQ失误，对不起，锅接好吧！

　　……

　　不过说这么多，却是只是针对那些普通的皇子玩家。而李相赫前世在职业联赛中拿出的皇子却是明显可以让人感觉到和其他的皇子根本是两个英雄。

　　先不说他的EQ奇快无比，光是他那爆炸的出装和伤害就有些让人看着心里发懵，对脆皮，尤其是没有位移的脆皮来说，被大招盖上的那一刻简直是一场噩梦。

　　而很多时候即使是有位移的脆皮看到李相赫的皇子也心中发慌，因为他真的是那种可以做到“一套秒”的存在。

　　基本上只要中一个EQ，那就是非死即残的结果，而这两者只取决于你手里有没有双招。

　　正因为是这样，李相赫在前世职业联赛中，有他在的局像是皇子瑞雯这种英雄基本都是要上Ban位的，而且很多时候还根本不需要看版本。

　　而现在，这一世的很多人都只被李相赫的瑞雯，亚索和劫这些英雄震慑过，因此这场比赛瑞雯毫无疑问的上了Ban位，但是他的皇子却是基本没有在线下的比赛中拿出来过……

　　不过，这一场比赛，李相赫却是拿出了他的皇子！

　　……

　　主持解说台上。

　　“好的，目前为止这场比赛看上去和上一场好像有些不同，双方的打野还都没有发生过什么激烈的摩擦。”全镛埈看了眼比赛时间，忍不住开口说道。

　　在职业联赛中打野一直是前期的节奏带动者，但是到现在双方的打野在野区还是一个照面都没碰上，线上Gank也是基本为零。

　　听到全镛埈的话，一旁的麦哥点了点头说道，“嗯，确实是这样，现在已经五分钟了，这可能也和SKT的Bengi这局拿到了努努这个英雄有些关系吧，不过ESM这边的Swfit拿盲僧也这样玩的话，会不会有些被动了？”

　　众所周知，盲僧这种英雄联盟中历经几个赛季的打野“常青树”，一直以前期在野区和Gank上的灵活而深受玩家喜爱。但是这一局崔贤旭骤然面对努努这种正宗的“食草型”打野，前期偏向于去对面野区反野的他，几次尝试却是一点都没有占到什么便宜，甚至可以说是连人影都没碰到。

　　没办法，两人的刷野效率根本不在一个节奏上。

　　这样一来，两边的打野前期就显得有些沉寂了起来，不过场下的观众此刻倒是也不显得无聊。

　　相反，他们此时的脸上却是神采奕奕，眼中也隐隐闪烁着兴奋的光芒。

　　因为场上的比赛画面中，双方的上路从一级开始，便就是摩擦不断，不停地互相消耗换血。

　　……

　　这局比赛李相赫是水晶瓶加两红一蓝出门，前期线上补给可谓是十分的充足，因此他从一级开始就不时找机会用Q技能【巨龙撞击】消耗对面的兰博。

　　而Marin上局玩慎吃了李相赫薇恩的亏，面子上一度极为难看。

　　但是这一局他拿到了他最为擅长的英雄之一兰博，而且李相赫拿的还是在当前版本已经掉出“T1上单队列”皇子，自然不会再在线上像上局那样直接认怂。

　　这样一来，双方的上路自然是“摩擦的小火花”不断燃起，就连导播也不时得把镜头切过来，防止漏掉什么。

　　毕竟“知道结果的重播”总是不如“结果未知的直播”来得更扣人心弦一些！

　　……

　　“Marin小心一点，对面瞎子刚刚来中路了，现在可能上去了。”六级左右的时候，Easyhoon在中路被崔贤旭的盲僧逼出了闪现，立刻龟缩塔下的他看着盲僧消失的方向，还不忘提醒自己的上路。

　　Bengi的努努此刻也刷了一圈半的野怪，这局偏向刷野的他等级发育都没落下，此刻在上单快要到六的时候，他的等级也五级出头了。

　　听到Easyhoon的示警，冷静思索了一下的Bengi立刻点了下支援信号说道，“我们前期2V2打不过，Marin你尽量收兵线进塔，他们如果敢越塔的话，我保证他们来了就都回不去。”

　　“嗯，没问题。”Marin刚刚中了一个李相赫越兵线过来的EQ，虽然他立刻不甘示弱地一个火苗狂扫，也把李相赫的血量消耗了不少，但是他的血量也被压低到了半血以下。

　　因此听到己方的中野的提示，心中忌惮对面盲僧的他立刻放弃了上去补那两个远程兵打算，而是龟缩在兵线后面等推过来兵线进塔。

　　……

　　“这波Swfit帮中单拿了蓝，直接绕去下路了，怎么回事，他不去抓上了？”麦哥有些疑惑地看了眼比赛画面中盲僧的动向。

　　全镛埈沉吟了一下，开口说道“应该是上路Marin的兰博有所察觉后撤，让他放弃了这波上路Gank，毕竟越塔要是被对面反蹲的话，估计两个人都得折进去。”

　　麦哥被全镛埈这么一说，也是反应了过来，他的眼睛跟随着盲僧的脚步想了下，接着说道，“好像确实是这样，不过中路Easyhoon的刚刚那波被逼掉了闪现，这波我估计Swfit也不一定会去下，到六级的话他很可能还会从下半野区绕过去，配合Dopa直接越中路的塔。”

　　“有可能。”全镛埈点了点头，但看了眼比赛画面后，他忽地目光一凝，语速极快地接着说道，“等一下，Bengi的努努走到上路的三角草停下来了，应该是在试探，现在看样子他已经大概猜到那里是没有眼的！”

　　……


第425章 你来我往

　　场下观众席上的观众粉丝们看到这一幕，一时间也是纷纷低声议论了起来。

　　“Marin哥的兰博走上去了，应该是想勾引！”

　　“他没敢太激进，职业选手的嗅觉都是很敏锐的。”

　　“这下就要拼演技了啊！”

　　“看样子相赫哥好像还没有发现，这下糟了！”

　　“……”

　　比赛画面中，努努的脚步已经慢慢摸进了，但是李相赫的皇子看上去却像是毫无所察，甚至看到兰博主动挑衅后，立刻一个Q技能回敬了过去，而后开着W【黄金圣盾】走上去走A起了对方。

　　而Marin的兰博也是不甘示弱地喷火烧烤，两人的血量持续消耗下降，都掉到了半血以下。

　　……

　　坐在观众席一隅的郑秀晶看着OB视角中的这幅画面，一颗心却是不由自主地揪了起来，她忍不住攥紧了手心，心中甚至偷偷地喊道，“笨蛋，快跑啊，有人来抓你了！”

　　但是此刻就算她站起来在那大声喊出来，恐怕坐在台上隔音比赛间里的李相赫也不可能听得见。

　　……

　　而李相赫真得像他所表现的那样一无所知么？

　　当然不可能，事实上从兰博主动挑衅的那一瞬间，他心中就立刻有所警觉。

　　要知道，李相赫可是一个线上细节处理极强的人，之前上路虽然打得激烈，两边互相消耗不断，但李相赫清楚地记得几乎每一次消耗，都是自己先动的手，而对方只是为了不想血量上吃亏才反手消耗的。

　　然而，这一次却是有些不一样。

　　事出无常即为妖，李相赫敏锐地感觉到了这一点，但是他却并没有立刻后撤，因为他眼角的余光已经看到小地图上己方的打野盲僧已经绕到了中路了。

　　没错！他这波其实是想吸引对方的注意力！

　　而李相赫虽然看上去打得激烈，一副技能全交的样子，但其实皇子最最重要的E技能却是一直捏在手里，这可是皇子进退的根本保障。

　　毕竟在当前这个版本，皇子前期的E技能CD可比Q技能要长很多！因此他才故意“用Q留E”来吸引对方动手，为中路争取机会。

　　……

　　“他Q技能用了，短时间内应该没EQ，这波就算杀不死也要打出闪来！”Bengi的眼睛一直牢牢地盯着上路李相赫皇子的动向，看到李相赫居然抬手用Q技能消耗了之后还上去走A。

　　眼中一亮的Bengi立刻不再掩藏行迹，而是甩手往身上拍了一个W技能加速，直接从河道的阴影处走了出来。

　　Marin却是在李相赫近身后便就没有技能全放，此刻看到打野上来，他立刻用留在手里的E技能鱼叉，来减速李相赫。

　　由于李相赫的皇子是直接走上去A兰博的，此刻面对兰博的贴脸一发鱼叉，他自然避无可避的被命中减速到了。

　　但是Marin紧跟在身后蓄势待发第二根鱼叉，却是被他回身卡着小兵拉开距离后，一个灵巧的旋转走位给躲开了。

　　Marin这边看到对方躲了自己第二个鱼叉却是也并不气馁，因为已经快步走过来的努努那个E技能雪球可是必中的，就算你躲过了第二根鱼叉，但还是逃不过被衔接上减速的命运。

　　“乖乖交闪现逃吧，小子！”Marin看着李相赫皇子的背影，心中暗暗地想道。

　　……

　　此刻上路的三人都是五级，都还没到六级获得所用英雄的终极大招，但是如果能够切到上路每个人的第一视角的话，就会发现他们到六的经验是不一样的。

　　李相赫由于前期压线的缘故，此刻只差一两个兵的样子就可以到六，而Marin的兰博也是五级经验过了大半，只有Bengi的努努因为是打野的缘故，此刻经验只有五级出头。

　　……

　　Bengi的努努一出现，立刻大步流星地走了过来甩手扔了个雪球。

　　在被雪球减速到的前一瞬间，李相赫却是转头进了上路靠墙的草丛。

　　Bengi见状嘴角冷笑一下，走近后也是毫不吝啬地插了个眼进草，然后追上去粘着李相赫的皇子平A了起来。

　　不得不说，雪人骑士努努这个英雄还是比较偏功能性的，在前期的伤害委实不高。

　　因此除了升了3级E的雪球先手直接把李相赫不到一半的血量砸至三分之一外，后面他粘着李相赫打出的也都是基础伤害，而Marin兰博的伤害技能也都处于短暂的CD中，一时间李相赫血量虽然不多，但是掉的也并不快。

　　……

　　不过伤害不高没关系，毕竟上路的线够长，而这波Bengi本来也没抱着什么击杀的心思，他心里想的是两个人追着打的话，你总得交个召唤师技能把。

　　要知道，在线上对线打野来Gank的话，如果是必交闪现的情况，自然是越早交越好，你交的越迟，血量也就越残，对接下来的对线也就越不利。

　　如果是上单的话，闪现交得迟了血量被打残，多半还得回城再浪费个传送上线。

　　……

　　不过李相赫这边却是有点“不见棺材不落泪”的意思，本就不多的血量被身后两个人粘着打得眼看着摇摇欲坠，他却只是头也不回的贴着墙跑，转眼间便就进入了第二个草丛。

　　而身后紧贴着追着的Marin和Bengi，顿时短暂地丢失了一下视野。

　　然而就在他们眼看就要进草跟上的时候，他们身后的兵堆里却是忽然出现了一面旗帜！

　　下一瞬，一个身影奇快无比地裹挟着一种势不可挡之势，猛然间冲撞了出来。

　　然而这还不算完，因为在冲出来的一瞬间，那个身影的身上闪过了一道黄色的光芒。

　　升级了！

　　原来李相赫在反身EQ回来的时候，居然收掉了兵线上两个残血的近战兵！

　　而就在被李相赫反身EQ击飞的两人还没落地的须臾之间，手速极快地李相赫却是没有丝毫停顿地反手一个大招，再次盖了上去。

　　……


第426章 球一样的魔偶！

　　而李相赫大招的目标，自然是刚刚被他消耗的血量已然不多的兰博！

　　【天崩地裂】！

　　随着游戏画面中皇子的一声怒吼，一道环形的墙壁顿时将三人一起包裹了起来，Marin兰博的血量也在李相赫大招盖上去的那一刹那，瞬间变残！

　　……

　　皇子EQ的击飞时间大概为一秒，如果按照肉眼所见的相对时间去算的话，那么李相赫这套电光石火间的连招，看上去顶多也只有一秒！

　　真的是……快到了极致！

　　被圈在大招里的Marin看到自己那瞬间变残的血量，立刻本能的交出了闪现。

　　而就在Marin闪现的瞬间，李相赫的皇子却是有了一个平A的抬手动作……

　　A出来了！

　　李相赫居然极限地在Marin闪现的那瞬间，A出了一下！

　　正是这一下，那触发了被动额外伤害的平A居然将残血闪现兰博给直接带走，这个闪现自然也就成了死亡闪现。

　　真的是精准无比的血量计算！

　　看到这一幕，所有正在收看直播的观众顿时惊呆了，二打一被反杀一个，皇子这个英雄有那么强势？

　　不过话说回来，这个人的皇子技能也放得也太快了吧！

　　……

　　但是最终，上路的这波Gank以李相赫换掉Marin兰博后，原本就血量不多的他也被Bengi的努努下一个雪球收掉人头而告终。

　　其实面对Bengi血量无比健康的努努，李相赫这边只是象征性地稍微挣扎一下，闪现也没有交，因为他知道对方这波也是有闪现的，没必要浪费自己的闪现去换对方一个打野的闪现。

　　毕竟在比赛中，线上的闪现比一个打野的闪现可要重要得多。

　　然而就在上路的李相赫被Bengi击杀后，中路紧接着便就再次传来了人头击杀的系统提示。

　　……

　　系统：ESM-Dopa击杀了SKT-Easyhoon！

　　……

　　原来是崔贤旭这边趁着上路的李相赫在吸引火力和注意力的空挡，原本想去下路的他直接绕进对面蓝buff野区刷了个三狼，升到了6级。

　　到了六级后的盲僧在越塔能力上自然是极为的彪悍，崔贤旭这边也是毫不含糊，他直接绕到对面的中路一塔后，冷不丁地摸眼进塔，从后面一脚R技能【神龙摆尾】，顿时将没有闪现的Easyhoon发条直接踹了出来。

　　塔前，Dopa“接球”的技术也是十分娴熟，操作着维克托的他几乎是在崔贤旭摸眼进塔的时候，就提前在对面塔前放了个W技能【重力场】准备好了。

　　崔贤旭的那一脚也是不偏不倚地将Easyhoon给踹进了塔前的【重力场】中心。

　　……

　　而Easyhoon这边，他在崔贤旭从身后出现的时候，心中就暗叫糟糕，然而此时他只能眼疾手快地立刻一个E技能【指令：防御】，召回塔前的魔偶在自己的身上形成了一层护盾。

　　这样一来，自然是抵消了崔贤旭盲僧那一脚的一些伤害，但是等Easyhoon抬头一看自己将落向何处的时候，就只觉得眼前一黑，知道自己这波基本上是要交代在这里了。

　　……

　　果不其然，落在【重力场】中心的Easyhoon刚往塔下走了两步，身上的重力限制就叠到了三层，立刻就被晕在了原地。

　　塔后越塔的崔贤旭一个R技能【神龙摆尾】后，立刻流畅无比地接上一脚Q技能【回音波】踢了过来，而后干净利落地出了塔。

　　而Dopa这边则是火力全开，R，E，QA！

　　混乱风暴；

　　死亡射线；

　　虹吸能量！

　　一时间，Easyhoon发条的身周顿时被一片雷电风暴所覆盖，而他的血量也是以一种令人心惊的速度迅速下降，直接清空！

　　……

　　主持解说台上。

　　“好了，我们可以看到刚刚这波双方的上野和中野终于都有所动作。”全镛埈等到中路错过的击杀结束回放后，才开口说道，“不过两波下来，总的来说人头上还是ESM那边赚了一些。”

　　“嗯，没错。”一旁的麦哥点了点头，不过开口却是说道，“其实我觉得ESM这边赚得倒不是那一个人头上的三百块的差距，而是由这两波Gank带来的一系列连锁反应。”

　　“内？这个怎么说？”全镛埈听到麦哥的话后，立刻在一旁来了兴趣问道。

　　“你看啊。”麦哥抬起一只手，认真地分析道，“先说上路，这波下来两边的上单虽然互换了一个人头，但是首先一边的人头是打野的，一边的人头是上单的，这样一来接下来的对线李选手这边就肯定会更有优势。”

　　麦哥说到这里顿了顿，接着又说道，“而且这还是次要的，最关键的是刚刚那波上路之后，Marin兰博那边是交了闪现的，要知道一个没闪的兰博在比赛里，可是十分危险的。”

　　听到这里，全镛埈点了点头，笑着开口说道，“嗯，还真是这样，在我们以往的联赛里，兰博这个点实在是经常被针对的惨烈无比。”

　　麦哥又接着说道，“至于中路，我觉得这局其实Easyhoon拿到了发条，前面的补兵和线上处理都很优秀，至少已经进入了一个‘刷子’英雄的节奏，但是刚刚这波越塔却是一下子把他的节奏给打乱了，亏了两波塔兵不说，让Dopa的维克托拿到优势，再想和先前一样安稳刷线，恐怕是不容易了。”

　　“确实是这样。”全镛托着下巴，看着场上两边的阵容思索着说道，“我觉得这局SKT的这个阵容拿出来，三个人以下的小规模团战对他们都没有什么优势，必须要让下路Piglet的薇恩参进来，这样局面才能够扭转。”

　　“没错，这也是他们前期安稳发育的原因，我们看下下路的补刀，哦，Piglet的薇恩有点被压刀了，不过差距不大。”麦哥通过OB视角看了下双方的下路补刀数，继续说道，“接下来的比赛恐怕就要看SKT这边的运营能力了，说实话，SKT这种阵容如果运营得好的话，打团真的是强势无比的。”


第427章 暴躁的李选手

　　比赛进行到九分钟的时候，双方下路的辅助在一次回家补给后，再次上线时却是先后双双消失在下路。

　　SKT的隔音比赛室里。

　　“对面下路的辅助不见了，中上小心点，防止被越塔。”Piglet心知己方的中上此刻都没有闪现，因此刚一察觉到Madlife锤石的消失，他那边立刻点了下信号在队聊语音中说道。

　　“你下路小心点，我也去游一波。”SKT的辅助露露见状，也是立刻在队聊语音中说道。

　　中路的Easyhoon性格一向沉稳，线上的抗压能力也是极强，刚刚那波如果不是稍微被上路的Gank分了神，崔贤旭的盲僧想要神不知鬼不觉地绕后把他踢出来还真不是那么容易。

　　但是稳不稳是一方面，此刻没了双召的他对于对面野辅一起摸过来越他的塔这种事还真有些没底，因此听到下路的示警后，一时间他也是更加注意自己的走位了，甚至连兵线上离得比较远的后排远程兵也是直接放弃了。

　　至于上路的Marin，此刻则更是谨慎无比。

　　刚刚上路那波之后，他一方面是心惊李相赫皇子EQ的操作，另一方面却是有些敏感地察觉到了这一局的李相赫和上一局微微有些不一样。

　　怎么说呢？

　　暴躁？对，好像还真是有些暴躁！

　　刚刚Bengi的努努来上路Gank，李相赫皇子的血量虽然已经不多，但是既然他当时第二个EQ已经CD转好了，完全可以直接EQ走人的，甚至是连闪现都不用交。

　　但是李相赫却偏偏没有，而是直接EQ回来，有些铤而走险地要换掉Marin的兰博。

　　这固然是一种对自信的表现，但是刚刚Marin的兰博只要稍微反应再快一点，能够闪现躲掉李相赫的皇子的EQ的话，那么李相赫那个回头也就毫无疑问地成了“死亡回头”。

　　所以说李相赫刚刚那波操作固然自信，但是却也是有些流露出了他的这场比赛中有些“急躁”的情绪。

　　……

　　事实上，李相赫这场比赛真的是有些急躁了。

　　因为就在开局不久后，坐在台上透明的隔音比赛间里的他，“无意间”往观众席一隅瞥了一眼，发现坐在郑秀晶身旁的那个黄发年轻人不知道说了什么，正逗得郑秀晶捂着嘴“咯吱咯吱”地笑了起来。

　　李相赫虽然刚开始在舞台上看到的时候，心中还不甚在意，但算上前世今生，他毕竟也只是个刚刚恋爱不久年轻人，此刻还哪里还能“淡定”得了。

　　因此虽然表面上他没什么太明显的表示，但是心中有了“块垒”的他却是不知不觉间想要尽快的结束这场比赛，手中的操作自然也就显得有些暴躁了起来。

　　这也是为什么他刚刚明知道自己血量不多，也要回去和对面的兰博“一命换一命”，然后连闪现都不交的原因。

　　因为在比对面上单多了一个人头的优势下，他的闪现不是用来逃跑，而是想用来杀人扩大优势，早点结束比赛的。

　　……

　　果不其然，在被努努击杀重回线上后，李相赫直接作出了残暴之力，而在线上的打法也是正如他所出的装备的名字那样，变得有些“残暴”起来。

　　而Marin的兰博因为装备上的劣势，面对李相赫这种打法自然有些招架不住，一时间却是显得有些左支右拙起来。

　　……

　　“咳咳，李选手上路这打的很凶啊，而且看样子他好像也没有刻意的控线，这下去很容易被对面的打野抓的。”全镛埈看到李相赫那种毫不讲理地压线打法，不由皱着眉头说道。

　　“嗯，确实是这样，但会不会是ESM这边准备再越一次上路的塔，所以才这样压线？”麦哥这边犹疑了一下，但是看了眼比赛画面中ESM这边打野的位置后，他却是很快摇了摇头，否定了这一猜想，“ESM的打野现在还在下半野区，短时间内应该赶不上去，应该不会那么快再动上路。”

　　“没错，但是这次SKT那边的打野却是再次来到上半野区。”全镛埈看着比赛画面中Bengi的动向，冷静地分析着说道，“这次Bengi应该是要反蹲了，毕竟这波李选手是有闪现的，而且经过刚刚那一波，他估计也对自己这个英雄配合上路兰博这种英雄的Gank成功率有了一个深刻的认识，主动出击的话，成功率实在不大。”

　　……

　　而SKT上路这边，Marin看到李相赫把兵线推进塔后，只是时不时趁着自己在补塔兵的时候用Q技能消耗，却是没有什么太激进的动作，而Bengi的努努把上半野区的野怪刷光后已经在后面蹲了大半天了，不由开口说道，“Bengi你再多蹲会儿，我觉得对面那小子应该很想杀我。”

　　“嗯，不过其他路小心点，对面的打野不一定在上路，很可能去其他路了。”Bengi蹲在上路的时候，也在一直观察的地图上其他路的动向，心中已经泛起疑问的他忍不住出声提醒道。

　　此刻SKT这边的辅助露露还在中路的附近帮Easyhoon布置视野，而Piglet的薇恩则是十分谨慎地下路的塔下补着塔刀，稍有风吹草丛便就立刻后撤，不带一丝犹豫。

　　……

　　那么问题来了，ESM这边的打野崔贤旭和消失在下路的Madlife去了哪里？

　　答案是还在下路，不过他们此刻却是不知道从什么位置，直接绕到了对面的下路一塔后，而露露离开下路时插在塔后草丛的那个防守眼，却是根本就没有发现两人的踪影。

　　……

　　“不亏是M神，这个绕眼位的能力简直是绝了！”主持解说台上，两个解说几乎是在一个愣神的情况下，ESM这边原本还在下半野区河道处晃悠的野辅二人，居然很快确定目标绕到了对面的一塔后，顿时惊得睁大了双眼！


第428章 有点难受

　　“三包一啊，这波Piglet危险了……”全镛埈眼睛一眨不眨地盯着屏幕中的比赛画面，稍微想了下他又接着说道，“不过我记得上局比赛李选手就给我们上演了‘塔下一秀三’的奇迹，就是不知道Piglet会怎么处理这波了。”

　　电竞馆中间巨大电子屏幕的比赛画面中，ESM这边的三人已经露出了他们的“獠牙”，迅速的向塔下包去。

　　同样一直紧紧关注着比赛画面的麦哥，听到全镛埈的话却是不赞成的摇了摇头，他语速极快地说道，“不能比的，上场比赛越塔的时候SKT的野辅都只有五级，才给了李选手操作的空间，但是这波ESM这边可全都是六级有大招的，Piglet的操作空间太小了！”

　　事实也果然如同麦哥所说的那样，比赛画面中的Piglet面对这神不知鬼不觉包过来的三人，心里说不慌那是假的，但是他心中却也不是一点点的希望都没有。

　　这个不用说，这几乎是每个顶尖电竞选手都共有的特点！

　　但是当ESM这边三人把Piglet包夹在塔下后，原本走在Madlife锤石后面的崔贤旭，却是冷不丁一个W到锤石的身上，而后几乎是不给Piglet留下丝毫反应余地的一脚【神龙摆尾】踢了出去。

　　一库！

　　……

　　Piglet这边，他面对着三人的前后包夹，心中已经不能说是不谨慎了，然而当盲僧这猝不及防地一脚将自己踢飞的那一瞬间，Piglet的心中不由“咯噔”一下，知道完了！

　　果不其然，崔贤旭盲僧的这个一脚击飞，真的是强到不能再强的硬控，Piglet薇恩被这样的硬控先手到，那后面锤石的控制技能几乎是稳吃的。

　　而Madlife这边也是动手就不留任何余地，面对被一脚踢到墙上的薇恩，他稳稳的一个Q技能勾住后，立刻开起了大招【幽魂监牢】，然后一个E技能【厄运钟摆】将Piglet推到了大招的碧绿色的墙壁上。

　　……

　　在这种情况下，Piglet的薇恩根本就没有一丝逃生的希望，几乎是在Madlife锤石的Q技能控制的1.5秒结束后，在这边三人的输出下，Piglet的血量刹那间便就清空归零。

　　以至于崔贤旭踢完那一脚便就站在边缘抗塔的盲僧，接上的收尾Q技能连二段Q都没有踢出去。

　　因为Piglet在看到生机断绝后，索性很“光棍”地没有交双招！

　　……

　　不过ESM这边也没有什么不满足的，干净利落地收掉下路的人头后，塔后的崔贤旭却是没有从后面走，而是点了塔前Madlife扔给他的灯笼，三人一起从容而撤。

　　而崔贤旭之所以不从后面走，自然是刚刚抗塔的他血量已经半血左右，算算时间在中路晃悠的露露应该也快到了，因此他自然不会从塔后撤退自寻烦恼。

　　……

　　看到下路的这一切结束得如此之快，几乎是两秒中不到，ESM这边的三人便就收掉人头飞快撤退，麦哥忍不住开口说道，“ESM这，真是一波干净利落的三人越塔啊！”

　　“执行力强！不拖泥带水！”全镛埈也点了点头，接着又说道，“而且还不贪！这样的队伍才是最可怕的！”

　　“内，确实是这样。”脑中想起刚刚那波的情形，麦哥也是不得不认同全镛埈的话语。

　　全镛埈摇着头又将目光转向了上路，不由有些讶异地说道，“诶？上路的Bengi还在蹲？”

　　“这场比赛Bengi拿的这手努努，在现在这种情况下就有些尴尬了。”麦哥见状也是忍不住分析道，“现在场上的情况是对面的打野节奏太快，Bengi他根本就不能安心的发育到打团保薇恩。”

　　“嗯！”全镛埈接过话头，笑着说道，“而且这局上路李选手这边也不知道是吃了什么药，真的是暴躁异常，逮着机会就是一套，Marin的兰博现在连塔兵都吃不安稳。”

　　“有点难受！我是说Marin和Bengi现在有点难受。”麦哥看着徘徊在上路三角草的Bengi，也是笑着开口说道。

　　……

　　仔细想想也确实是这样，相比以往，李相赫线上打得虽然十分强势，但好歹也是进退有据，而且嗅觉十分敏锐的他几乎是经常从线上对手的走位中判断出打野的动向，那时的他追求的是零战损，不付出太多的代价去击杀压制对手。

　　但是这一局，李相赫却是完全是一副“打野你爱来不来”的样子，十分的暴躁，这点从刚刚第一波上路Gank时，残血的李相赫皇子选择直接回头换掉Mairn就可以看出。

　　……

　　台下观众席上的很多观众也发现了上路的僵持，不由纷纷低声议论了起来。

　　“李前辈上路的线压得太死了！”坐在郑秀晶一旁的金钟仁看到郑秀晶墨镜下的脸颊上满是担心的神情，他不由低声地表达自己的看法，“估计前辈他还不知道对面的打野努努在蹲他，所以才这样压线的，这样下去要糟糕啊。”

　　“才不会！”郑秀晶忽然抬高了音调，而后她转头看了一眼身旁的金钟仁，接着说道，“相赫他肯定知道对面打野在的，他这么打有他自己的理由。”

　　“怎么可能知道？”金钟仁没想到郑秀晶的反应那么大，不由摸着鼻子尴尬地笑了笑补充道，“前辈他又没开全图挂，不可能知道的。”

　　郑秀晶这次却是没有说话，墨镜下，她的那双大眼睛一眨不眨地盯着屏幕中的比赛画面，又转过头远远地望了眼坐在透明隔音比赛间里的李相赫那张看不出表情的脸庞，悄悄握紧了小拳头的她，却是莫名地对李相赫充满了信心。

　　……


第429章 EQ闪？

　　李相赫知不知道有人在蹲他？

　　答案自然是不知道的，但却也不能说完全不知道。

　　毕竟在这个时间点，对面的下路惨遭“毒手”却迟迟不见打野的支援，而中路也在平风浪静和平发育，那么对面的打野除了继续刷野之外，就只剩下蹲上的一种可能了。

　　而这场比赛李相赫到目前为止的表现，用“无脑”压线来形容也不为过了，着实是欠抓的很。

　　要不是这场比赛对面Bengi拿的是努努这种偏功能型的英雄，上路估计早就被抓爆了。但是话说回来，如果这场比赛Bengi拿的不是努努这样的打野英雄，李相赫也不可能这样压线的。

　　不过此刻却不是想这些的时候，最起码Bengi现在想不了那么多。

　　对面的打野“节奏飞起”地又去抓了波下路，而自己却在上路傻傻地蹲着毫无进展，Bengi作为联赛的一个老选手，自然知道要是这样下去，自己和对面的盲僧很可能会成为一个“敌我打野”的鲜明对比。

　　这样一来，要是中后期他们的阵容优势发挥出来，赢了还好说，输了的话，这口锅他基本上是背定了。

　　……

　　不过就在Bengi犹豫着要不要去其他路看，或者刷野发育一下的时候。

　　原本在上路便就一直蠢蠢欲动，却又似动非动的李相赫在一番塔下消耗之后，冷不丁地，忽然真的动了！

　　而这一动，便就是“雷霆”之动！速度之快简直是让人反应不能。

　　不过电竞馆内巨大屏幕上的比赛画面中，却是可以清楚地看到一直在塔前进退不断，来回走动地消耗着塔下正在补塔刀兰博的李相赫，忽然在回身的时候，猛地一个反身再次杀了回去！

　　闪现！EQ！

　　面对这突如其来，快到了极致的EQ，Marin只是一个眨眼之间，就发现原本距离自己很远的皇子此刻居然近在眼前，而自己的身体也是在塔下不受控制地被击飞了！

　　怎么回事？EQ闪？

　　不过这个问题却是没有在他的脑海中存留太久，因为李相赫的皇子将其击飞后，手快无比地平A了一下，随后便就没有丝毫间隙停顿地盖上了大招。

　　天崩地裂！

　　比赛画面中，随着皇子的跳起，落地，一道环形的墙壁形成的同时，兰博的血量也以一种恐怖的速度瞬间变残。

　　而李相赫这边却是在大招盖下的时候，再次接上了一记平A！

　　这下平A顿时化身死亡之镰，一下子将Marin兰博血槽中那点最后的血量给带走了！

　　系统：Your team has been slained！

　　……

　　什么情况？

　　刚刚只不过是在草丛里回了下头的Bengi，脑海中当场就有些懵逼了！

　　就这么一个回头的功夫……就秒了？

　　等到反应过来的Bengi赶忙往自己身上拍了个W加速，想要去追已经被塔打得只有四分之一左右血量的李相赫时，刚刚杀完Marin的李相赫却是没有回头，而是径直对面二塔走去，然后从塔前的小路绕进了野区，时进时退地和Bengi玩起了“捉迷藏”。

　　这种在低端Rank中经常出现的画面此刻冷不丁呈现在韩国最顶级的职业联赛里，刚刚还沉浸在李相赫“瞬杀”Marin所带来的震惊中的观众们，却是莫名地觉得画面有些“喜感”了起来……

　　……

　　主持解说台上。

　　看着比赛屏幕中的“捉迷藏”画面，麦哥却是一脸怔怔出神的表情，显然还在回味着李相赫刚才的那波击杀。

　　同样是玩上单的，麦哥设身处地想了一下，觉得即使换成自己，刚刚在塔下的那种情况估计也是死路一条，根本没撤。

　　“李选手皇子的那套连招也太快了吧，而且血量算得也太精准了，只要Marin的血量能再多挺过一下，那皇子就肯定要被塔换掉。”麦哥忽然想到了最关键地地方，忍不住开口接着说道，“估计Marin根本没有想到，那个皇子居然在那种血量下还敢越塔。”

　　“确实是很难想到，太突然了。”全镛埈点了点头，又有些好奇地问道，“对了，刚刚李选手皇子的那个先手，是EQ闪？”

　　听到全镛埈地话，麦哥回想了一下，却是很果断地摇了摇头，肯定地说道，“不对，应该是闪EQ！不然伤害不够！”

　　要知道，EQ闪虽然看上去华丽帅气，但却是只有击飞的效果，而没有实质的伤害。

　　“嗯，我也觉得应该是这样，等下可能会有回放，我们可以再仔细看下。”全镛埈说到这里顿了顿，眼睛一直注视着比赛画面的他却是忽然语调一提，惊呼道，“怎么可能？这样都能跑了？”

　　随着全镛埈的这一声惊呼，比赛画面中，残血的李相赫带着Bengi的努努在对面的上半野区绕了一圈后，居然一个EQ从大龙池上下来，转瞬间便就逃之夭夭了。

　　而Bengi这边纵使有闪现，等他下去却是也追之不及了。

　　……

　　可能有人会疑惑李相赫和Bengi在野区“玩”了那么久，中路就没点反应？

　　中单Easyhoon的发条倒是有反应，想过去帮助Bengi包夹支援一下，但无奈Dopa的维克托早就提前一步走了上去，在通往红buff野区的入口处死死地堵住了Easyhoon的去路。

　　Easyhoon由于刚刚被Dopa和崔贤旭越塔搞了一波，此刻无论是装备还是等级都被Dopa所压制，自然不敢上去硬碰硬。

　　而等到他迂回从二塔过去的时候，李相赫这边却是已经从大龙池EQ下去了。

　　……

　　可以说，李相赫上路的这一波突如其来的越塔，其“打击面”覆盖之广，一下子就把SKT这边的上中野全部概括了。

　　上路Marin再次被杀不说，刚刚已经用了传送的他最起码要损失了两波线。

　　打野的Bengi却是在上路苦苦蹲了半天，一个愣神间让对面在自己的眼皮子底下越了塔，杀了人，最关键的是还跑了……

　　这伤不伤“自尊”暂且不提，光是他蹲在这半天，结果什么都没做成，原本一个发育的打野节奏一下子就被拖了下来。

　　不过话说回来，Bengi不蹲能成嘛？

　　除非Marin直接退到二塔不吃兵线，否则显然是不成的……

　　至于中路，却是因为在支援包夹的路上被Dopa的维克托堵住打了一套技能，要知道，AP在这个时间点的一套技能已经都是半血半血算的了。

　　Easyhoon这样的血量就算闪现已经好了，估计也不敢在塔下多待，用不了多久就得回城，不然盲僧的越塔你还真有点没法防。

　　这样一来，中路自然又要亏经验亏兵线了……

　　再加上下路的三包一塔杀薇恩，可以说SKT这边只是这两波，就一下子使得局势的“天平”瞬间倾斜了起来。


第430章 后期是什么？

　　……

　　“好像的确是闪现之后才接的EQ。”

　　“我就说嘛，EQ闪根本没伤害的，Marin的那种血量不可能这样直接被一套秒的。”

　　“不过大魔王这个皇子的EQ是真的快啊，不放慢的话还真不好分清。”

　　“确实，大魔王这场比赛拿出的皇子光是操作这一块，我就没见过在联赛里有比他更好的选手了。”

　　“而且大魔王的皇子还真是暴躁，刚刚他回家好像又出了一个十字镐。”

　　“何止是暴躁，简直是暴力啊！”

　　“……”

　　电竞馆内的巨大的屏幕上，刚刚李相赫假意后撤，然后回身一个闪现EQ越塔一套操作带走Marin兰博的画面一经回放，场下的观众席上便就陷入了一片低声地议论之中。

　　几乎是所有人都被李相赫果断冷厉的时机选择，以及他那奇快无比的EQ操作给惊到了，这种程度的EQ，给人的感觉简直是根本没法躲啊。

　　……

　　场上的比赛进行十二分钟的时候，ESM这边一波中野的下路游走，却是被对面Marin上路的兰博及时传送支援下来后，一个大招断后给瓦解了。

　　而上路的李相赫这边看到对面后方没有合适的眼位传送，索性直接借着兵线趁机将原本便就血量不多的上路一塔给拔掉了。

　　而ESM下路这边虽然没有李相赫的支援，但是由于局势居于优势的他们是先动手的，占据了先机先将对面打残，因此Marin的兰博传送虽然及时，但是面对几个血量已经被打残了的队友，他只能防守性地借着下路一塔用大招断后，阻隔追击。

　　至于想要反打什么的，却是有些力所不能了。

　　……

　　ESM这边这波虽然没有取得什么人头战果，但是Madlife的临时指挥也是十分果断，立刻见好就收地放弃了趟着兰博的大招去越塔追击什么的，而是十分明智地立刻选择了先拔掉下路一塔。

　　SKT那边被M神的锤石先手阴到，下路Piglet之前那波被“三包一”捏在手里的双招，算是全部交代在刚刚那波了，也正因如此，他才能在堪堪在队友帮助下残血逃走。

　　不过此刻面对ESM这边的下路推塔，在己方AD回城补给的情况下，他们这边自然有些防守不能了，勉强地抵抗了一下之后，下路的一塔便就被ESM这边的四人给拔掉了。

　　……

　　拔掉对面的下路一塔后，李相赫这边立刻标记了小龙，又在对面下半野区的蓝Buuf那里示意做眼，自己可以TP过去。

　　刚刚李相赫在拔掉上路塔后便就选择了回城，而随着下路一塔的告破，看着背包里又滚翻上升的150块防御塔的经济，李相赫立刻将十字镐升级成了提亚马特，目前他身上的装备已经是残暴+提亚马特+草鞋，在当前的这个时间点，就算是对面的最肉的打野努努被他一套技能砸实了，估计不死也得变成残血。

　　因此可以说此刻是李相赫装备上的一个强势期，在这个时间点对面如果因为小龙的争夺而和他们打团的话，那对方只要一个处理不好，接下来的比赛就得全队崩盘。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波李选手这边的输出很爆炸啊，看来这条小龙SKT这边得放了。”全镛埈看到李相赫回城后的出装，立刻一边摇头，一边砸吧着嘴说道。

　　“没错，毕竟现在小龙已经由Buff取代经济，变成战略性资源了，SKT那边确实可以放掉第一条小龙。”麦哥点了点头，看着李相赫的出装他却是一阵皱眉，“李选手这种出装的皇子其实有好处，坏处却也是很明显。”

　　“你的意思是李选手这种出装，会导致他们到后期根本就没有可以站得住的前排么？”全镛埈这边稍微一思索便就明白了过来。

　　“嗯。”麦哥不假思索地点头，继续说道，“不过好处就是在前中期这个时间点，SKT那边还真没人能受得了他这一套输出。”

　　“这不就成了。”全镛埈这边却是笑着一拍手，调侃着说道，“我可是记得ESM这支队伍到目前为止的比赛还没有超过三十分钟的呢，ESM表示：‘后期是什么？没听说过啊’！”

　　“哈哈哈……”全镛埈的这番话顿时把场下的观众也都逗乐了，不过他们仔细一想，好像还真是那么回事，ESM目前为止的三场比赛都是三十分钟前便就结束的，根本就没打过后期。

　　“这恐怕就是ESM这边的聪明之处了，充分的扬长避短。”听到全镛埈的话，麦哥想了想，也不由点了点头，“以往比赛中的队伍拿到上单皇子，基本都是一身肉装，一场团战都是三进三出还过血量半的，李选手这皇子看样子我估计是不打算出肉了，因此他们目前要做的就是尽量缩短比赛的时间。”

　　“ESM想缩短，SKT想延长。”全镛埈接过话头，若有所思地继续说道，“那接下来恐怕就要看SKT这支联赛老牌队伍的运营能力了。”

　　……

　　两个解说在台上分析了一通，不管对错与否，场上的比赛却是一直紧张而又急促地进行着。

　　SKT那边残血的Piglet回城补给回来后，看到对面拔掉下路一塔直接转去小龙，第一反应就是放掉。

　　放掉！这两个字在上场比赛中已经在SKT这边的几个队员的脑中过了太多遍了，此刻虽然知道这是最明智的选择，但是心中未免还是有些不忿。

　　不过这种不忿却是也无处发泄，甚至还必须强压下去，身为韩国顶级的一线职业选手，他们自然清楚这种情绪对比赛心态的影响。

　　但不管SKT那边作何打算，ESM这边的一切却是有条不紊地进行着，李相赫看到对方居然在己方四人开龙的时候还没露面，为了防止对面在自己这边打完龙血量状态不好的时候忽然玩阴的，索性直接传送了下来和队友一起来拿下本场比赛的第一条小龙。

　　……


第431章 雪人骑士的滑板鞋！

　　小龙池里的一声哀嚎，代表着ESM在十三分钟出头这个时间点拿到了本场比赛的第一条小龙。

　　主持解说台上。

　　“有点无奈啊，李选手这个皇子直接传送下来保龙，SKT这边只能放了，估计他们之前还想着能不能乘机找个机会占点便宜呢。”全镛埈摇了摇头，看到在小龙池附近已经作鸟兽散的SKT众人，忍不住开口说道。

　　“没错，的确是这样。”一旁的麦哥也是点了点头，然后笑着说道，“这也是没办法的事，如果贸然靠得太近的话，被李选手这个皇子找机会大招框住，那可真是看了一眼龙，还得死人。”

　　“嗯，SKT这边的几人已经准备重新回线上了。”全镛埈说到这里忽然顿了顿，接着说道，“喔，SKT这边的蓝Buff刷新了，打野Bengi的努努正在帮中单发条拿蓝，但是……那个位置是有眼的啊。”

　　麦哥听到这话立刻往屏幕中的比赛画面仔细看去，SKT下半野区蓝buff的那个草丛里，果然有一个蓝色方也就是ESM这边的眼位，应该是之前Madlife插给李相赫的传送眼位。

　　“果然是有眼位的，就是不知道刚刚拿完小龙的ESM这边对这个蓝buff有没有兴趣呢？”麦哥饶有兴致地说道。

　　……

　　ESM的隔音比赛室里。

　　李相赫从家里传送过来，却只是保护着打了个龙，其他什么都没发生，心中也有些空落落的，此刻看到对面野区己方眼位附近的动态，立刻提起了兴致的他标记了一下对面的蓝buff说道，“都先别忙走，跟我去抢个蓝。”

　　“嗯？”崔贤旭愣了一下，随即点了点头，取消了回城。

　　已经在读取回城的Dopa以及下路的UZI和Madilfe见状，也都是立刻取消的回城，毕竟此刻对面刚刚集合在小龙附近的五个人应该都还没走远，只有上野两个人贸然去抢蓝的话，风险太大了。

　　……

　　几乎是在ESM这边稍微动作，取消回城的时候，SKT这边便就发现了他们这边的动向，毕竟他们在小龙池河道这个位置也是有眼位的。

　　但是ESM这边也没有“瞒天过海，暗渡陈仓”之类的打算，他们五人直接就是向那个已经被打得半血的蓝buff合围了过去。

　　一副“你知道便就知道了，我们就是明着去抢”的样子。

　　……

　　“阿西八，这都要抢？”此刻纵使是性格一向沉稳的Easyhoon，也是有些按捺不住地低声骂了一句。

　　Bengi站在蓝buff旁的努努见状立刻语速飞快地说道，“这个蓝可能给不了你了，等下情况不对我就直接惩戒了。”

　　虽然刚刚ESM这边刚刚打完小龙，崔贤旭的盲僧可能没有惩戒，但是Bengi这边还是做好了以防万一的打算。

　　毕竟这个蓝就算给不到中单，也不能让对方给拿了。

　　……

　　崔贤旭的盲僧这边刚刚打小龙的时候的确是习惯性地在最后用了惩戒，此刻确实是没有惩戒在身的，但是和队友一起摸进对面野区的他看到蓝buff的血量，不管有没有用，还是立刻一脚踢了过去。

　　这种做法就是摆明了告诉对面打野，赶紧用惩戒吧你，这个蓝怎么也轮不到你们中单的。

　　眼看崔贤旭盲僧一脚Q中后，下一刻瞬间激活二段Q踢了上来，Bengi作为一个联赛老牌打野选手，自然知道盲僧这个打野英雄在这种残血阶段的技能斩杀能力，因此他虽然不愿不想，但也只能无奈地一个惩戒拿掉了原本属于己方中单的蓝buff。

　　一道光芒闪过，崔贤旭那一脚自然也就踢了空。

　　此刻，被迫拿到蓝buff的Bengi虽然恨不得立刻原地一个大招【绝对零度】炸死眼前的这个盲僧，但是先不说他的大招完全读出来要多久，恐怕他刚读到一半就得被眼前这个盲僧给一脚踢飞打断了。

　　因此，Bengi他也只能暂时按下心中的愤懑，随手往盲僧身上丢了个E技能雪球减速后，立刻明智地转身就跑。

　　……

　　“这叫什么事啊，被对面打野逼着强行抢自家中单的蓝。”主持解说台上，全镛埈手指着比赛画面，有些哭笑不得地看着这一幕。

　　麦哥这边也是有些无语，不过他还是笑着说道，“我觉得现在最难受的还是Easyhoon，蓝Buff对发条这种偏发育型英雄来说还是很重要的，有个蓝他最起码可以赖线半天，这下好了……”

　　“等一下，Swfit这是要干嘛？”一直看着比赛画面的全镛埈忽然睁大的双眼，一副难以接受的样子说道，“三狼也要抢？这就有些过分了啊！”

　　电竞馆内巨大屏幕的比赛画面中，刚刚一脚Q空的崔贤旭不知道是“心有不甘”还是怎么地，冒头看到对面的三狼刚刚刷新不久还没被刷掉，索性在对面的眼皮底下走过去刷起了三狼。

　　挑衅！

　　赤裸裸地挑衅啊！

　　……

　　然而面对这种挑衅，SKT那边一时间还真没有什么太好的办法，要是想干脆现在就撕破脸拼一下的话，他们唯一算得上开团英雄的兰博，大招却又因为刚刚传送到下路断后还在CD中，而中单Easyhoon的发条这种英雄，在装备没成型的情况下，大招顶多就算个控制。

　　总不能在这种劣势的情况下，直愣愣地冲上去就打吧，那不是欠收拾嘛？

　　不过毕竟是在比赛里，那么多观众看着呢，人家都这样挑衅到眼皮子底下来了，也不能什么都不表示吧？

　　Bengi这边也是够光棍，索性他也不走了，就隔着墙操作着努努在那边踩着滑步，双臂摆动，跳起了舞来。

　　这还别说，雪人骑士努努这个英雄跳起舞来，还真是挺贱的！

　　“噗嗤！”

　　此刻，就连场下观众席上的很多观众看到这一幕，也都纷纷忍不住被逗乐了。


第432章 几何僧，不明真相的吃瓜发条

　　“别搞事啊，小心那小子一脚把你踢过去。”Easyhoon虽然嘴里这么说着，但是心中却是也有些解气的感觉，但是他为了以防万一却还是从左边走了过去，为Bengi压阵。

　　“没事，他过来我就变羊，还没有瞎子能在我的露露面前秀出回旋踢呢！”SKT的辅助这边却是满不在乎地说道，他就躲在下路二塔旁那面墙的后面，要是崔贤旭的盲僧一个Q过来想秀什么回旋踢的话，那还真是有来无回了。

　　所以说，SKT这边看似在做一件毫无意义的事，但是其实也是一种“勾引”，而且还是那种明目张胆的挑衅式“勾引”。

　　然而就在这时，崔贤旭正在打着三狼的盲僧却是忽然冷不丁地一脚Q技能【天音波】，往对面一墙之隔正在原地踩着太空滑步的努努踢了过去。

　　……

　　“嗯？受不了了？那你就踢过来啊！”Bengi见状不由眉毛一挑，眯着眼看着崔贤旭的盲僧想道。

　　然而，下一刻，他的脸上却是被一抹惊色所取代！

　　因为比赛画面中，只见崔贤旭的盲僧在一脚踢中后，居然毫不犹豫地激活了二段Q踢了过来。

　　“阿西，真敢踢过来？”躲在一旁的辅助露露见状却是一脸兴奋的表情，他立刻往前走了一步，准备在对面这个盲僧踢过来的一瞬间，就立刻给他变羊。

　　不仅如此，原本在一旁看戏的Piget的薇恩却也是一个Q技能往前滚了一步，此刻他手中的巨弩已经架好，随时准备在露露变羊后，一个E技能接上钉墙！

　　……

　　可以说，崔贤旭这一脚踢过去之后，SKT那边除了依然在原地跳舞的Bengi之外，其他所有人都跟着动了起来。

　　这一切虽然说来繁琐，不过发生却只是在须臾之间。

　　然而须臾之后，所有人的脸上却俱是被一抹更加浓重的惊色所取代！

　　怎么可能？？？

　　电竞馆中间朝着四个方向悬挂着的四面巨大的电子屏幕中，场馆内观众席上的所有人都情不自禁地瞪大了眼睛，看着这出乎意料的反转画面。

　　只见崔贤旭激活二段Q一脚踢过去的盲僧，居然在过墙的瞬间，还没有碰触到Bengi努努的身体，便就强行摸眼W再次转向位移，以迅雷不及掩耳之势一个120度转向W到了墙后另一边的发条身边，躲在一旁的想着W变形的露露却是因为施法距离不够，技能根本就不出来。

　　一库！

　　没有丝毫停顿，没有丝毫犹豫，自然也就没有任何的反应时间！

　　几乎是在崔贤旭摸眼W靠近发条的那一瞬，他那看不出表情的脸上忽然浮现了一丝冷厉之色，而手指在键盘上的速度更是快到让人看不真切。

　　R闪！

　　而且还是垂直角度的高难度R闪！

　　在这种情况下，手速飙到了极致的崔贤旭在Easyhoon还没有任何反应的情况下，一脚把他踢过了墙来。

　　……

　　场下的观众席上顿时一片哗然！

　　“阿西，这是什么？几何僧啊！”

　　“ESM这个打野是谁啊？这一脚真是帅到没边了！”

　　“Swfit啊！夏季赛最先用新版豹女打野的那个，没想到他的盲僧也那么厉害！”

　　“秀啊！这瞎子我服！”

　　“……”

　　观众席上的低声议论还没结束，台上的比赛画面中却是再次一动！

　　准确的说，是李相赫的皇子动了，几乎是在崔贤旭一个九十度R闪，把Easyhoon发条踢过来的瞬间，李相赫的皇子身形瞬间一晃，一个EQ二连精准无比的接到了这个“球”！

　　再次被击飞的Easyhoon此刻那张脸上的表情真是比哭还难看，你说他什么事都没干，就在一旁看看，还“好心”的劝了一下Bengi。

　　但是……为什么最终倒霉的人却是我？

　　这个疑惑没有人给他解答，因为李相赫的皇子在一个EQ接“球”之后，手上的动作却是没有停！

　　只见他在发条被击飞的那1.5秒里，先是手速极快的挥枪平A了一下之后，提亚马特的主动效果和皇子的大招【天崩地裂】几乎是同时施放而出！

　　而发条的血量就像是处于下坡的过山车一样，一落到底，瞬间清空！

　　要知道，Easyhoon的发条本来被盲僧一脚踹过来，身上没什么护甲的他血量就掉了三分之一左右，不过他手中毕竟还捏着闪现还不算太慌。

　　但是等到李相赫这个皇子接手后，Easyhoon的心中却是“咯噔”一下。

　　果不其然，他最终是连闪现都没交出来，便就魂归泉水了！

　　这尼玛……什么鬼伤害？

　　而这一切从发生到结束，都是在电光石火之间，快到SKT这边的辅助露露连大招都没来及给上。

　　……

　　主持解说台上。

　　“我的天……我的天！”见到这瞬间发生的一切，台上的全镛埈顿时惊讶得连话都说不出来了，好半天才平复下情绪的他忍不住开口说道，“ESM这波配合，绝对是本周的Top10。”

　　“绝对是Top one啊！”麦哥这边虽然没有全镛埈这么夸张，但是也是满脸被惊到了的样子，“两人的这波操作配合无论是时机的把握，手速的程度，我敢保证即便是再来一遍，都未必能有刚刚那么完美。”

　　“看来我们还是小觑了Swfit这个选手，这个赛季开赛以来我们都觉得这个选手是那种依靠豹女这类冷门打野出奇制胜类型的。”全镛埈说到这里顿了顿，接着说道，“但是没想到他在盲僧这种主流打野英雄上的造诣也是那么的高绝，真的是一个注定会在本赛季大发光芒的打野选手。”

　　麦哥这边却是摇了摇头，不留余地地说道，“何止是发光，就凭他昨天先胜了Kakao，今天又虐了Bengi，我敢说，这个赛季之后的‘韩国四大野王’之中，一定会有他的一席之地！”

　　……


第433章 你的野区我养猪

　　一波小龙团之后，SKT那边可真的算是“赔了夫人又折兵”了，而且还是“哑巴吃黄连，有苦说不出”的那种。

　　场上的比赛时间十六分钟的时候，双人的人头比为6：1，人头差距到不是太大，但是经济差却是已经达到了八千左右，按照这种形势发展下去，二十分钟一万经济差都有可能的。

　　而这些经济差之所以会被拉大到这种地步，除了人头产生的差距外，其他自然就是防御塔和补刀的经济了。

　　ESM这边在拿下第一条小龙后，回了一波城便就冷不丁地忽然直接抱团推中，等到见势不妙的SKT那边上下两路支援过来的时候，中路的防御一塔已经被磨得只剩一丝血皮了。

　　这样一来，等到下一波兵线进塔的时候，中路的防御塔一塔自然顺理成章的被拿下了。

　　而ESM这边见到SKT那边五人已经集结到了中路，却是也没有继续推进，而是忽然一下子又散了开来，上下两路和打野该干嘛干嘛去了。

　　SKT那边原本正“捏紧了拳头”集结在一起，想在二塔外和“气势汹汹”的ESM一决生死呢，结果对面却是拿下一塔后不带丝毫犹豫地就一下子“呼啦”散开了，这顿时让SKT那边有种攥紧了拳头却无处使劲的感觉。

　　一句话，憋的难受！

　　……

　　主持解说台上。

　　“太被动了，现在的局势SKT这边太被动了。”全镛埈摇了摇头，继续说道，“现在STK如果想要翻盘的话，必须找到一个契机打破这种被动的局势。”

　　“没错，不能一直被牵着鼻子走。”一旁的麦哥也是点了点头，他一手托着下巴思索着说道，“我觉得ESM这支队伍有个特点，那就是当他们拿到优势后，很容易会将对手带进一个不知如何自处的局面，这一来他们才能更进一步地压缩对手的生存空间。”

　　“唔……好像的确是这样。”听到麦哥的话，全镛埈略微回想一下之前ESM的比赛，便就开口接着说道，“现在SKT这边中路一塔已经破了，那么ESM这边接下来恐怕就是对上下两个野区资源的掠夺了。”

　　……

　　关于全镛埈的猜测，准确地说，只对了一半。

　　……

　　ESM这边在拿下对面的中路一塔后，便就立刻兵分四路。UZI的小炮是一个人回到下路继续带线发育而中路的Dopa和上路的李相赫则是也回到了线上维持兵线。

　　至于ESM这边的野辅，却是一头钻进了对面的野区，开始大肆侵夺起来。

　　不得不说，有了锤石灯笼的依仗，崔贤旭更是将盲僧这个打野英雄的灵动性发挥到了极致。

　　什么？你在打红？不好意思，红buff我要了。

　　比赛画面中，SKT的上半野区Bengi的红buff打到一半，身边却是凭空多出个人影，然后便就是一道光芒闪过，红buff那只剩下两个孤零零的小怪，而那个人影却是在惩戒掉红buff后，立刻点灯笼飞了回去。

　　什么？你还想打F4？不好意思，我都要了。

　　一样的手法，一样的套路，不一样的时候崔贤旭的盲僧在惩戒抢到F4大怪后，点灯笼前还顺手原地E技能拍了一下地板，那些被Bengi的熔渣附魔烫得残血的小怪便也就被他顺手收入囊中。

　　……

　　在这种情况下，有了Madlife在野区的眼位掌控，两人盲僧和锤石的野辅英雄组合在对面的野区可谓是“来无影去如风”，你连他衣角都摸不到一下。

　　要是气不过想深追出去的话，那ESM这边的中上立刻闻风而动，不说Dopa的维克托了，光是李相赫的一个到现在只出了一双草鞋其余一身都是输出的皇子，你就得好好掂量掂量了。

　　现在Marin的兰博不是满血都不敢离开上路二塔了，他现在可算是清楚的知道了，要是没人帮忙的话，他这种装备在李相赫面前连一个回合都走不过。

　　因此，Bengi这边虽然气的嗓子冒烟了，但与此同时却也无可奈何，根本就不敢贸然追过去，只能在心中不断告诫自己下个野怪要谨慎一些。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这是什么打法？”麦哥看着比赛画面，半晌之后才无语地说道，“这也太不留活路了吧，Bengi刷了一个野区的野，一级都没升……”

　　“你告诉我，经验经济都被半路杀出的盲僧吃了，怎么升级？”全镛埈这边也是十分的无语，不过他接着却又说道，“不得不说，ESM虽然是一支联赛新队伍，但是他们在优势局的处理下却是十分的老道啊，我见过以往很多联赛的新队他们本身的实力都不差，即使是面对老牌强队，他们也能在前期打出优势，但是在前期优势处理上却是差了很多，经常会一个不慎葬送全局。”

　　“嗯，确实是这样。”麦哥点了点头，若有所思地说道，“我觉得这恐怕和ESM这支联赛新队中有Madlife这样一个‘三朝老将’也不无关系，就拿刚刚这一波野区入侵来说，要是没有Madlife提前布置的视野，恐怕Swfit想从Bengi打野努努的手中抢野，也不是那么容易的。”

　　“没错。”全镛埈面露笑意，他看了眼屏幕里的比赛画面又继续说道，“唔，看来SKT这边的辅助也坐不住了么。”

　　……

　　比赛画面中，Bengi的努努在上半野区刷了半天一无所获后，在去下半野区的时候，原本在下路保护他们这局的核心薇恩发育的辅助露露也坐不住了，和Piglet打了个招呼后，他立刻给自己身上套了个加速飞快的支援了过去。

　　毕竟露露有W技能可以变形，崔贤旭的盲僧要是还想来抢野怪的话，恐怕不是那么容易了。

　　但是，ESM这边的野辅真的会继续去下半野区反野么？

　　……


第434章 千古无同局，叶底可藏花！

　　“千古无同局”是一句关于围棋的谚语，无论国界。

　　而把这句话放到当前世界上最火热的电竞赛事—《英雄联盟》之中，道理却是一样的。

　　围棋纵横十九路，合计三百六十一个交叉点，把整个棋盘摆满需要三百六十一手，而这三百六十一手的变化之多，就好似那浩瀚星空的漫天星辰一般，却可以说得上是一个天文数字了。

　　如此广阔的空间，如此丰富的变化潜力，这才造就了“千古无同局”围棋铁律。

　　而这一点放在英雄联盟这个电子竞技领域中，却也不外如是。

　　一个战队在每局比赛中可能有他固定的套路，有他固定的战术体系，但却绝对不会有完全相同的对局。

　　甚至可以说，无论是顶尖的职业联赛，还是低端的路人Rank，那些长达二十分钟或者一个小时的比赛放在英雄联盟所有比赛对局的大背景中，都是独一无二的。

　　这恐怕也是电子竞技最为震撼人心的独特魅力了，每一场比赛对局，除了被限制在系统机制以内的操作之外，其他的每一个走位，每一个决断，都是每一个选手玩家个性，思维和灵性的外在延伸体现。

　　那就是一个真实的，活生生的你。

　　……

　　所以说，英雄联盟职业联赛中最能勾起挑动观众心中的情绪的，还在于其中各种令人猝不及防的变化。

　　比如说此刻比赛画面中，ESM这边Madlife的锤石。

　　本来他们确实是想继续去对面的下半野区搞事，以求最大限度的压榨对方的野区资源，但是李相赫这边一声语速极快的低语，却是使得他们的选择立刻产生了变化。

　　……

　　主持解说台上。

　　“ESM这边的野辅两人分开了，辅助去上路？他想要抓上路的Marin！”全镛埈一声惊呼，顿时一下子引起了全场观众的注意。

　　“没错，Mairn的兰博刚刚把兵线推出去了点，不敢离塔太远的他现在正在刷自家的石头人。”麦哥这边却是皱眉看着比赛画面中Marin兰博的位置，“现在就看Marin他能不能意识到了。”

　　“Madlife的锤石已经走到红Buff那了！”全镛埈却是眼睛死死地盯着屏幕，口中语速如飞地说道，“来不及了！太迟了！”

　　确实来不及了，Madlife的锤石几乎是刚走过墙角，便就发现了在石头人那边拉着小怪喷火的兰博。

　　这可真的是“转角遇到爱”了！

　　……

　　Marin那边也是有点傻眼了，这是什么情况？不是去搞打野了么？怎么搞了半天却又来上路搞我了。

　　但是此刻却是容不得他多想了，看了眼原本在上路一塔崩塌的残骸那补刀的李相赫已经操作着皇子，大步流星地走了过来。

　　几乎是瞬间的本能，促使Marin立刻开起W技能加速后撤了两步，在Madlife的E技能【厄运钟摆】回拉的瞬间，Marin一个闪现在闪过墙的同时，也无比惊险地躲掉了Madlife锤石的E技能。

　　……

　　“跑掉了么？Marin能跑掉么？”主持解说台上，看到这十分惊险的一幕，全镛埈刹那间恢复了咆哮帝的本性，大声地喊了起来。

　　“等一下，M神的锤石出钩了！”一旁的麦哥却是脸色一变。

　　电竞馆中间的那巨大电子屏幕的比赛画面中，只见Marin在一个闪现过墙后，身后E空的Madlife却是眉毛一挑，不假思索地再次递出一钩！

　　要知道，墙那边便就是对面的上路的防御二塔，没有任何视野存在，Madlife的这钩几乎可以算得上是盲钩了！

　　而Marin的兰博也好似身后长了双眼睛一般，闪现刚一过墙，便就立刻改变了走位的方向，向后退了一步。

　　心机的走位！

　　刁钻的钩子！

　　这一幕可以说是这场比赛中，ESM辅助和SKT上单之间的一场心理上的博弈！

　　全场的观众也在这一刻情不自禁地屏住了呼吸，眼睛不由自主的跟着Madlife锤石那一钩的方向延伸……

　　……

　　中了！

　　居然中了！

　　Madlife隔墙的那一钩竟然没有往前预判，而是钩向了墙那边偏后的位置。

　　这一下便就正好勾中了向后“心机走位”的Marin！

　　这真的是一幕“心机对心机”的较量，而在这场较量中，Madlife侥幸获胜。

　　……

　　此刻，钩子那头传来的触感对于Madlife这样的老锤石而言，可以说是无比的熟悉，因此他立刻往大步走来的李相赫那边扔了个灯笼，然后立刻收紧了手中的石锁，一下子隔墙飞了过去。

　　而与此同时，李相赫这边见状也是心中一喜，立刻点下了灯笼。

　　……

　　Marin这边几乎是刚从锤石Q技能勾中束缚的那1.5秒钟恢复，便就看到塔下两个身影先后而至。

　　那一瞬间，他顿时有种崩溃的感觉。

　　有这么搞人的嘛？我刷个石头人招谁惹谁了？

　　但是这些“悲愤”的内心独白此刻却是不宜宣诸于口，只能化为行动。

　　【恒温灼烧】！

　　塔下的温度顿时升高，兰博的大招从天而降，这条持续五秒的燃烧小径可以在减速的同时，还能在五秒内造成高额的持续伤害。

　　正因如此，有着这样一个开团留人，分隔战场的技能，兰博这样的一个法系上单英雄才能在霸主林立的众多上单英雄面前立足。

　　但是此刻，Marin的这个大招显然不是为了开团，也不是为了分隔战场，他是想拼死塔下也要换掉一个！

　　……

　　但是下一刻，Marin眼中闪现的那丝光芒顿时破灭！

　　【恒温灼烧】的持续时间是五秒，五秒的时间说长不长，说短不短，但是在这场比赛李相赫的皇子面前，就显得有些漫长了。

　　如果不放慢比赛画面的话，场下所有的观众从OB画面中大概只能看到这样的画面。

　　点灯笼，进塔！

　　……

　　兰博的大招从天而降！

　　……

　　EQ二连，身形顿起！

　　……

　　兰博刚放出一个E技能鱼叉被打断！

　　……

　　提亚马特主动触发的光芒一闪而过，皇子的身影跳起复又落下，【天崩地裂】！

　　……

　　兰博的血量瞬间清空！

　　……

　　霎时间，看到最后一幕的场下所有的观众席上顿时鸦雀无声，一片静寂！


第435章 脏野小能手

　　这特么也太暴力了吧！

　　恐怕这是此刻全场所有观众脑海中浮现出的唯一想法。

　　要知道这波可不比之前和崔贤旭的盲僧合作秒掉Easyhoon发条的那一波，毕竟那个时候崔贤旭的盲僧也输出了不少的伤害，李相赫的皇子才打出了一套秒的效果。

　　但是这一波，除了锤石的那一个钩子和平A了一下之外，Madlife的锤石连大招都没开，眼前那个原本几乎满血的兰博就瞬间没了……

　　这是什么伤害？

　　不需要任何提醒，导播的OB视角立刻把镜头切到了李相赫皇子的身上。

　　一看之下，李相赫的皇子比兰博高了差不多两个等级不说，装备栏里的四件装备也一下子暴露在了众人的眼前。

　　好嘛！讲道理！这是什么鬼出装！

　　草鞋+残暴之力+提亚马特+暴风大剑！

　　这四件装备除了草鞋之外都是攻击装不说，但是少年你出一堆散件是几个意思？

　　你就不能做一件完整的装备么？你这是要成为OGN联赛“散件王”的节奏啊！

　　你这让“强迫症”观众怎么活？

　　……

　　主持解说台上。

　　“李选手这一堆散件出得太暴躁了啊！”全镛埈看得一阵咋舌，吧唧了下嘴接着说道，“这样一来，就是不知道他第一个完整的大件准备做什么了？”

　　听到全镛埈的话，一旁的麦哥点了点头摸着下巴说道，“出散件的套路应该是为了追求前中期的伤害吧，但是不管先做哪个大件，有一点可以肯定的是，李选手这一局的皇子在中后期的团战中容错率肯定非常的低！”

　　“嗯，没错！”全镛埈眼睛一亮，十分认同地接着分析道，“如果是这样的话，那就相当于是间接地给SKT机会了，目前这场比赛SKT已经处于全盘劣势，想要在团战中翻盘的话，他们必须抓住这个机会！”

　　……

　　李相赫真的是在给对手机会么？按照他的这种出装，好像还真是……

　　如果换成以往，李相赫或许还没那么暴躁，他的皇子都是攻击装和防御装混合着出的，算是一个半肉的前排。

　　但是这一局，当李相赫看到对面拿出的这个明显有些偏向于“四保一”的阵容后，因为心系“某些事情”，一心想着尽快结束比赛的他索性直接“剑走偏锋”，放弃了自身的防御，全部出攻击装。

　　其实李相赫心中的想法便是：既然你们想要打“四个人保一个核心”的阵容体系，那么我直接就把你的核心击碎，游戏就结束了吧！

　　这种想法很简单，也很直接，但在中后期的团战中是不是很有效，目前还不好说。

　　……

　　上路的一波越塔击杀兰博后，由于几乎是秒杀的缘故，李相赫和Madlife纵然越塔，也是从容而退。

　　之后两人又带着兵线把上路的二塔点到半血之后，算算时间对面差不多也快来了，便就退回去读取了回城。

　　……

　　回城之后，李相赫看了眼身上的钱加上刚刚的人头击杀，已经有八百多了，不过距离十字镐却是还差些，于是便又在家里面等了一下，凑够了十字镐的钱才出门。

　　而在此期间，对面下路SKT的辅助露露之前误以为ESM这边的野辅还要去他们的野区搞事，在去游走保打野发育的时候，下路自然也就只剩下UZI的小炮和Piglet的薇恩两人。

　　这样一来，UZI的小炮却是趁着对面辅助不在，借着手长的优势，两三波兵线后，磨掉了对面的下路一塔。

　　自此，对面的三路外塔全部告破，但SKT那边却是趁着ESM这边回城补给的时候，火速Rush掉了刚刚刷新的第二条小龙。

　　因此在比赛时间十九分钟这个时间点，双方的小龙算是1：1平，而经济的差距却是直奔九千。

　　导播在切出双方的数据对比时，很多观众浏览双方数据对比的时候，都十分惊讶地发现李相赫在十九分钟出头这个时间点，补刀居然悍然高达210多刀，拉了对面Marin的兰博将近七十刀的差距，而从双方上单的经济对比上，光是李相赫上单这一个点，就拉了对面上单将近三千的经济差！

　　不得不说，这真的是一场上单碾压级的比赛！

　　……

　　主持解说台上。

　　“李选手这局的皇子出装我虽然心里不太赞同，但是他线上硬的实力确实没的说，补刀的基本功在优势局下更是得到了完全的体现。”全镛埈说到这里不由又看了一眼屏幕中双方的数据对比，禁不住感到一阵目眩的他继续说道，“这补刀，恐怕是线上的兵基本都一个不落了吧。”

　　听到全镛埈的话，麦哥这个路人高端Rank中的上单选手却是沉思了一下，摇了摇头说道，“恐怕不止，要知道之前刚开始的时候李选手和Mairn在上路可以说是互换了一波，都有损失兵线的。要想在十九分钟做到这个补刀数的话，恐怕从比赛开始到现在，两边的上半野区李选手都没少去逛过。”

　　“噗嗤！”全镛埈在一侧忍不住笑了出来，摇了摇头说道，“没想到李选手还是一个‘脏野小能手’，我说这局每次切到Swfit盲僧的镜头，他不是在下半野区晃荡，就是在抓人Gank的路上，自家的上半野区都几乎没怎么去过。”

　　全镛埈这个“脏野”说得倒是没错，不过这也是在比赛中某一路打出优势后选手们的惯用套路，总不能你把兵线推过去之后，自己就傻乎乎地站在那等对方再回推过来吧。

　　一般来说，几乎是所有选手都会在这段时间干点什么比如刷野之类的事，这样也能进一步地拉开双方的差距，扩大线上的优势。

　　只不过李相赫这局的皇子，估计是刷得有点狠了……

　　就在这时，麦哥却是讶异地看了眼地图上ESM这边的几人的动向，微微皱眉地说道，“ESM这边把中路的兵线推过去之后，好像都在往大龙处靠，辅助M神也已经在那边扫眼了，难道ESM要在这个时间点……动大龙？”

　　……


第436章 旗落枪出，一串三！

　　大龙毁一生！

　　这是一句流传在召唤师峡谷中的神秘箴言，谈不上颠之不破，但却也总有应验之时。

　　ESM这边自然不会在这么大的优势下去赌一手大龙，因此他们自然只是佯装要打大龙，真正的目的却是在于逼团阴人。

　　这真的算不上是什么阴谋了，而是在优势局下正常得再正常不过的阳谋！

　　就算是SKT心中无比清楚ESM这边是在“假打”大龙，但是如果他们不过去，或者是去得稍微有些迟了……

　　“假打”恐怕立刻就会变成“真打”！

　　因此，这波SKT这边可以说是“明知山有虎”，却不得不“虎偏向虎山行”！

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈目瞪口呆地看着Madlife用不到半分钟的时间，迅速扫清大龙池附近的眼位，不禁忍不住感叹道，“大龙处的视野已经被排光了，不得不说，M神这个选手对于眼位的嗅觉，真的是有一种令人难以想象的敏锐。”

　　“是的，所以说在一个团队中，辅助真的是一个很重要的位置。”麦哥也是颇为认同的点了点头，转过头看着比赛画面继续说道，“我觉得这一点尤其是在职业比赛中体现的更为明显，一个好的辅助真的可以帮整个队伍打开局势！”

　　“没错，M神辅助在以往的联赛中一直都给人一种很惊艳的感觉，不过到了ESM这样一支个人能力极强的队伍里，却也依旧不能掩盖他的光芒。”全镛埈说到这里顿了顿，又接着说道，“现在SKT这边已经完全失去了大龙处的视野，大龙毫无疑问是绝对不能轻易放掉的，接下来恐怕就要看SKT这波的处理了，如果稍微一个不慎的话……”

　　“全盘皆输！”一旁的麦哥接过话头，言语中却是听不出什么感情色彩。

　　……

　　“快来大龙这！对面应该开龙了。”SKT的辅助露露一边焦急地点着信号，一边在队聊语音中说道，“速度过来，我补视野。”

　　“小心点，一起走，别被抓单了。”Piglet的神情出奇凝重，他的眼睛死死地盯着大龙池附近的那几个草丛，匆忙地往那边打了几下示警信号。

　　听到Piglet的话，露露心中的担心也不由更加深了一层，此刻他看着大龙池附近的几个位置，看哪里都觉得那边有人蹲在那里。

　　……

　　时间一秒一秒地不断流逝，SKT这边的几个人踌躇在了F4那个位置。

　　召唤师峡谷里河道的微风吹着草丛微微摇动，周围一片静寂，在大龙处没有丝毫视野的SKT顿时有些难以迈动脚步。

　　终于，身为辅助的露露一咬牙，往前走了一步之后，迅速给自己身上套了个WE加速和护盾技能，然后鼓足勇气快步走了过去，往大龙池里给了个视野！

　　大龙池里的纳什男爵安安静静的矗立在那里，周围也没有丝毫人影。

　　万幸！没有打龙！

　　但是……不好！

　　露露的脑中电光石火之间，立刻反应了过来，但还是有些太迟了！

　　一根带着绳索的钩子如同毒蛇吐信一般，从大龙池口那个草丛中冷不丁地探了出来。

　　SKT这边的辅助露露虽然早有准备，但是还是被这精准的一钩给锁住了身形！

　　一步，两步！

　　辅助露露的身体不由自主地被绳索牵扯着后退了两步，下一刻，一个身影便就从草里顺着绳索飞了过来。

　　不，准确的说应该两个身影！

　　因为紧随在那个身影之后，正是点了灯笼的崔贤旭的盲僧！

　　……

　　“不好，快走，我断后！”Bengi的努努见状，立刻跑到被勾住的露露身后，原地开始读取了大招！

　　【绝对零度】！

　　霎时间，以Bengi的努努身体为中心，周围的地面上顿时开始凝结起一道道肉眼可见的冰霜细纹！

　　“我们阵型拉到后面，我大招分割一下对面的阵型，说不定还能打！”值此危急时刻，Marin也是语速极快地说道。

　　而与此同时，他操作的兰博手指在鼠标和键盘上飞快地滑过，比赛画面中兰博的身体顿时倾斜，发射出了一排火箭从天而降，在率先过来的盲僧锤石和身后的其他人之间形成了一条灼热燃烧的高温隔离带！

　　这样一来，ESM这边的阵型瞬间便就被分割了开来！

　　然而就在这时，生性谨慎沉稳的Easyhoon却是眉头微微皱起地说道，“等一下！对面的皇子呢？”

　　画面中，被兰博大招【恒温灼烧】所隔离开的赫然只有对面的锤石盲僧和维克托小炮四人，之前在整场比赛中一直存在感极强的皇子，此刻却是不见了踪影！

　　对啊！皇子在哪？

　　听到Easyhoon的话，SKT这边的几人心中忍不住同时“咯噔”了一下，有了一种不好的预感！

　　几乎是在这种预感刚刚在SKT那边几人心头浮出的瞬间，李相赫的皇子出现了！

　　而且，还是从对面野区红buff口的墙后拐角处，突如其然地现出了身形！

　　不好！他怎么在那个位置！SKT这边的几个后排俱是心中一震！

　　……

　　下一瞬间，原本还隔着几个身位的李相赫却是奇快无比地“旗落枪出”，一个EQ瞬间切进了SKT这边的后排之中！

　　而SKT这边，在F4这个位置还没有拉开阵型的几人，顿时被李相赫这个猝不及防EQ一下子给击飞了三个！

　　Marin的兰博，Easyhoon的发条这两个没有位移的英雄自然是不用多说。

　　而Piglet的薇恩却是被跟着Madlife锤石一道飞来的盲僧，一个摸眼W近身给逼出了大招和Q技能后滚，此刻面对忽然从后面出现的李相赫，自然也是一道被击飞了！

　　一串三！

　　炸了！这估计是此刻浮现在SKT这边的三个后排脑中的唯一想法。

　　果不其然，李相赫一个EQ中了三个后排之后，迅速平A了一下其中的薇恩，而后便就没有丝毫停顿地无缝衔接上了一个大招和提亚马特震荡！

　　而他的目标，自然正是这场比赛SKT团战阵容的核心—薇恩！

　　……


第437章 要一波了？

　　“不好！Piglet的薇恩要被秒了！”

　　“等一下，露露的大招！”

　　“给上了！辅助露露闪现给上了大招！”

　　“薇恩的血量被撑起来了！大魔王皇子的大招没能秒掉薇恩！”

　　“……”

　　场上的这一切说时迟，那时快，一切都发生在电光石火之间，SKT的辅助露露在千钧一发之际，闪现回头拉近距离，给Pigelet的薇恩套上了大招。

　　Piglet的薇恩频危的血量瞬间被撑了起来，而露露大招的弹撞效果也是一下子把李相赫的皇子从薇恩的身边弹开，Piglet也不管角度，连忙抬手一记巨弩再次将李相赫的皇子击退一段距离，心中才稍微有了一点安全感。

　　没办法，李相赫这个皇子实在是太有威慑力了！

　　……

　　但是令所有人都万万没有想到的是，Piglet心中的那种安全感来得快，去得也快。

　　因为就在Piglet心神稍定之时，站在他身前的发条却是身体不受控制地径直往他飞了过来。

　　与此同时，离他不远处的盲僧口中的那声大喊也传入他的耳中！

　　一库！

　　……

　　不好！是盲僧的大招！

　　然而还没等Piglet来得及走位动弹，他那薇恩的身体就被身前飞来的发条给撞个了正着，一下子被击飞了起来。

　　熟悉盲僧的玩家都知道，当盲僧施放大招，敌方多个目标在同一条直线上被击飞的时候，被踢中的人和被撞起的人会有一个位置互换的现象！

　　而此刻，SKT那边被发条撞起的薇恩，便就一下子暴露在了盲僧的视野之中！

　　崔贤旭眸中一凝，手快无比地接上了一脚Q技能。

　　那道白色的【天音波】一路畅通无阻，精准无比地命中了Piglet的薇恩，而崔贤旭这边也是没有丝毫停顿地再次一脚踢了过去。

　　原本被辅助露露撑起了一些血量的薇恩，在崔贤旭的这一套连招下血量顿时瞬间被带走了！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈的咆哮式解说从李相赫一个EQ挑起三个人的时候便就开始了。

　　然而眼看李相赫的大招盖下，原本必死的薇恩却被辅助露露一个闪现，极限地用大招救下，再到崔贤旭这边一脚【神龙摆尾】踢到发条撞飞薇恩，然后一脚定音……

　　全镛埈在主持解说台上喊得声嘶力竭的同时，心情也可以称得上是一波三折了！

　　“薇恩被秒了！被秒了！”一旁的麦哥也仿佛受到了感染，看到Piglet被秒的一瞬间，立刻拍下桌子大喊了起来。

　　……

　　要知道，SKT这场玩得可是“四保一”的阵容体系，薇恩一被秒，SKT这边纵然还有发条兰博这两个输出位，但是却也无力回天了。

　　在这种情况下，他们只能最大限度的后撤！

　　意思自然就是能跑起几个跑几个，不然的话，恐怕真的会有被一波的可能。

　　……

　　但有李相赫的皇子和崔贤旭的盲僧在前面留人减速，对面Easyhoon的发条即使见势不妙拉了个大招，却也阻止不了ESM这边追击的步伐。

　　尤其是ESM这边还有着UZI的小炮这种残局能力特别强的ADC英雄，击杀后不断刷新的W技能【火箭跳跃】，使得他在人群之中不断跳起落下，疯狂的走A输出！

　　……

　　“TribleKill！”

　　“ACE！”

　　最终，UZI的小炮在这场团战中拿了个三杀，而李相赫和崔贤旭则是一人收获一个人头。

　　……

　　“SKT这边这波算是彻底爆炸了，接下来他们就只能乖乖地被动防守了！”全镛埈看着OB视角中的比赛画面，不禁摇了摇头叹息道。

　　“确实，但是这波ESM这边却是没有选择拿大龙，而是顺势带着中路的兵线拔掉中路二塔，直上高地……”麦哥脸上的表情显得有些犹疑，他不是十分确定地说道，“ESM这边这是想……一波了？”

　　听到麦哥的揣测，一旁的全镛埈却是立刻摇了摇头，开口说道，“一波不了，现在才二十分钟左右，SKT这边的等级又不高，复活时间很短的。”

　　“确实是这样！”麦哥看了眼SKT这边的复活时间也是不由自主地点了点头，他想了想却是又开口说道，“我觉得ESM这波既然一波不了的话，还是拿大龙比较赚。”

　　“哦？我倒是不这么看。”全镛埈闻言却是笑着摇头道，“在比赛里一路高地可是十分重要的，而且拿大龙的目的除了300块的团队经济外，也是为了利用大龙Buff上高地，既然现在有机会破一路的话，那为什么还要去拿龙呢？”

　　“唔，这么一说倒是有些道理。”麦哥沉吟了一下，而后也是以一种开玩笑的口吻说道，“毕竟按照目前的局势，ESM这边的经济优势还真不太缺那300块。”

　　……

　　两个解说在主持解说台上分析不断，ESM这边却是在破了对面中路水晶之后，立刻选择了后撤。

　　毕竟现在可不是浪的时候。

　　相信很多玩家在路人Rank里都有这样的经验，那就是打了对面一波ACE破了一路高地后，却会因为队友的一波“瞎浪”而丢大龙，从而被对面翻回局面。

　　而ESM这边都是职业选手，纵使李相赫这局很想尽快结束比赛，但却也不会犯这样的错误。

　　因此他们在撤出对方高地后，立刻找了个安全的地方集体回城。

　　……

　　SKT的隔音比赛室。

　　“叮叮叮！”

　　地图上，大龙池里亮起了一阵蓝色的标记！

　　而标记大龙的，却是SKT的打野Bengi！

　　“这个时候拿大龙，会不会有些来不及？”Piglet看到Bengi的标记后，立刻有些担心地说道。

　　然而Bengi还没来得及回答，一旁的Marin便就没好气地说道，“来不及也没办法，我们这场劣势太大了，只能拼一把了。”

　　就连一向性格沉稳的Easyhoon也是推了下架在鼻梁上眼睛说道，“对，拼一把！对面刚回城，到大龙那应该还需要点时间，我们这边有薇恩，还有努努加速，打大龙应该很快的。”

　　……


第438章 无尽皇子，绝对指挥权！

　　主持解说台上。

　　“SKT想要偷龙？”全镛埈看到SKT那边几个的动向不由倒吸了一口冷气，摇头道，“这也太明显了啊，而且大龙池附近ESM这边肯定是有视野的！”

　　“恐怕不是偷，而是直接打了！”一旁的麦哥看到脚步匆匆奔往大龙的SKT几人，却是想到了什么，接着说道，“SKT这边就是要明打了，他们打的就是一个时间差，毫无疑问，这是一场赌博！”

　　全镛埈听到麦哥的话不由一愣，摸着下巴说道，“这样话的……就是不知道时间上来不来得及了！”

　　就在这时，观众席上却是忽然传来一片嘈杂声，很多人都以一种惊讶无比的语气低声议论了起来。

　　“我的天，大魔王皇子这是什么出装啊！”

　　“无尽皇子，这波我服！”

　　“这出装太暴躁了吧！我还是第一次在比赛里看到有人这么出！”

　　“皇子本来伤害就高，这种出装A起人来出个暴击的话，想想就有点可怕！”

　　“……”

　　听到台下观众席上的议论，主持解说台上的全镛埈和麦哥也不由有些愕然地将头转向了大屏幕，看到数据装备栏里李相赫皇子的那个出装后，一时间，两人却是有些面面相觑起来了。

　　因为李相赫此刻的装备栏里，赫然是草鞋+提亚马特+残暴之力+无尽之刃！

　　“咳咳咳……”半晌之后，全镛埈才回过神来捂着嘴咳嗽了一下，苦笑着说道，“其实我们之前看到李选手暴风大剑之后补了一把十字镐就应该猜到的，但是没想到他真的是把无尽给做了出来。”

　　“没错……这确实有些出人意料。”一旁的麦哥也是苦笑不叠，“我刚开始还以为李选手这把十字镐是为了合成轻语的，这也是输出皇子的常规出装嘛……谁知道他直接整出个无尽皇子来……”

　　就在台上的两位解说看到李相赫的出装后尴尬地解释时，回城补上装备的ESM众人也飞快地往大龙处赶去。

　　大龙池口的那个侥幸逃过对面真眼扫描的眼位虽然看不清大龙池里大龙的血量，却是可以清楚无比地告诉他们，对面正在大龙池里开龙！

　　……

　　主持解说台上的两人也立刻把关注点放到了此刻一触即发的大龙争夺上，全镛埈更是大声挥手咆哮道，“看下大龙的血量，看下大龙的血量，我的天，SKT这边配上努努的薇恩，打龙速度实在是太快了，大龙已经半血了！”

　　“没错！这打龙速度确实有些可怕啊！”麦哥转头看了眼ESM这边几人的位置，却是皱眉说道，“但是SKT这边的人已经快到了啊，看样子应该来不及了！”

　　“确实是这样，现在SKT这边就要面对接团和打龙这两个选择了！他们到底会怎么办？”全镛埈眼睛紧紧地盯着比赛画面，仿佛要看穿SKT下一步的动向。

　　……

　　大龙池里，纳什男爵的血量在不断地减少，而SKT这边几人的脸上的神情却是一刻都放松不下来。

　　下一刻，忽然出现在河道的ESM众人顿时让SKT这边的几人心中一凛！

　　怎么办？接团还是继续打龙？

　　要知道，在这种时刻任何一个决策失误，带来的都是毁灭性的打击！

　　就在这时，Bengi却是站了出来，他大声地喊道，“Rush掉龙！先Rush掉大龙！兰博和我放大分割！”

　　这句话顿时让在ESM出现的一瞬间，有些不知所措的SKT众人找到了方向，Piglet的薇恩更是直接开起大招【终极时刻】，火力全开！

　　而Bengi的努努和Marin的兰博两人更是直接开出了大招，两道减速带在河道的形成，顿时使得ESM这边的步伐为之一滞！

　　……

　　ESM的隔音比赛室里。

　　此刻对于ESM来说，显然夜视面对着和SKT差不多的选择，那就是开团还是抢龙！

　　不过坐在最左边位置的李相赫却是没有给队友犹豫的机会，几乎是在对面努努和兰博大招一开出来的时候，李相赫便就知道大龙的血量应该不多了。

　　但是他看不出表情的脸上却是没有丝毫的动容，而是语速极快地说道，“别管大龙！开团杀人！”

　　短短八个字，却是尽显凛冽杀伐之色！

　　原本第一时间想要绕到大龙池后抢龙的崔贤旭，听到这句话不由一愣，不过他却是没有任何犹豫地立刻回来开团！

　　在电竞赛事中，任何团队都需要一个拥有“绝对指挥权”的人的存在，因为在很多危急时刻都不允许团队有第二种声音的存在，多一秒耽误，多一秒讨论，就可能错过一次机会，甚至使团队走向毁灭。

　　在比赛其他时间的小规模入侵和巩固优势上，辅助Madlife可以充当“指挥”这个角色。但至于危急时刻的“绝对指挥权”，却是毫无疑问地落在了李相赫身上。

　　因此，李相赫这句话一出，ESM这边立刻没有丝毫犹豫地直接开团，没有任何人去管大龙，担心大龙。

　　而事实证明，李相赫的这波指挥无比明智，因为几乎是在两秒之后，大龙池里便就传来一身哀嚎，纳什男爵已经对面Rush掉了！

　　如果刚刚崔贤旭从河道绕到大龙池后去抢龙的话，对于在大龙内没有任何视野的ESM这边来说，是无论如何都来不及的！

　　……

　　但此刻，从一开始ESM这边便就没有人去关心大龙地存在，对于ESM来说，这波大龙团只有一个目的。

　　留下他们，杀光他们！

　　目标一旦明确，相对于执着于大龙的SKT来说，ESM这边在团战中便就占尽了先机，更何况此刻场上双方的人头经济装备各方面相差的如此悬殊，而且SKT由于扛龙的缘故血量都不是很健康。

　　因此，团战一开，便就可以说是一波一面倒的团战！

　　……


第439章 连胜两队！

　　系统：红色方SKT发起投降，5票赞成，0票反对！

　　当比赛时间24分钟的时候，ESM这边在大龙处打了SKT一波团灭，此刻虽然SKT拿到了大龙，但是原本就被破一路的他们兵线又上了高地，而大龙可不会减少复活时间。

　　因此，眼见大龙池的一波团战居然全队被灭，心如死灰之下，SKT这边的众人终于支撑不住，不想再看对面一步步的推进上来，因此他们十分果断的选择了投降。

　　轰隆！

　　一秒钟之后，镜头飞快地拉到了SKT的主水晶基地，随着一声巨响，红色方SKT的水晶轰然炸裂！

　　Victory！

　　毫无疑问，ESM这边在OGN夏季赛第二周对阵SKT的时候，再次2：0完美的拿下了一分，而且开赛两周接连面对KTA，SKT这种曾经的王者级强队，他们这支联赛新队的表现却是出乎意料地好，几乎是十分轻松地就连胜两队，拿下两个常规赛的赛点积分。

　　而ESM这支队伍中几个选手的表现也都是可圈可点，给所有人都留下了深刻的印象！

　　……

　　上单Smile，被称为“大魔王”的清秀少年，给人的感觉是英雄池深不可测，进入公众视野以来，在各种大赛上总是层出不穷地拿出一些稀奇古怪地英雄，而线上的个人能力却又是极强，如果认真回想下你就会惊讶的发现，和他对线没被线上单吃的选手，至今还没有出现！

　　而打野Swfit，更是一个先前声名不显的少年路人王，却是在OGN首日，一场打野豹女一战成名，而接下来的几场比赛中他拿出的打野英雄却也展示了他不是那种依仗某一个打野英雄的选手，在其他打野英雄的造诣上同样深厚，尤其是今天这场比赛所拿出的盲僧，更是有一种令人惊艳的感觉。

　　中单Dopa更是不用都说，成名已久的韩服超级路人王，上个赛季的韩服王者榜首之人，对于中单英雄的使用和大局观的把握同样让人无可挑剔。

　　下路的UZI和Madlife，一个是被韩媒誉为“不输Imp”的后起之秀，在这届的OGN联赛上也终于是崭露峥嵘；另一个却可以说是OGN联赛的“三朝元老”，他在这届OGN赛上面表现算是重新找回了曾经的自己！

　　……

　　一个联赛新队，五个风格各异，实力却同样顶尖的选手，当他们组合到一起的时候，经过这两场比赛的磨合所展现出的实力，在轻松连胜KTA和SKT的这一刻已经引起了职业圈里所有人的注意，也使他们开始心生忌惮！

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈看到SKT投降，水晶爆炸的那一刻，虽然有那么一瞬间的惊愕，但还是很快开口高呼道，“恭喜我们的ESM成功拿下今天第二场比赛的胜利，在常规小组赛阶段再次拿下一分！”

　　“是的，说实话，我还真没有想到这波大龙居然会使SKT走向投降的局面，这实在是……”一旁的麦哥摇了摇头，一时间却是找不到合适的措辞。

　　“没办法，实在是ESM这边的选择太果断了！”全镛埈回想了一下，不得不佩服地说道，“不管大龙，直接开团，这确实是一种魄力，而SKT这边在首选大龙的时候应该已经做好了这波团战被留人减员的准备，他们应该是想拿了大龙直接撤，但没想到的是，五个人居然都折戟在了这波大龙团里。”

　　“嗯，有小炮和盲僧这种英雄，ESM这边在残局的追击和收割能力上实在是太强了，SKT活到最后的露露就是被盲僧翻山越野硬生生给追死的，而ESM这边的其他四人却是直接去了高地。”麦哥说到这里顿了顿，接着开口说道，“在这种情况下，露露有家不能回，中路水晶又已经被破，他们打大龙的时候兵线就快上高地了，只能无奈地选择投降。”

　　“确实是这样的。”全镛埈听到麦哥的分析也是接连点头，接下来他却是一拍手说道，“好了，不管怎么样，感谢两支队伍给我们带来这么精彩的比赛，稍作休息之后，我们会给出上场比赛的MVP，并且带来接下来两支队伍的对决。”

　　……

　　ESM的隔音比赛里，比赛结束后，选手们都从椅子上站了起来，开始拆卸自带的外设。

　　李相赫在熟练地将外设拆下，放进包里后，便就和身旁的Dopa打了个招呼，把包交给了他，先行出去了。

　　“相赫他怎么了？”Madlife见状不由有些好奇地看着一眼李相赫的背影，抬头对一旁的Dopa问道。

　　“嗯？不知道，他没说。”Dopa耸了耸肩，不是十分关心的样子。

　　“你们有没有感觉到刚刚那场比赛……”在队伍里一直比较沉默寡言的崔贤旭却是忽然开口，犹疑了一下接着说道，“相赫他好像有点急躁，应该是有什么事吧。”

　　“唔……”Madlife回想了一下，点了点头说道，“好像确实有点。”

　　由于几个人都是用韩语交流，UZI这边听得也是有些迷瞪，只是大概知道他们是在说李相赫的，因此好奇心有点重的他立刻和身旁的Madlife用简单的英语瞎比划了起来。

　　……

　　李相赫走出隔音比赛室后，从后台处直接来到观众席的出入口大厅。

　　第一轮比赛结束后，会有一个观众离场进场的时间，此刻出口大厅里的人也慢慢变多了起来，心中有事的李相赫为了防止被人认出来耽误时间，立刻将衣袋中黑色的口罩和墨镜装备上。

　　周围来往进出的观众虽然看到这个站在大厅出口处的人有点奇怪，但是却也没人想到这居然会是刚刚在场内打完比赛的李相赫，因此李相赫虽然有些忐忑地站在那等了半天，发现没人认出自己后，却是也开始放下了心来。


第440章 认同

　　等了一会儿后，李相赫却是还没有发现自己要等的那个身影，想了下他却是忽然拍了下自己的脑袋。

　　对了，要是秀晶她们买的是连场的票，还在里面怎么办？

　　李相赫想到这里，立刻掏出手机，在通讯里里翻到郑秀晶的号码，然后拨了过去。

　　一阵熟悉的彩铃之后，电话通了。

　　“啊咧，相赫啊！”电话那头的声音略显惊讶，转而却是又变得有些调皮地说道，“对了对了，要不要猜猜我在哪呀？”

　　“唔……”李相赫的心中却是好受了一些，既然那边会这么说，那就应该是没有要瞒着他的意思。

　　而此刻，拿着电话的他一转头，却是也在大厅出口处看到了那个熟悉的身影，身边还跟着一个金黄色头发的高个子男生。

　　李相赫有意要逗逗她，便一边走近，一边故作不知地说道，“呀，这让我怎么猜啊……你在公寓？在公司？喔！在通告现场！”

　　“不是！不是！”郑秀晶那边却是得意地笑着，接连摇头道，“你猜不到的，对了，你下午的比赛打完了么？”

　　“嗯，怎么了。”

　　“呀，那你是不是就要出来了。”

　　“对啊，我已经出来了。”

　　“嗯？已经出来了？在哪呀？我怎么没看到。”

　　“在……转过来！”

　　“内？唔……”

　　……

　　说完这句话，郑秀晶一转身便就看到一只熟悉的手掌按到了自己的头上，使劲地揉了揉。

　　“呀！讨厌！”郑秀晶看清身后的人后，心中雀跃，嘴里却是娇嗔着匆忙躲开，伸出手梳理了一下额前被弄乱的空气刘海。

　　而站在郑秀晶身旁的金钟仁，则是有些目瞪口呆地看着冷不丁出现在他们身后的这个带着口罩墨镜的人，看着两人亲昵的动作，虽然看不清面容，但却是立刻猜到了他的身份。

　　“啊！李前辈好！”出于在S.M公司做练习生时长期养成的习惯，见到前辈时，金钟仁立刻习惯性地鞠躬问好。

　　“嗯？你是……”李相赫这边却是装作此刻才发现他，故作疑惑地问道。

　　“我来介绍！我来介绍。”梳理好额前刘海的郑秀晶立刻开口，伸出手指着金钟仁说道，“诺，这是KAI，我们公司EXO组合里成员，和我曾经是一起进公司的同期生哦。”

　　介绍完金钟仁后，郑秀晶又要介绍李相赫，却是冷不丁被李相赫笑眯眯地一下子用手搭在肩膀上，一把将其搂入了怀里说道，“唔，和你是一个公司的我就不多介绍啦，其实我还我是秀晶的丈夫哦。”

　　说这些的时候，李相赫礼貌的将墨镜摘下，说完后又迅速的戴上。

　　“呀！喂~讨厌！说什么呢你……”郑秀晶却是被李相赫这个突如其来地动作弄的有些措手不及，平时两人虽然私下里十分亲昵，但是此刻当着其他人的面，郑秀晶却是有些羞恼地瞪了李相赫一眼。

　　李相赫看到身前的金钟仁一脸快要石化表情，连忙满是“认真”地说道，“啊对！说错了说错了，其实我们只是《我结》里夫妻了，刚刚是开玩笑的了，KAI你不要误会。”

　　金钟仁看到李相赫那“一脸认真”样子，哪里有什么开玩笑的样子，嘴里却是下意识干巴巴地摆手说道，“啊！不会不会！”

　　“唔，那就好！”李相赫这边却是很快占据了话语的主动权，笑着说道，“今天是KAI你陪我们秀晶来的吧，谢谢了啊。”

　　“没关系，没关系……”

　　“哦，没什么事的话，我们就先走了啊，要不要一起？”

　　“不用，不用！”

　　……

　　等到李相赫搂着郑秀晶走出电竞馆的时候，郑秀晶才一下子挣脱了出来，看了眼身后没人跟出来后，她立刻瞪着眼斜斜地看着李相赫，开口说道，“呐……相赫你刚刚的样子……很奇怪啊！”

　　“嗯？有吗？”李相赫咧嘴一笑，故作不解地摸了摸头。

　　“嗯嗯！”郑秀晶立刻认真地点了点头。

　　“好像是有吧！”李相赫这边却是继续装傻，转头笑着说道，“那wuli秀晶猜猜，是为什么呢？”

　　“哼……不和你说了……”郑秀晶却是想到了什么，不由俏脸一红的撇过头去，末了却是又加了一句，“下次不许这样了。”

　　“好好好。”看到郑秀晶这副样子，李相赫这边立刻笑了起来。

　　……

　　陪郑秀晶出了首尔电竞馆，把她送回F(x)的宿舍公寓之后，李相赫便就回到了龙山区的ESM俱乐部基地。

　　回来之后，一进门李相赫便就看到Dopa正在仰着头坐在电脑前喝水。

　　“嗯？都回来了。”李相赫走到Dopa的身旁，看到他正在玩魔兽RPG后，不由问了一句。

　　“没有，Madlife还在现场，他说要收集一下其他队伍的资料。”Dopa转头看了眼李相赫，却是一副欲言又止的样子。

　　“呃……辛苦M神了。”李相赫一愣，不由苦笑着说道。

　　“真的不需要找个教练或者分析师？”一旁的Dopa却是忽然“没头没脑”地冒出了一句。

　　李相赫自然知道这不是真的“没头没脑”，Dopa以前也就这个问题和李相赫说过，他总觉得一个专业的队伍这些都是必要的。

　　其实李相赫对于教练和分析师的需求倒不是十分的迫切，但却是也没觉得有什么不好，只是因为一直没有合适的，或者说是可以让他认同的人选。

　　说白了，不管是前世还是今生，李相赫骨子里还是那种有些“自负”的人，这一点虽然平时表现的不是十分明显。但是从李相赫在组建ESM时，想要成为他的队友或者是伙伴，必须首先要获得他心中的认同这一点上，就可以看出一些端倪。

　　而ESM这支队伍目前的几个队员，Dopa，UZI，Madlife这些都是他前世就十分认同的选手，至于现在的崔贤旭也是从最开始作为对手的交手，让他慢慢的认同接受。

　　所以说，不是韩国找不到合适的教练和分析师，而是没有能让他看得上的教练和分析师。


第441章 兄妹往事

　　宁缺毋滥，这算是李相赫在团队要求上一个隐形的底线原则。

　　Dopa见状也只能撇嘴耸了耸肩，转过头又去玩他的魔兽RPG了。

　　由于今天下午的比赛打完后这周就都没有比赛的缘故，崔贤旭打完比赛后便就回光州了，Madlife又还没回来，此刻基地里只有UZI和Dopa两个人。

　　李相赫在Dopa身后看他打了一会儿游戏，也是有些无聊，想了想就和两人打了个招呼，出门坐上车准备回光州了。

　　……

　　回到家里的时候，已经时近傍晚，李相赫出钥匙打开门，发现父亲还没下班，客厅里只有李美儿趴在沙发上，翘着脚看电视。

　　李相赫看了眼电视里的画面，发现是OGN联赛今天下午的比赛重播，应该是李美儿下午在学校没赶上看的缘故，所以晚上回家才会趴在这看重播。

　　听到房门处传来的响动，趴在沙发上的李美儿回头看了眼，发现是李相赫回来后，立刻脸上一喜，但像是忽然间又想到了什么，不禁皱着鼻子哼了一声，又撇过头去。

　　李相赫瞧着好笑，心想这个丫头怎么气哼哼的，不由笑着调侃，“怎么了这是？我们美儿在学校被欺负了？”

　　“哼！在学校才没有人欺负我！”李美儿听到后立刻转过小脑袋，气哼哼地盯着李相赫看了半天，忽然揉了揉头发，一副抓狂的样子说道，“啊！我都快要无聊死了！哥你现在都不陪我玩了。”

　　李相赫心知李美儿这是在用夸张的手法表达不满，不过仔细回想起来，自从他进入电竞圈后，陪李美儿的时间确实少了很多。

　　想到这个，脑海中却是莫名其妙地涌起了很多原本不属于他的小时候的事。

　　那时候母亲刚走，父亲为了养活这个家每天又是早出晚归地忙于工作。那个时候，李相赫真的是走到哪里身后都会跟着一个拎着布娃娃的小女孩，而周围街巷里和他一起玩的小男孩也都习以为常。

　　不过小男孩毕竟调皮，而且身后老跟着一条“小尾巴”的话也不好玩，有时候他们就会偷偷加快脚步或者是躲在某个拐角处甩掉她。

　　在这段不属于李相赫的记忆中，虽然那时躲起来看到那个拎着布娃娃的“小尾巴”发现自己跟丢后，小脸上浮现出的慌乱无助的表情有些令他心慌，但那个时候或许李相赫不想在同龄人面前落面子的小男孩心理在作祟，很多时候也会和一起的玩伴们合伙甩掉她。

　　不过自从有一次他和一起的玩伴将“小尾巴”甩掉后，晚上直到父亲下班的时候，李美儿也没有到家。

　　那一次李相赫那幼小的心里是真的慌了，父亲也是在那一次狠狠地揍了他一顿。

　　直到晚上八九点钟的时候，李美儿那娇小的身影才出现在家门前，浑身上下包括手中的布娃娃都是脏兮兮的。

　　原来她看到自己又跟丢了哥哥之后，居然没有像往常一样直接回家，而是一边哭鼻子，一边在周围的街巷里乱走，走着走着就迷路了。

　　幸好被住在周围的邻居下晚班时看到，才把她领回家。

　　那一次之后，李美儿便就不在跟着李相赫屁股后面了，李相赫心里虽然一直有意缓解，想说以后不会再丢下她了，但是小男孩那种死要面子的心理却是又出现了，所以他最终却是什么也没说。

　　再后来，兄妹俩相继入学，也就不像小时候那么依赖，爱黏乎在一起玩了……

　　直到现在的这个李相赫莫名其妙地出现在这个世界后，李美儿逐渐感受到了哥哥的变化，兄妹俩的关系才更加亲密了一些，渐渐像小时候一样了。

　　……

　　李相赫原地怔怔地站了一会儿，脑海中这些原本不属于他的记忆不断地翻滚而过，记忆的身影逐渐和眼前沙发上撒娇的少女重合，他不由苦笑地摸了摸鼻子走了过去。

　　走到李美儿身侧的沙发上坐下，李相赫笑着揉了揉她脑袋，轻声说道，“好了好了，别气了，摸摸头好了。”

　　坐在沙发上的李美儿愣了一下，看上去有些傻乎乎的，而后忽然反应了过来，一下子拍过李相赫的手，精致的小脸上却是十分气恼的样子，“讨厌！我又不是小孩子，都说了不许再摸我的脑袋了！”

　　“唔……这样啊……”李相赫故作认真的沉吟了一下，转而却是笑着调侃道，“还说不是小孩子，只有小孩子才整天要人陪的。”

　　李美儿面色一红，忽然大叫了一声，像是一只小狗一样气呼呼地扑到了一旁的李相赫身上，开始打闹了起来。

　　听着李美儿扑在自己身上大声威胁让自己求饶，得意地哇哇大叫……李相赫脑海中的记忆又浮了上来，他似乎依稀有这样的印象，小时候这个小丫头片子这样闹的时候，总是会被自己一下子将她小巧的身体举起来挠痒痒。然后局势立刻就会发生大反转，这个小丫头很怕痒，会立刻不停地求饶。

　　想到此处，被身上的李美儿折腾得哭笑不得的李相赫“计上心来”，立刻反身一下子捉住她的胳膊，冷不丁地开始挠痒。

　　“哈哈哈哈，哥哥，我错了！我错了！哈哈哈哈”李美儿这边果然还是和小时候一样，十分的怕痒，立刻大声地呼喊求饶。

　　不一会儿，那张笑得上气不接下气的小脸上，眼泪都快要流出来了。

　　“先说好，放开就不许闹了啊！”李相赫想要见好就收了。

　　“恩恩！”李美儿立刻小鸡啄米一样乖乖地点头。

　　李相赫这边却是十分的警惕，松开的那一瞬间，立刻从沙发上站起，拉开距离后笑眯眯地看着她。

　　李美儿这边却是已经笑得小脸泛红，没注意到李相赫的起身，不过她在李相赫松开后立刻下意识地伸手抓了一把，想要抓住扳回一局，然而手上却是摸了个空，抬头一看，李相赫已经起身站在沙发一步之外了，正抱着手笑眯眯地看着她。

　　李美儿这边笑的浑身抽抽，此刻也没力气追过去再和李相赫打闹了，因此她却是傲气地一撇脑袋，“哼！不理你了！”

　　……


第442章 毕业旅行

　　晚上的时候，父亲李东仁打电话回来说超市有事要加班，让两人在家里自己解决一下晚餐。

　　对于这一点，李相赫和李美儿早就习惯了，其实李相赫很想在电话里说服父亲把这个工作辞了，毕竟现在家里有李相赫的收入，也不缺父亲超市的那份工资了。

　　但是想起上次提起时父亲有些发怔的样子，李相赫摇了摇头，还是没有说出来。

　　是啊，儿子早早地可以赚钱养家了，那么也就意味着父亲老了。

　　……

　　厨房里，李相赫围着围裙在里面准备晚餐。

　　现在他会偶尔在餐桌上做一道中国菜，对于这种色香味俱全的中国料理，李美儿这个小丫头虽然奇怪哥哥为什么会做这个，但是每次都吃得大快朵颐，算是餐桌上的一个小惊喜。

　　到了吃饭时候的时候，李相赫让李美儿快去洗手，客厅里却是传来一声“哼唧”，看来小丫头对于刚刚打闹中居于下风还是有些耿耿于怀，余气未消。

　　不过，这一切当李相赫笑吟吟地将一盘糖醋排骨端上来的时候，李相赫明显看到坐在那边故意撇着头对着电视的李美儿小鼻子微动，用力地嗅了嗅。

　　然后便就立刻转过了头来，不过看到端着盘子的李相赫那似笑非笑的样子，小丫头却是哼了一声，一甩马尾，又转了脑袋去。

　　……

　　餐桌上，李相赫用调羹给李美儿盛了一碗汤递了过去，正在低头专心对付碗中那块糖醋排骨的李美儿已经什么都忘记了，伸手便就接了过来。

　　接过汤她才反应了过来，想起自己刚刚说的那句“不理你了”，和此刻对比，李美儿不由小脸一红，有些不好意思。

　　此刻看着那盘美味无比的糖醋排骨，她也立刻醒悟过来，知道哥哥这是在用食物“引诱”自己，不由小声地嘀咕了一句，“真是个坏家伙！”

　　“内？什么？”李相赫抬头有些疑惑地看着李美儿问道。

　　“没有！哼！”李美儿一皱鼻子，刚想再傲娇地甩下小脑袋，忽然间却像是又想起了什么，顿时愣住了。

　　“喂，怎么了？”李相赫帮李美儿夹了一块排骨放到她的碗里，看到李美儿发愣的样子，不由笑着摸了摸她的小脑袋说道。

　　李美儿这次却是没有躲闪，而是忽然间有些嗫嚅了起来，低着头小声地说道，“对了哥，我们明天有个毕业旅行……”

　　毕业旅行么？李相赫若有所思的点了点头，这才想起来韩国的初高中生在毕业前都会有个毕业旅行，出去放松心情准备中高考来着。

　　在这个身体的脑海中那段模糊的记忆里，自己当初初三毕业的时候也去了一次，不过那时身为“书呆子”的自己和其他同学的放松心情，一路大呼小叫不同，他当时记得自己当时是拿着书带着耳机，一路沉默而去，沉默而回。

　　想到这里，李相赫不由摇了摇头，失声笑了起来。

　　李美儿听到笑声有些疑惑地抬头看了李相赫一眼，虽然有些不明所以，还是接着小声地说道，“那个……哥……我和同学说……明天……你会陪我一起去的。”

　　“咳咳……”听到李美儿的话，李相赫不由想起了上次被她带回家里来的那群有些热情过度的小女生，顿时有些无语地说道，“要我陪你……一起去？”

　　“嗯嗯！”终于说出心中所想的李美儿立刻点了点头，满怀期待的小脸上满是紧张地看着李相赫。

　　“去的话……倒也不是不可以。”李相赫话说到一半，却是想起了上次的事，不由警惕地问道，“但是你不会又跟同学收钱了吧。”

　　“没有没有！”李美儿立刻摆手，紧张地澄清道，“这次是免费的！”

　　“那就好……呃……等等……”李相赫被李美儿说愣住了，他抬头看了眼意识到自己说漏嘴的李美儿，不由有些好笑地抬手敲了下她的额头，“这次是免费的是什么意思啊！”

　　“嘿嘿嘿……”李美儿立刻有些不好意思地低声干笑了起来。

　　看到李美儿这幅样子，李相赫想到自己明天也没有什么事，不由摇了摇头开口说道，“好了好了，答应你了，快点吃饭。”

　　……

　　首尔龙山区，一处高级住宅区的公寓里。

　　同样是晚饭时间，桌子边做了四个人，一个带着眼镜的中年男人，一个容貌姣好的妇人，还有就是一个小男孩和一个和李美儿差不多年纪的少女。

　　看上去这只是一次很平常不过的家庭晚餐，但是此刻桌子上的气氛却是有些怪怪的。

　　带着眼镜的中年男人像是刚刚发过火，此刻还一直绷着脸。坐在一旁的少女却像是赌气一样握着筷子，在碗里乱戳。

　　平时餐桌上爱捣蛋撒娇的小男孩却是感受到了气氛的不妙，此刻出奇地安静，专心地低头对付碗里的食物。

　　妇人在男人和少女之间来回看了看，最终还是低头悄悄地叹了口气。

　　快要结束晚餐的时候，男人忽然抬头说道，“明天的毕业旅行，世娜不许去了。”

　　然后他又转头和一旁的妇人说道，“等下你打电话，和他们的老师请假，就说家里有事……”

　　男人的话还没说完，少女却像是被踩了尾巴的小猫儿一样，立刻“呼啦”一下起身，双马尾在脑后上下晃动，气呼呼地说道，“凭什么！我就要去！”

　　“去也可以，那就赶紧去学校把你的志愿改了，填回首尔这边的高中。”男子没有抬头，端起一杯水低头说道。

　　“不！我就要读光州的高中！”韩世娜这边却是鼓着小脸争锋相对，丝毫不肯避让。

　　男人顿时脸色一变，看样子马上就要发火，还好一旁的妇人及时给拦下了。

　　妇人转过头，温声地和韩世娜说道，“世娜啊，爸爸他也是为你好，首尔的高中很好的，离家又近……”

　　“为我好？你们什么什么时候关心过我？”然而还没等妇人说完，韩世娜却是哼了一声，立刻起身离席，大声地跺着地板走回自己的房间。

　　“砰”的一声，房门被关上了。

　　……


第443章 失眠的李美儿

　　第二天一大早，李相赫便就起床准备早餐了。

　　在厨房里忙活了一会儿之后，李相赫来到李美儿的房门前，抬手敲了敲门。

　　“砰砰，砰砰，砰砰！”

　　接连着敲了三下之后，房间里却是静悄悄的没有丝毫声响，李相赫不由有些奇怪地挠了挠头，暗自嘀咕道，“怎么回事，小丫头不是说今天要去毕业旅行么，怎么还起的那么迟？”

　　想了想，李相赫退回客厅从储物柜里翻出一把钥匙，挨个试了下才找到了李美儿房间的那把，微微一扭动，房门便就被打开了。

　　刚一进门，一股少女房间淡淡的清香便就飘了过来，但同时还有一股闷气，没办法，这个小丫头睡觉也不知道打开窗户，房门也都关得死死的。

　　李相赫往床上看了一眼，发现李美儿躺在床上睡得正香，睡相却是跟一个小孩子一样。

　　只见她穿着吊带睡衣，侧身抱着被子，一只光洁的小腿搭在外面，还不时砸吧下嘴巴，看上去傻乎乎的。

　　……

　　李相赫瞧着好笑，抬手看了眼表，知道不能再放任这小丫头继续睡了，不然再睡就真的睡过了。

　　他走到李美儿的床边，轻轻地喊了两声，不过这个小丫头却是不知道昨晚干什么了，睡得很死，李相赫喊了两声，她却是一点动静都没有。

　　无奈之下，李相赫只能十分头疼地伸出手拍了拍她的脸蛋，就这样还是拍了好几下她才惊醒，抬手揉了揉眼，一脸朦胧的样子。

　　“喂，今天不是要去毕业旅行么？说不定你的同学等不到你，就先走了哦！”看到李美儿这副模样，李相赫不由故意吓唬她说道。

　　“毕业旅行？”李美儿又揉了下惺忪的睡眼，然后才猛然惊醒，一下子坐了起来，“哦！对喔！毕业旅行！”

　　不料她起身的这个动作有些过猛，一下子把吊带睡衣的一根肩带扯了下来，顿时露出了一块光洁的肌肤。

　　而且最重要的是，刚刚睡醒的这个小丫头居然还浑然不觉。

　　看到李美儿掀开被子就要起身，李相赫立刻匆忙地俯身过去双手把她按住，有些好笑地将她滑落的那根肩带拉了上去。

　　李美儿刚开始还有些奇怪的看着李相赫的动作，直到李相赫把她的肩带拉上去，她才突然反应了过来，“啊”了一声，小脸顿时蹭地一下子变红了。

　　“哥！！”涨红了小脸的李美儿有些羞恼地拉长声音叫了一声，然后立刻起身将李相赫推出了房间。

　　……

　　看着身前“砰”的一声关起的房门，李相赫愣了一下神，不由笑着摇了摇头。

　　然而他刚转身要走，房间里却又传出李美儿略显焦急的声音，“哥，现在几点了啊！还来得及么？”

　　“我又不知道你们约定好的集合时间啊，怎么知道来不来得及？”李相赫笑对着房门里说道，而后抬手再次看了下表，“唔，已经七点半了哦！”

　　“呀！”听到声音的李美儿立刻再次大叫了一声，已经穿好衣服的她，“呼啦”一下子打开房门冲了出来，直奔洗手间跑去洗漱了，那急急忙忙的样子整得屋子里又是一阵鸡飞狗跳。

　　……

　　洗漱好了之后，李美儿气呼呼地坐在桌子前，接过李相赫盛好递给她的粥时，还瞪了李相赫一眼。

　　李相赫坐下身给自己也盛了一碗，见状不由有些奇怪地问道，“怎么了？”

　　“哼！你为什么不早点叫我！”李美儿一扭头，气哼哼地说道。

　　“你别冤枉我啊，我早就叫你了，谁知道你睡的像头小猪一样。”李相赫不禁莞尔，又有些好奇地问道，“不过你昨晚干嘛了？怎么起得那么迟。”

　　“你才像猪呢！”李美儿立刻噘嘴，不过听到李相赫的后半句话，她却是有些不好意思地说道，“没……没干嘛啊……我好像是……失眠了。”

　　“嗯？？”李相赫一偏头，奇怪地看着她。

　　被李相赫这么一看，李美儿顿时更加不好意思了，她立刻捧起碗，遮住小脸，低声解释道，“就是有些紧张激动……结果……就有点睡不着了。”

　　“噗嗤……”李相赫还是没忍住笑了出来，“毕业旅行有什么好激动的。”

　　“啊啊啊！不许说了！不许说了！”李美儿这边也觉得十分丢人，立刻耍赖撒娇道。

　　“好了好了……不说了，快点吃饭。”李相赫大概是想起李美儿好像的确是第一次出去旅行，也敛住了笑声，心里想着这次要让这个小丫头玩的开心些才好。

　　……

　　等一切搞定，李美儿又回房间收拾了一会儿之后，两人便就背着两个包准备出门了。

　　出门后，李相赫习惯性地从衣袋中拿出墨镜和口罩装备上，李美儿在一旁看得直撇嘴，不过她忽然像是想到了什么好玩的事，也立刻原地打开随身携带的包包，从里面摸出一副大号的太阳镜出来，得意地看了李相赫一眼后，架到了小巧的鼻梁上。

　　顿时，走在街道上的兄妹俩像是在扮酷耍帅一样，不时引起周围走过的路人侧目。

　　李相赫扶了扶额头，还是强忍住了尴尬，继续和李美儿往她们班毕业旅行约定好的集合点走去。

　　……

　　好在李美儿她们班毕业旅行的集合点并不远，两人走了一会儿之后，便就看到一群人在一个公交车站牌下面叽叽喳喳的，翘首等待着什么。

　　走近后，李美儿立刻一下子摘下太阳镜，笑嘻嘻地小跑了过去，和她的同学小伙伴打招呼。

　　李相赫也打量了一下李美儿她们班的同学，发现居然都是一群小女生之后，顿时有些错愕，但是想起李美儿就读的初中是女子中学之后，便也就释然了。

　　就在这时，兴冲冲地跑过去和同学小伙伴叽叽喳喳了半天的李美儿忽然回头一指身后，得意地翘了翘脑袋。

　　她身旁的那些小女生，原本就一直不停悄悄地往李美儿身后带着口罩墨镜的李相赫这边偷眼打量，此刻得到李美儿确认，立刻发出了一阵压抑着激动和兴奋的惊呼。

　　……


第444章 燃烧的远征

　　李相赫见状只能摘下墨镜和口罩，面带微笑地抬起手和李美儿身周的那些小女生打了个招呼。

　　那些小女生顿时“呼啦”一下子闹腾开了，但是却没有人敢主动靠近李相赫这边，可能小女生那种拘谨害羞的心理起了作用吧。

　　就在这时，那群小女生却是忽然往两边分了开来，一个戴着眼镜，看上去十分干练的二十多岁短发女人，从人群出走了出来，她看见李相赫后明显也是一愣，但还是很快认了出来。

　　毕竟随着《继承者们》这部剧的热播，李相赫也是频频在银幕上露面，这张脸在韩国年轻一代中的辨识度还是很高的，尤其是眼前这个看上去年岁不是很大的女老师，她应该是韩国《继承者们》这种水木校园偶像剧的主要观众群体之一了。

　　……

　　南相美这边也是有些愣了，刚刚她看到班里的这群小女生忽然聚集在一起心里还有点奇怪，但是走过来看清眼前这个男生的面容后，她却是有种活在梦里的感觉。

　　这种感觉，就像自己学生时代，有一天《冬季恋歌》的男主角裴勇俊忽然站在自己身前，冲着自己微笑一般。

　　“你……你是……灿荣！”一时间，南相美的语气明显有些结巴了起来。

　　李相赫从一看到这个短发女人的装扮和李美儿她们对她的态度，便就差不多猜到了她的身份，应该是这次毕业旅行的带队老师。

　　但他没想到的是，在这里居然还会遇到自己的电视剧粉丝，而听到女老师的第一句话后，他顿时有种哭笑不得的感觉，连忙摆了摆手说道，“老师你好，我是美儿的哥哥，叫我相赫就好了。”

　　南相美听到后愣了一下，这才想起的班里“有个大明星的妹妹”之类的传言，南相美回头看了眼身后的李美儿，又转过头勉强挤出笑容说道，“内，原来是我们美儿的哥哥啊，是专门送美儿过来的么？”

　　“啊……其实我想陪美儿一起去的。”李相赫听到后，不由有些尴尬地挠了挠头。

　　“内？这样啊……”南相美一怔，不由随后却是心中涌起一阵喜悦，连忙开口说道，“这样也好……这样最好了。”

　　“嗯？”李相赫疑惑地看了她一眼。

　　南相美也立刻意识到了自己的失态，这时她忽然看到一辆大巴缓缓驶了过来，不由立刻转移话题道，“没有没有，车来了，相赫你也一起上车吧。”

　　……

　　上车的时候，李美儿却是悄悄地拉住了李相赫的衣角，看了一眼正在车上组织学生上车就坐的南相美，撇嘴道，“哥，你不许和她多说话！”

　　“嗯？怎么了？”李相赫看着李美儿那副板着小脸的样子，不由笑着摸了下她的头说道。

　　李美儿这次却是没有躲闪，十分乖巧地让李相赫揉了揉脑袋，然后一扬小脸道，“哼，她是狐狸精，会勾引哥的。”

　　“哈……”李相赫有些好笑地看了她一眼，弹指敲了下她那光洁的脑门说道，“喂喂，你这小脑袋里整天想什么呢，有这么说自己老师的么？”

　　就在这时，车上正在安排学生就坐的南相美，看到站在车门口的李相赫和李美儿，不由热情地伸手招呼道，“相赫啊，快上来，你和美儿坐在这里吧。”

　　“嗯好，谢谢了。”李相赫笑着应了一声，拉了李美儿一把，向南相美那边走去。

　　……

　　这次李美儿她们班毕业旅行的目的地是庆尚南道的统营市，统营市位于韩国闲丽海上国立公园的中心，是无污染的岛屿，三面环海，周边海岸线上还有150多个岛屿，每个岛屿都是一个小小的旅游胜地，干净美丽，是韩国很多人居家旅行都会考虑的去处。

　　等到所有人都就坐后，车子便就缓缓地发动了。

　　从光州到统营的路途还是有点远的，坐在李相赫身旁的李美儿在车子发动旅途开始的时候别提多兴奋了，不时站起身和前后的同学小声地说着什么，激动得小脸都微微有些涨红了。

　　车里李美儿她们班其他的小女生也是如此，像是刚出笼的小鸟一样，叽叽喳喳地低声说着说什么，估计要不是顾忌了李相赫坐在车里，要在偶像面前维护自己女生的形象，她们恐怕早就在车里吵翻了。

　　而坐在大巴车前面的南相美老师，却是不时透过车里的后视镜往李相赫这边看一眼，有时候李相赫抬头还会通过后视镜和南相美的目光相遇，南相美就会立刻脸红羞涩地低下头去，像是思春的小女生一样，搞得李相赫心里也是一阵无语苦笑。

　　……

　　这一切在大巴车行驶了半个小时，快出光州地界的时候，便就稍微有些好转了，车里的小女生们也没有了刚刚那种兴奋吵闹的感觉了，渐渐变得安静了下来。

　　昨晚据说“失眠”的李美儿更是开始犯困，不时点下脑袋，最后迷迷糊糊地一头搭在了身旁李相赫的肩膀上。

　　李相赫心中笑了一下，侧过头看着李美儿歪着小脑袋搭在自己肩上，垂下的马尾缓缓的落到了他的手背上，随着车子行驶的起伏不断晃动，扫着他的手背。

　　唔……有点痒痒的。

　　这时，李美儿忽然吧唧了一下嘴，不知道是不是在梦里想起了什么美事，小脸上露出了一个甜美的笑容。

　　李相赫愣了一下，只觉得鼻尖隐约间嗅到了一丝清香，混合着沐浴露的少女清香。

　　……

　　首尔龙山区。

　　公路上，一辆正在缓缓行驶的大巴上坐满了一群充斥着青春朝气的学生，兴奋地互相叙说着什么，有男有女。

　　坐在车里后排的一个双马尾女生，在车子一发动的时候，便就捧着下巴，呆呆地看着窗外。

　　她身旁女生有些奇怪地看了她一眼，伸出胳膊抵了下双马尾女生，然后略显奇怪地说道，“世娜……你们家是不是出什么事了，今天早上班主任说你爸爸打电话帮你请假，说你不参加这次毕业旅行了呢。”

　　“嗯？”韩世娜被同伴问得一愣，而后立刻笑着掩饰道，“没有……没有啦，我只是有点不舒服，但是想起你们大家，不还是来了么，对了，这次毕业旅行去哪啊？”

　　“内？你不知道吗？去统营啊！”

　　……


第445章 处境尴尬的韩世娜

　　“统营啊……”韩世娜嘴里喃喃自语了一声，然后又转过头看向了窗外。

　　“真是奇怪……”和她搭话的那个卷发女生见状，也是不由暗自嘀咕了一声，转头又和其他人说话了。

　　……

　　韩世娜在首尔就读的是男女混合高中，车上除了一群青春少女之外，自然还有一帮朝气蓬勃的小男生。

　　而第一次毕业旅行，他们表达激动的方式可就比女生简单多了，直接在大巴车里打开了音响，开始一起干嚎了起来。

　　大巴车里也是忽然响起了一阵阵节奏怪异的音乐，歌词听上去也是含糊不清，夹杂着各种语言，不过整体感觉却是很有爆发力，旋律的中毒性也很强。

　　“I say Cry！”

　　“I say Lie！”

　　“I say lie the end！”

　　“……”

　　每唱一句，他们都闭着眼睛甩着脑袋，拉扯的嗓子把音调拖得很长，整个人也仿佛都沉醉其中了。

　　坐在后排的韩世娜听到这首歌的时候，脸上的表情一怔，不由自主地捂嘴说道，“啊！这是相赫Oppa的歌！”

　　坐在她身旁的那个卷发女生却是脸色一喜，像是找到了知音一样立刻凑过来，激动地说道，“对啊对啊，世娜你也喜欢相赫Oppa的歌么？”

　　韩世娜没有回答，而是立刻低头打开放在腿上的包包，随手翻找了一下，很快脸色一喜，从里面拿出了一张卷起来的海报，在同伴的面前缓缓地打开。

　　“哇，是相赫Oppa第二张Mad的珍藏版海报！”坐在她身旁的卷发女生立刻惊讶地张大了嘴，同时又忍不住雀跃地拍手说道。

　　韩世娜也忘记了先前心中的不快，“矜持”的点了点头后，看到对方一副很想仔细看看的样子，心中微微犹豫了一下后，还是小心地递给了对方。

　　这张海报是李相赫第二张MAD专辑宣传海报的珍藏版，上面是印着的是李相赫坐在沙发上微微低着头，双手交叉在胸前，而在沙发的后面，则静静站立着一个忍者死侍的身影，悄无声息，那是英雄联盟中的影流之主劫！

　　……

　　车上的音乐放了一阵后，便就被班里毕业旅行的带队老师为了安全给强制关掉了，因为那些男生实在是太吵闹好动了，基本上都站起来在车子的过道里胡乱摆动。

　　纵使被老师叫停了音乐，那些男生却还是笑嘻嘻地互相挤眉弄眼，车子里也是充满了一种快活的气氛。

　　后座的韩世娜在拿出海报后，又在包里翻了翻，却是忽然脸色一变，暗道糟糕。

　　原来早上在家里和父亲闹别扭的她来得匆匆，居然把钱包忘记在家里了。

　　……

　　庆尚南道，统营市。

　　将近中午的时候，李相赫和李美儿他们才到达统营市，到了之后李相赫才把靠着他肩膀睡了半天的李美儿给推醒了，而后揉了揉有些发酸的肩膀。

　　李美儿这边却是刚一睁开睁开眼，发现到了目的地后，又开始兴奋了，抱着李相赫的胳膊就要往车下跑。

　　他们在车站下车后，李相赫习惯性地把墨镜和口罩给装备上了，毕竟这种热门的旅游地车站这边来往进出的游人很多，李相赫这张脸现在辨识度又这么高，不做点遮掩是估计都出不去。

　　……

　　今天确实是个适合出游的好日子，太阳微暖，风和日丽，而且在统营这个三面环海的地方，就连空气中都好似有一丝海的气息。

　　李相赫走出车站后伸了个懒腰，一转头却发现南相美不知道什么时候也跟在身后，不由笑着打了个招呼问道，“你们准备先去哪里啊，有什么安排么？”

　　站在李相赫身旁正张开双臂，一副拥抱蓝天样子的李美儿听到李相赫的话后，也不由回过头来，看到是老师南相美后，却是转过头去偷偷地撇了撇嘴。

　　……

　　南相美这边听到李相赫的话后，却是没有了先前初见时的那些许拘谨。

　　一路驶来，南相美在车上其实一直暗中观察这个平时只能在电视银幕上看到的“大明星”，却发现他真的像自己在电视剧中所看到的那个阳光少年一样，十分的温和，给人一种很舒服的感觉，而且她对妹妹的那种呵护的样子，更是让南相美的心里酥酥的。

　　因此听到李相赫的问话后，南相美却是一撩额前的短发，笑着说道，“学校行程上的安排是要先去住宿的地方，我们已经预定好了，对了，相赫你有什么安排么？”

　　“我么？呵呵，我就在你们住宿的地方附近住下吧。”李相赫听到后想了下，不由含笑说道。

　　就在两人说话的时候，李美儿他们班里其他的女生也陆续从车站走了出来，这些和李美儿差不多大年纪的小女生大都也是十分好奇地东张西望，看来她们之中很多人也是第一次离开父母出来旅行，而李相赫的出现也无疑是为她们的旅程更添加了一份惊喜。

　　……

　　李美儿他们这一行人浩浩荡荡的走在街上，往安排好的住处走去，其实在统营市这种旅游地却也并不显眼。

　　因为这里也有很多其他跟团来的外地游客，看到这一群小女生组成的队伍，往往都会投来善意的微笑，换来一群羞涩腼腆的笑声。

　　而走在其中，戴着口罩墨镜的李相赫虽然给人的感觉怪怪地，但是感受着带着湿润气息的海风，李相赫本人的心情却是十分的愉悦。

　　……

　　不过就在李相赫他们走出统营市车站，前往住宿地不久后，一辆同样是学校大巴的车也在车站缓缓停下了。

　　……

　　“这下糟了，我没带钱包，这可怎么办啊？”韩世娜一下车，便就急得直跺脚。

　　“要不要用我的，我可以借你一些哦！”那个上车后坐在韩世娜身旁的卷发女生立刻开口说道。

　　“不要了……我……不喜欢借别人钱。”韩世娜却是微微皱起了眉头。

　　“那这样吧……你打电话给家里，让家里给你汇点钱过来，没带卡的话也可以用我的卡哦。”卷发女生立刻又在一旁想出了一个主意。


第446章 擦肩而过

　　“不可能的！”韩世娜这次却是十分坚决地否定了，然后又有些不好意思地看了下周围，低下头地说道，“我……我和家里闹翻了。”

　　“啊！”卷发女生不由一惊，然后下意识地捂了下自己的嘴，她回想了一下，不由奇怪地看着韩世娜问道，“为什么啊？还是因为之前去光州读书的事么？”

　　“嗯！”韩世娜有些失落地点了点头。

　　“你为什么的一定要去光州啊……”卷发女生十分不解地说道，然后忽然像是想起了什么，不由张大嘴，十分惊讶地指着韩世娜说道，“你……你不会真的是要去找相赫Oppa吧！”

　　“为什么不能去！”韩世娜一噘嘴，理所当然地反问道。

　　“不是不是……”卷发女生连忙摆手，声音忽然低了下来，悄悄地说道，“那……那不是就成了私生饭了么？”

　　“私生饭”是韩国一些明星艺人普遍存在的一种粉丝群体，喜欢跟踪偷拍自己的偶像，或者是过于执着的和偶像亲近，在社会的普遍认知里是一个不理智的群体。

　　韩世娜听到后却是眉毛一挑，一副据理力争的样子，鼓着脸说道，“谁说我是私生饭，不……不一样的，我和她们不一样的。”

　　“哪里不一样啊？”卷发女生狐疑地打量了韩世娜一眼。

　　“因为……因为……因为我认识相赫Oppa啊！对，我们是认识的！”韩世娜一着急，声音不由大了起来。

　　这时，下车后便就站在她们不远处的几个女生听到这句话，几个人里个子比较高的那个女生却是忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　她微微翘着嘴角，似笑非笑地走过来绕着韩世娜走了一圈之后，一转头和身后的几个同伴说道，“内，她说她认识相赫oppa，你们信么？”

　　“哈哈哈，其实我还认识GD呢！”其中一个女生立刻夸张的大笑着说道，然后一耸肩，“但是Oppa不认识我啊！”

　　“哈哈哈哈”听到这个女生的话，周围其她几个女生也都忍不住笑了。

　　韩世娜站在中间，咬着嘴唇，一时间竟是被说得抬不起头来。

　　“喂，尹世琬，你别太过分啊！”这时，一直站在韩世娜身旁的那个卷发女生忽然气呼呼地瞪眼对高个女生说道，然后她一把拉着韩世娜的手，“走，世娜，我们别理她！”

　　“哈……喂，臭丫头，你在和我说话么？”那个名叫尹世琬的高个女生闻言一滞，有些好气又好笑地偏头说道。

　　跟着尹世琬一块的其他几个女生也都慢慢地围了过来，一副要她们好看的样子。

　　其实这种现象在韩国的混合中学里常有发生，但说到底，也不过是一群正值青春期的叛逆女生罢了。

　　就在这时，不远处却是传来了一阵口哨声。

　　一个男生“呼哧呼哧”地跑了过来，有些奇怪地看着她们说道，“嗨，你们干嘛呢？‘大队长’在吹口哨集合呢，去晚了可是会被罚站的啊。”

　　“大队长”是韩世娜她们班主任的外号，一个三十多岁的中年男人，素来严谨，也是这次她们毕业旅行的带队老师。

　　那个名叫尹世琬的高个女生听到跑来的男生的提醒，不由瞪了卷发女生和韩世娜一眼，“哼，这次算你们走运，下次可不会这么轻易的放过你们！”

　　“谁怕你！”韩世娜身旁的那个卷发女生却是毫不示弱的反瞪了回去。

　　……

　　等到尹世琬一群人走后，落在后面的卷发女生看着一直低头沉默不语的韩世娜，还以为她是在纠结刚才的事，不由开口安慰道，“世娜，不要怕她们，她们只是看起来凶，其实不敢怎么样的。”

　　韩世娜下意识地点了点头，而后却是忽然抬起头，咬着嘴唇，看着身旁的卷发女生说道，“可是……可是我真的认识相赫Oppa啊。”

　　“呃……”卷发女生被韩世娜说得一愣，不由翻了翻白眼，一下子跑到韩世娜的背后推搡着说道，“好啦好啦，你认识，你认识！快走吧，再不过去‘大队长’要发飙了！”

　　……

　　李相赫这边，在南相美的带领下，一群女生浩浩荡荡地走进统营市的一家旅社里。

　　这种班级集体出游，住的肯定是多人集体宿舍了，这些女生中很多人都是第一次尝试集体生活，看上去也是有些期待满满的样子。

　　李美儿进宿舍后也是撒开了抱着李相赫胳膊的手，兴冲冲地冲进去这边看看，那边瞧瞧，不一会儿新鲜劲过了后，却是又苦着小脸出来昂头对李相赫说道，“哥，我可以和你出去一起住么？”

　　“不可以！”李相赫有些好笑地敲了下她的脑袋，然后说道，“乖乖在这待着，跟着南相美老师别乱跑，我出去找住的地方，晚点再过来。”

　　……

　　出去的时候，李相赫又看到一群学生模样的少男少女兴冲冲地走了进来，为了防止被认出，他不得不转过头去把随身携带的口罩戴上。

　　不过墨镜却是落在了李美儿的包里，是下车的时候她闹着要用太阳镜和李相赫交换墨镜后，忘记在那了。

　　在这种情况下，李相赫能微微侧着头，毕竟只戴口罩的话，要是真的遇到那种特别熟悉他的粉丝，还是可以十分轻易地认出他来的。

　　好在那群学生也都和李美儿他们一样，心急火燎地想要看看落脚点的样子，倒是没什么人太过注意和他们在门口擦肩而过的李相赫。

　　但是当他快要出门的一瞬间，却是有些意外地发现了一个曾经在光州体育馆有过一面之缘的女孩。

　　是她？

　　李相赫不由心中一紧，下意识地往她们身后看了眼。

　　唔……还好，并没有那个熟悉而又陌生的身影。

　　然而就在这时，那个女孩刚要踏进门的身影却像是忽然定格了一样，一只脚跨进了门内，另一只脚却迟迟没有迈出，她就那样凝固在了那里，呆呆了看着李相赫。

　　糟了！被认出来了！

　　……

　　而此时此刻，韩世娜这边，也觉得一颗心都快要跳了出来！


第447章 来自中国的天价签约

　　而此刻，站在韩世娜身旁的那个卷发女生顺着韩世娜的目光看去，顿时也是露出一副被惊到了的样子！

　　“这是……是相赫Oppa吧！我的天，居然是相赫Oppa！”这是卷发女生心中冒出的一个念头。

　　紧接着，卷发女生心里的第二个想法便是，“相赫Oppa怎么会在这里啊？哦多该！我该怎么办？天哪！哦多该！”

　　然而接下来的一幕，却是让卷发女生震惊地双手捂嘴了嘴！

　　因为那个只能在电视，杂志和海报上看到的“相赫Oppa”，居然对着她身旁的韩世娜轻轻地竖起手指放在嘴边“嘘”了一声，然后口罩上的那双笑眼露出了温暖无比的笑意，轻声地说道，“好久不见啊，小声点，被别人认出来就不好咯。”

　　听到李相赫的话语，一旁的韩世娜立刻用力的点了点头。

　　卷发女生不可思议地转头看了眼身旁的韩世娜，虽然此刻韩世娜的脸上也满是震惊和喜色，但是毫无疑问，他们貌似……好像……似乎……真的认识哎！

　　……

　　李相赫这边看到眼前这个有过一面之缘的女孩乖巧地点了点头，也是放下了心来，想到还要出去找住处，他不由笑着说道，“诺，那下次再聊，再见咯！”

　　说完，他又笑着冲一旁的那个卷发女生点了点头，然后才转身离开，走出了旅馆。

　　……

　　身后的两个小姑娘一直目送着李相赫离开，等到李相赫的身影完全消失后，她们才都有些呆呆地回过神来。

　　“啊！原来你真的认识相赫Oppa！”卷发女生想起刚刚那一幕，心中依然觉得有些不可思议。

　　韩世娜再次见到李相赫，尤其是李相赫还主动和她打了个招呼，近日来心中的种种烦恼不顺顿时一扫而空，听到卷发女生的话，她不由恢复了往日活泼女孩的本性，得意地一甩身后的双马尾，翘着嘴角说道，“哼！当然咯！”

　　稍微“傲娇”了一下之后，想起刚刚李相赫看着自己的样子，她自己却是也忍不住低头“嗤嗤”地笑了起来。

　　这种感觉，就好像是你一直心心念念的某个人，在某一天偶遇的时候，忽然笑着说道，“喔，是你啊，我记得你哦。”

　　不过韩世娜心中的喜悦还没来及完全涌现出来，前面却是传来了“大队长”的声音，“你们两个丫头干嘛呢？磨磨蹭蹭的，快点过来，等下分房间了！”

　　……

　　李相赫走出旅店后，便就在附近离这儿比较近一点的酒店订了一个单间，将随身携带的东西放过去后，便就再次往这赶来。

　　不过在回旅店的途中，他却是接到了经纪人金秀珍的电话。

　　有些奇怪地看了眼来电显示，李相赫拇指在屏幕上滑动了一下，接通了电话。

　　“喂！相赫，你现在在光州么？”电话那头，金秀珍的声音有些急促，像是遇到了什么了不得的事情。

　　“没有啊。”李相赫有些疑惑地说道，“怎么了秀珍姐，有什么事么？”

　　“是件好事呢。”金秀珍的语气里满是喜意，她微微平缓了一下语气，才接着开口说道，“是这样的，中国那边有家直播平台想要高价签你，派来的代表已经来首尔我们公司了，看他们透露出的语气，他们这次好像是为了打响这个直播平台的名头，签约费很有可能是天价哦！”

　　“天价？”李相赫笑了一声，“我有那么大名气么？”

　　“呀，相赫你不知道，《继承者们》那部剧播出后，你现在中国那边吸引了好多粉丝呢，光是一些微博贴吧的粉丝部落，就每天都有近万人的加入，公司现在已经在着手安排你的中国活动日程了呢。”金秀珍的语气里也满是兴奋，可能她现在也在庆幸自己当初赌的那一把成为李相赫的经纪人有多么正确了。

　　“去中国的活动日程？”李相赫皱眉道，“我现在是在职业选手，不会影响比赛吧？”

　　“不会不会！”金秀珍那边却是知道李相赫在担心什么，立刻解释道，“不是近期的，最起码也要等到你夏季赛结束的休赛期，公司现在也很重视你在电竞领域的发展，要知道你在电竞圈的名气，可是比你在娱乐圈的名气要大的多呢。”

　　金秀珍这句话倒不是无的放矢，要知道，李相赫虽然凭借着一部电影，一部电视剧在影视圈声名鹊起，吸引聚拢了中韩这边很多年轻一代的粉丝群体，称之为“新生代偶像”也不为过。

　　但是在世界范围内，或者说是欧美那边，你问一个年轻人“尹灿荣”是谁？他肯定会一头浆糊，表示费解，因为那是韩剧影响力所不能及的地方。

　　但你要是问“Smile”是谁？他多半会激动地跳起来滔滔不绝地告诉你，那是“火影劫”，是“大魔王”，是个超级路人王，哦不，现在是个职业选手了。

　　这就是李相赫在电竞圈和在娱乐圈的区别，尤其是当初和三星白顶级中单Pawn的那次交手，两个劫的互秀，结果最终李相赫的残血劫反杀Pawn的满血劫操作，更是被誉为“英雄联盟电竞史上的最强操作”，没有之一！

　　……

　　听到金秀珍的解释，李相赫不由点了点头，接着问道，“那个平台是怎么回事，你们已经帮我签了？”

　　“啊？”金秀珍在那边听得一愣，不由失笑道，“怎么可能，相赫你现在和公司可还是合作签约，这种事情公司不可能代替你签下的，需要你亲自来谈。”

　　“可是我现在在统营啊。”李相赫有些无奈地说道，“而且一时半会儿可能还回不去。”

　　“统营？相赫你怎么去那了？旅游么？”金秀珍不由十分奇怪地问道。

　　“不是，我陪美儿过来的，毕业旅行。”一时间，李相赫有些踌躇地问道，“他们现在就要见我么？能不能等几天？”

　　“几天？”听到李相赫的话，金秀珍在那边苦笑了一声，“这个……恐怕我们倒是不急，但是他们会很着急啊。”

　　……


第448章 直播平台新格局

　　毕竟对方是公司派出来的代表，而且还是直播平台签约这种事，变数很大，晚一天都可能有很多其他的事情发生，因此这倒是也由不得对方不着急。

　　“这样吧，我让他们去统营找你，到时候我也一起去，约个地点见面再谈。”金秀珍那边斟酌了一下，想了个两全其美的法子。

　　“唔……这样也好。”李相赫想了一下，也便就同意了下来。

　　“好的，那就这样，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　……

　　挂了电话之后，李相赫摇了摇头，没想到中国那边的直播平台居然愿意花这么大的代价来和自己签约，回想起自己这一路走来的经历，却是有种像是火箭一样直升云端的感觉。

　　这种经历要是放在一般人的身上，恐怕肯定会觉得如若置身梦里，很不真实。

　　但是李相赫自己却是心里清楚，这一切都是自己前世的积累沉淀和那份在电竞上的执着与天赋所换来的，而自己之所以能在短时间内获得这么大的成就，“重生”这种匪夷所思的事情肯定是最大的“金手指”了。

　　……

　　重新返回旅店后，李相赫在店里和李美儿一群人汇合。

　　由于大家都是早上出发，中午才到的统营，差不多快半天的旅途除了使她们感到疲乏之外，食欲却也是空前的高涨。

　　一群小姑娘围着南相美，正在兴奋地讨论着午餐要去哪里吃，七嘴八舌各种提议不断，争论不一。

　　但是一看到李相赫回来后，这帮“小吃货”却是瞬间化身“小淑女”，围在南相美身边的都纷纷矜持地后退了一步，静静地低头整理着衣角。

　　原本被吵得不胜其烦的南相美回头一看，也是不由苦笑连连。

　　她稍微想了想刚刚那群女生的提议，不由眨了眨眼看着大家说道，“这样好了，我们去海边吃海鲜吧。”

　　“海鲜么？”

　　“好像不错哎！”

　　“内内，就去吃海鲜吧。”

　　“……”

　　……

　　统营市三面环海，周围靠海的地方随着前来游客的增多，也催生了很多海鲜美食餐馆，吸引着旅游而来的大批食客。

　　出了旅店之后，南相美就一副导游的样子拿出一副地图，从包里拿出眼睛带上仔细的低头查找筛选着什么。

　　李相赫瞧得好奇，不由凑近看了一下，开口问道，“在找什么呢？”

　　“啊！”正在低头专注看着地图的南相美惊了一下，抬头看到站在身旁的是李相赫后，忍不住下意识地盯着多瞧了一眼。

　　这是她第一次如此近距离地观察李相赫，仔细一瞧，才发现这个男生皮肤真是好得可以让很多女孩都羡慕嫉妒，一双细长有神的眼睛也是格外引人注目……

　　站在李相赫身旁抱着他胳膊的李美儿，很快发现了南相美的异常，她不由瘪了瘪嘴，轻轻地咳嗽了一声。

　　这声咳嗽却是瞬间让南相美回过神来，她微微有些尴尬地掩饰了一下刚刚的失态，然后尽量用平静地语气说道，“哦，我在看下附近有没有什么比较近的吃海鲜的地方，对了，去席脍家怎么样？”

　　“席脍家？”李相赫偏了偏头，有些疑惑。

　　“我知道！我知道！”后面立刻有个女生雀跃地举手跳脚说道，看到李相赫转头看向她，她却是脸上一红，低声讷讷地说道，“我和父母来过统营，喔！那里的海鲜很好吃的。”

　　……

　　等来到席脍家的时候，李相赫才发现这个餐馆是一处在海滩旁的露天餐馆，周围还有海滨浴场，水上乐园之类的游玩场所，游人如织。

　　一群女生到了之后，立刻再也顾不上矜持，纷纷跑到海边嬉戏了起来，玩了好一会儿才回到餐馆，而此刻，一众“虾兵蟹将”经过精心的烹制后，也被装在盘子端了上来。

　　……

　　就在李相赫他们在统营这边大快朵颐的时候，首尔这边来自中国的这一行直播平台的代表，却是在S.M公司的安排下踏上了前往统营的旅程。

　　两辆黑色的奔驰商务车行驶在平坦的公路上，后面一辆除了一个司机外，后面坐着的都是穿着西服正装的年轻人。

　　这些人就是这次来韩国商榷签约事宜的中国那边直播平台的代表，几个人看上去年岁都不是太大，应该都没有三十岁以上的，自然也就没有那种职场老人的暮气，反而是充满了朝气与干劲。

　　就在车子平缓行驶的时候，坐在后排的一个年轻人看了一眼坐在中间戴着眼睛的人，开玩笑说道，“梁哥，没想到这个家伙的架子还挺大。”

　　那个戴着眼镜被叫作梁哥的，抬起眼皮看了说话的年轻人一眼，却是没有说话。

　　不料坐在梁哥另一边的一个人，却是也接着说道，“依我看，校长这次是不是有些小题大做了，一定要签这个人？”

　　梁哥听到这句话后，不由回头看了眼，发现跟着一起来的其他几个年轻人脸上也有些疑惑的神色，微微笑了一下才开口说道，“你们懂什么，这就说明校长这次进军直播平台产业，是准备玩真的了。”

　　他顿了顿又开口说道，“你们都是接触过电竞的，李相赫这个人虽然年纪不大，但是在电竞圈的影响力和号召力你们又不是不知道，校长如果想让这次的这个直播平台变大变强，能和其他几个直播平台抗衡角力的话，那么‘第一炮’就一定要打亮打响。”

　　不过到底都是年轻人，却是有人质疑道，“可是……一定要这个人么？我们国内也有很多超一线的电竞选手，虽然他们几乎都有直播平台了，但肯花本钱的话，也未必不能挖来。”

　　梁哥看了他一眼，摇了摇头说道，“可能你们都忘了，李相赫除了是一个超级电竞明星之外，他在娱乐圈的号召力也不容小觑，这样的人用天价签来，才具有话题性，才能吸引大众的眼球目光，也才值得校长花那么大的本钱。”

　　听到“那么大的本钱”这几个字，坐在梁哥左边的一个人却是有些坐不住了，想起这次来之前，幕后的那个Boss透露出的底线，他的心跳似乎也跟着变快了一拍。

　　真的是……天价啊！


第449章 天价签约的背后

　　直播自媒体平台的兴起与火热，在中国这边可以说既不是爆发式，也不是渐进式，它是早就存在的一种传媒方式，可能起初与传统传媒相比显得十分微不足道。

　　但是随着全球电竞赛事的火热，受到的关注越来越多，直播平台这种产物也就应运而生，随着知名电竞选手的加盟，一下子吸引了一大批观众的目光，国内的一些直播平台也如同雨后春笋一样遍地而起。

　　不过经过一轮行业新兴时的淘汰与竞争后，有很多平台逐渐走向没落，但是也有一些平台成功地成为这个新兴行业的标杆，比如国内的“斗鱼”，“YY”，“战旗”之类的。

　　而目前的直播平台还是十分依赖“主播”的，可以说，但凡是一个知名的直播平台如果没有一个足够吸引人气的大主播，很可能就难以在直播平台间站稳立足，再别说更进一步了。

　　……

　　而刚刚在车里，梁哥口中所说的“校长”自然就是首富之子“王校长”了，他虽然是个富二代，但同时也是个比较有眼光的富二代，可以说是中国最早一批将眼光放向电竞的人。

　　对于直播平台这种新形态的娱乐自媒体，他还是十分看好的，而且他还坚定地认为目前中国的直播行业还有巨大的潜力等待开发，因此充分观察之后，之前在斗鱼有过投资经历的他，便就毫不犹豫地开始着手成立一个新的直播平台。

　　前面有提到过，目前国内的直播平台对于主播的依赖性很大，各个平台之间也不乏互相高价“挖墙脚”的行为，但是王校长在经过和内部高层人员的一番讨论后，否定了从其他平台挖人的策划。

　　他坚持认为一个成熟的行业唯一能够依赖的，只能是自身；而一个拥有着成熟的资源整合，开发，以及制作团队的直播平台，完全有能力推出自己的招牌主播，而不是从其他平台挖人。

　　所以在一番思考之后，综合最近国内外电竞赛事上的一些知名选手资料分析，王校长最终还是将这次平台签约的头号目标，放在了李相赫身上。

　　原因有三！

　　一是李相赫目前已经是一个世界知名的电竞选手，不需要前期过度的宣传造势，只要等“天价签约”成功的消息一放出，这个新直播平台的名头自然就会一炮打响。

　　二便是李相赫除了在电竞圈之外，在娱乐圈也是有了相当的号召力，随着《继承者们》的热播，在中国内陆这边，他更是新兴一代的韩国“欧巴”，这对于一个起初便就将平台定位放在“泛娱乐”方向的直播平台来说，以后无疑可以更加方便地向其他领域拓展。

　　三自然就是李相赫目前还不属于任何一家直播平台，无需从其他直播平台挖人，这对于决心要整合规范电竞行业的王校长来说，成立新平台的同时也为日后的行业规范起到了一定的作用。

　　而李相赫的人气也可以带动更多的有意在直播行业发展的年轻人，选择进入他们的这个直播平台，所以说王校长花天价签李相赫这个举动，却不是什么一时起意，而是三思而动的。

　　……

　　统营沙滩的席脍家，李相赫他们一群人在这家露天餐馆吃了个痛快之后，下午便就开始了游玩。统营市作为一个旅游胜地，观光游玩点颇多，比如李忠武公遗迹、珍岛海水浴场、小每物岛、达牙公园等，这些都是游人如织，摩肩擦踵的地方。

　　李相赫虽然答应了李美儿陪她一起过来，不过却是没有说和她一起去那些地方玩。毕竟现在他的那张脸太好认了，要是一直带着口罩墨镜的话，反而却是更容易引人注目。

　　因此尽管李美儿一直噘着嘴，不满意地小声嘟囔，不过佯装欣赏风景的李相赫却是不停地远望海滩，权当没有听见了。

　　在这种情况下，李美儿只能气哼哼地和班级里的同学小伙伴们一起出去了。

　　南相美和那些小女生临走的时候，还不停回头看着李相赫，看上去好像也挺希望李相赫能和她们出去一起玩的，不过看到李相赫笑着在后面挥手道别后，也只能作罢。

　　……

　　于是，下午的时候，李相赫便就静静地一个人坐在酒店房间二楼阳台的躺椅上，呆呆地看着不远处的海滩，感受着轻拂脸庞的湿润海风的同时，他脑海中的思绪也跟着海风一起萦绕了起来……

　　他还在想着上午金秀珍说的事情，来自中国的签约邀请。

　　前世他也在俱乐部的安排下也开过直播，不过那时候他身为职业选手，本身也不善或者说是懒得言辞，开直播的时候就安静地坐在那里打游戏，顶多会在直播关闭的时候和观众说声再见。

　　因为这样，那时他虽然已然是职业圈的公认的顶尖选手，但直播时的人气却是并不太高，观看人数也远没有那些善于调动气氛，说俏皮话的大主播来的多，很多观看他直播的人都是真的想来学技术的，但是看久了之后总是也会有些乏味。

　　毕竟直播这种自媒体平台重要的是展示自我，带动观众们的气氛，而更重要的还是互动。

　　像李相赫那种闷闷地坐在那打游戏的，肯定会让人久而厌之的。

　　因此，李相赫上午听到金秀珍说中国那边有直播平台想要签自己后，他心里还是蛮担心的，担心自己会做不好，那到时候恐怕对方也要像前世那样在合同上扯皮了。

　　就这样，李相赫漫无思绪的乱想着，他的目光却是透过酒店阳台上的栏栅，在不远处的海滩上看到一个熟悉的女孩儿身影。

　　是她？

　　李相赫凝神仔细远望了一下，发现果然是中午出旅店的时候。在门口偶遇地那个女孩。

　　唔……他认真地回想了一下，好像第一次见到她应该是在首尔光华门的专辑签售会上，叫什么名字来着？

　　哦，对了！叫韩世娜，一个天真赤诚的小女生，而且似乎和那个他不愿再见的女人，也有一些关系。

　　不过此刻，看到她一个人踢着脚走在海边那孤零零的身影，看上去却是似乎发生了什么不开心的事情。

　　……


第450章 我认识你的妈妈

　　下午班级里一起来的人拉韩世娜出去玩的时候，想到自己没有带钱包，韩世娜稍微犹豫了一下，便就摇头拒绝了。

　　骨子里，她还是一个自尊心很强的女孩，不喜欢随便接受别人的帮助。

　　所以现在她才一个人有些百无聊赖地来到海边的沙滩上，漫无目的的乱走，不时踢一脚路上被海水冲上沙滩的贝壳和砂石。

　　而她的心里，想着的却是中午进门时，在门口和李相赫的那次偶遇。

　　相赫Oppa为什么会在这啊？

　　也是来旅游的么？

　　不知道还能不能在遇见他了呢……

　　就在韩世娜这样低头一路走着，漫无思绪地想着这些有的没的时候，她却是忽然觉得身前一黑，前方的地面上冷不丁地出现了一个人影。

　　而与此同时，她觉得额前的脑门一痛，好像撞到了一个人……

　　“啊呀！”韩世娜叫了一声，不过心知是因为自己走路没有留意，她却是还没有抬头，便就连忙躬身礼貌地道歉，“对不起，对不起！”

　　“没事的。”耳边传来一个温和的声音，听上去还有些熟悉。

　　韩世娜心中一跳，猛地一抬头，发现站在她身前的居然是李相赫。

　　……

　　李相赫面带笑意，看着这个丫头抬起头后，便就傻呆呆地盯着自己看，不由含笑说道，“怎么了？不认识我了么？”

　　“啊！认识认识！”韩世娜被李相赫的话一惊，立刻神魂归位，小鸡啄米般地点头说道。

　　她眼睛四下看了看，有些疑惑地挠了挠头说道，“Oppa是……一个人来统营旅游的么？”

　　“呵呵……不是的，我是陪美儿过来的，哦，就是我的妹妹。”李相赫笑着摇了摇头，继而又有些奇怪地说道，“对了，你应该是和班级一起过来旅游的吧，怎么一个人在这，没有一起出去玩么？”

　　“Oppa的妹妹么？”韩世娜敏感地捕捉到了这个词汇，心中却是愣了一下，不过听到李相赫的问话后，她却是摆手解释道，“不是的……是……是因为……我忘记带钱包了。”

　　说到后半句的时候，可能想到自己这样说会给人留下一个“粗心大意”的印象，韩世娜的声音也不由慢慢小了起来，细若蚊吟。

　　李相赫见状不由笑了笑，想了一下，很快伸手从身上拿出钱包说道，“我这里有一些钱，可以先借给你，等你回家再还给我吧。”

　　“不不不……”韩世娜一怔，立刻憋红了小脸，脑后的双马尾也跟着脑袋一起左右摇晃了起来。

　　毕竟第一次见到自己崇拜已久的偶像，却要跟偶像借钱，这实在是有些丢脸呢。

　　李相赫这边却是没有说话，而是一把抓过她垂在衣角处的手，笑着将钱放在她的手上说道，“没事的，不用紧张，也不要有什么心理负担，其实……”

　　说到这里，李相赫犹豫了一下，看着身前一脸紧张的小姑娘，他脸上的笑容却又随之舒展了开来，开口接着说道，“其实……我和你的妈妈认识的哦。”

　　看到李相赫居然一下子捉住了自己的手，原本韩世娜心中还紧张的无以复加，但是听到这句话后却是不由一怔，她下意识地抬头惊愕道，“内？”

　　“确实是这样的。”李相赫笑着点了点头，“就是上次在光州体育馆和你一起的那个阿姨啊，她不是你的妈妈么？”

　　“是……”韩世娜刚想下意识地点头，却又立刻反应了过来，“哼”了一声说道，“不是……她不是，她不是我妈妈。”

　　“嗯？”李相赫微微有些疑惑地回想了一下，上次那个妇人的确是默认了的，不由稍微思索了一下，他便就大概想明白了其中的关隘。

　　李相赫不由摇了摇头，笑着看着身前的这个女孩说道，“好吧，那不管是不是，这钱你都先拿着，算是Oppa借你的，下次见面要还的喔。”

　　韩世娜原本还想要拒绝，不过听到最后一句“下次见面”这个词后，她心中不争气的跳了一下，脑海里乱七八糟的思绪一下子翻滚了上来……

　　Oppa说的……好像是下次见面啊……

　　也就是说……下次……还可以再见么……

　　……

　　就在她在这瞎想的时候，不远处的海滩上，却是忽然传来了一阵嬉笑的人声。

　　紧接着，一个惊喜的声音便就很快从李相赫身后传来，“世娜你在这啊！你不是说不出来了么？”

　　韩世娜有些惊讶地微微踮起脚，透过李相赫的肩膀往后面一看，原来是和她一路同行的那个卷发女生正在往这边跑来，身后还跟着一群班里的同学，正在嬉闹着互相说笑。

　　“呀……！”韩世娜有些吃惊地叫了一声。

　　看到韩世娜这幅表情，听到声音的李相赫也下意识地转了一下头。

　　几乎是在李相赫转过头的瞬间，韩世娜班里的那群同学原本嬉笑的声音，便就像是被按下了静音键。

　　而片刻之后，那群男生女生便就开始立刻摸索着身上和包包，匆忙掏出手机打开了摄像拍照功能，发出一阵怪叫。

　　“快看快看，是相赫Oppa！”

　　“真的是他哎！真的是相赫Oppa！”

　　“哇哦，是大魔王！！！”

　　“我居然见到大魔王真人了！”

　　“……”

　　而站在那边人群中，中午下车时还嘲笑过韩世娜的尹世琬，此刻看着握着韩世娜手的李相赫，嘴巴更是惊讶地张开，看上去可以塞下整个鸡蛋。

　　这些少男少女匆忙地拍完照后，立刻开始往这边跑来，见到偶像的激动使得他们一边跑，一边挥手大喊着。

　　……

　　这时候可不是粉丝见面会什么的，而且这帮青春期的男生女生的热情也是有些快要洋溢出来的感觉，李相赫见状不由快速和身前的韩世娜说道，“钱拿好，记得还我，下次见。”

　　然后他便就立刻带上墨镜，后退两步，往上拉了拉上身运动长袖的衣领，对着眼看就要跑到身前的一群人喊道，“对不起，你们认错人了。”

　　不过，此刻却是没人理会他。

　　但李相赫显然也没想着这么简单地就能打消他们的热情，而是在喊完这句话后，立刻……转身就跑！


第451章 签约达成，敲定首播！

　　海滩旁的追逐并没有持续多久，毕竟双方在体力和耐力上还是有些差距的，那群人见追不上李相赫后，便就有些失望地回去了。

　　躲在墙后的李相赫呼了口气，心里说了声“抱歉”，便就出来准备回酒店了。

　　不过就在这时，他衣袋中的手机却是忽然响了起来。

　　看到是金秀珍的电话后，李相赫估计是中国来的那群直播平台的代表到统营了，很快接起了电话。

　　“喂，相赫啊，你在哪呢？我们已经到统营了。”果不其然，金秀珍这边一开口，便就直奔主题。

　　“唔，我现在在外面，这边发生了点事。”李相赫想起刚刚那一幕，不由有些尴尬。

　　想了想，他还是立刻把自己入住酒店的地址告诉了金秀珍后，便就挂断电话往回赶。

　　……

　　到了酒店之后，在酒店一楼的接待大厅里，李相赫找了份杂志坐下，静静地等待对方的到来。

　　不一会儿，一行穿着西服正装的人便就从酒店的旋转大门进入，走在前面的那个自然是李相赫所熟悉的金秀珍。

　　必要的礼貌使得他立刻放下杂志，起身迎接，双方在酒店大厅的前台处打了个照面。

　　……

　　“介绍一下，就这就是我们的相赫。”金秀珍立刻笑着抬起手介绍道，而后又对李相赫说道，“相赫啊，这个来自中国的代表，梁先生。”

　　金秀珍的话刚说完，站在梁思成身旁的年轻人便就附身过去，低声在梁思成耳边翻译金秀珍的介绍。

　　梁思成有些讶异地看了眼身前的这个年轻人，刚才见面的时候，他才发现对方的样貌看上去年龄似乎比资料里的照片上更小一些，但行为举止却是十分稳重。

　　“你好你好！”梁思成扶了下鼻梁上的眼睛，立刻面带笑意地伸出手对李相赫说道。

　　“你好！远道而来辛苦了。”李相赫见状也是伸出了手，笑着同样用中文说道。

　　站在梁思成身旁的翻译愣了一下，显然没想到李相赫居然能说出这么一口音地道流利的中文。

　　梁思成的脸上同样也是一怔，不过他稍微回想了一下，便就记起资料中似乎提到过眼前的这个年轻人精通中文，这样一来，也便就释然了。

　　他笑着对身旁摆了摆手，示意翻译退下，又转身对李相赫说道，“没想到相赫的中文这么好，不过这样一来，想必我们这次的交谈一定会轻松愉快很多。”

　　“有诚意的交谈从来都是轻松愉快的。”李相赫面带笑意，话语上却是说的滴水不漏。

　　梁思成显然没想到李相赫会这样说，他悄悄地蹙眉沉思了一下，心底却是已经开始从新考虑这次签约的报价方式了。

　　……

　　在酒店前台开了一个商务间，双方便就乘坐电梯上楼。

　　进入房间之后，等到大家都坐下，这次签约的具体事宜商谈便就开始了。

　　这种事情其实李相赫倒是参与不了多少，各种细节问题大都金秀珍在和对方谈，比如每个月直播的时间，第一次签约的年限之类的……

　　李相赫只需要在双方达成一致后，表达下自己的意见便就可以了。

　　当然，如果双方达成一致后，李相赫这边仍然感觉不妥当，那么他们便就还要推翻重新谈。

　　不过好在这次对方是真的带着诚意而来，在各方面给出的条件都极为优厚，在直播时间的要求上，也完全考虑到了李相赫作为职业选手的同时还是一个高中生的事实，尽量的降低了频率，只给出了一个最低的每月直播时长，在时间安排上也没有什么硬性要求。

　　这样一来，谈到最后，话题便就自然而然地来到了签约费用上。

　　……

　　梁思成微微沉思了一下，看着身前的两人，忽然露出了笑意，他开口说道，“这样吧，金小姐，我直接给出我们最大的诚意，签约三年，每年，三千万！”

　　梁思成话一出口，金秀珍这边由于翻译还没翻译，她自然还没反应，李相赫这边却是心中一震，脸上露出了一丝惊讶的表情。

　　甚至他此刻抬头看着梁思成的眼睛，都能从对方的眼神中读出四个字，“势在必得！”

　　而等到翻译将这句话翻译过来后，金秀珍这边也是不由为之动容，要知道对方说的三千万可不是韩元，此刻她算是知道对方开始所说的“最大诚意”是什么了。

　　不过金秀珍到底是职业经纪人，听到对方直播报出底价后虽然有些震动，但是很快也便就恢复常色。

　　但是有了这个签约报价，接下来的商谈自然是顺风顺水，在前期的宣传上就算有一些分歧，也很快解决达成一致。

　　李相赫也在这时，才终于知道对方直播平台的名称，“Panda TV”！

　　……

　　商谈结束，约定首次开播的时候后，李相赫便就送他们离开统营，看梁思成的样子，他们似乎明早就要从首尔回国，准备这次签约后在中国那边的宣传报道。

　　梁思成一行人走后，金秀珍这边却是终于没有了刚才的淡定，她怔怔地一个人站在原地，不知道在想些什么。

　　“内，秀珍姐，你想什么呢？”李相赫见状不由有些奇怪地问道。

　　“我在想……这次的签约换算成韩元，是多少……”金秀珍说完这句话后，眼神瞬间焕发出神采，她转过头看着李相赫说道，“相赫啊！你可真是我的福星！”

　　这句话却是说得没错，要是她当初没有去比赛现场发掘到李相赫的话，恐怕如今早已经从S.M公司离职，正从事着一份不知道什么样的职业呢。

　　李相赫看到眼睛里已经开始冒小星星的金秀珍，不由连忙摆手，他想了想又继续说道，“对了，刚刚你们把首播时间定到下周二，会不会太仓促了？”

　　“仓促？有什么仓促的？”金秀珍看到李相赫的表情，不由笑着说道，“放心，以我们公司的运作能力，加上这次签约费的话题性，不出两天，整个大韩民国都会知道的！”

　　“不是……我不是担心这个……我是担心我……可能还没准备好。”李相赫被说得一愣，不由苦笑着说出自己心中的想法。

　　……


第452章 国服定位赛单排

　　金秀珍听到李相赫的担心后，不由噗嗤一笑，她歪着头想了下，却是也没有太多这方面的经验，想了半天还只是开口安慰道“没事的，到时候你只要多说说话就好了，其他就用游戏操作来代替吧。”

　　听到金秀珍的话，李相赫也只能苦笑着点了点头。

　　……

　　金秀珍在梁思成一行人走后不久，也很快返回首尔，开始着手准备李相赫这次签约的事情。

　　而李相赫接下来在统营的这段时间里，绝大部分时间自然是被李美儿给“征用”了，偶尔也会在她们的住处碰到韩世娜，不过为了避免被其他人认出来，他想了想还是没有上去打招呼。

　　……

　　而在这两天里，虽然身在统营，但李相赫却还是通过电视报纸，了解到了自己签约PandaTV这件事经过S.M公司的公布之后，在韩国电竞圈和娱乐圈都引起了轩然大波。

　　“重磅消息，超人气电竞选手李相赫天价入驻中国直播平台！”

　　“亿元的轰动！李相赫签约中国直播平台，身价近亿！”

　　“超一线身价的养成！李相赫的电竞娱乐成长之路。”

　　“资本运作新风向，直播平台可能成为中国的新热行业。”

　　“……”

　　总之，金秀珍还是低估了韩国民众对这种事的热议关心程度，几乎是在这个“天价签约”公布的当天晚上，作为经济人的她就接到了不下十家大型媒体杂志的访谈邀约，而网络上对于这件事的热议程度也是节节攀升，很快登上了各大门户网站的头条热门话题。

　　“李相赫”这个名字也再度通过这种方式，开始在韩国普通民众的眼前刷存在，可以说，他这次所引起的关注度比以往的任何一次都要高。

　　以前他无论是发MAD专辑，拍电影电视剧，电竞比赛吸引的大多都是韩国的年轻一代，而那些上了年纪的上班族除了确实对电竞感兴趣的人，对于这些的关注其实并不是很多。

　　但是这次却有所不同，“亿元的签约”这种爆炸性的新闻放在一个不满二十岁的年轻人身上，光是这一条，便就可以将那些整天忙于工作的上班族目光给吸引过来。

　　要知道，这个“亿元”可不是韩元！而几乎是每个韩国人在听到看到这个新闻的时候，心中自然会下意识地将它换算成韩元，这样一来，心中的震动便也就可想而知了。

　　……

　　不过对于外面铺天盖地的这一切新闻轰炸，李相赫却是一次都没有露面，而金秀珍那边接到的访谈邀约，也在他的授意下全部推掉了。

　　等到第三天早上的时候，结束了这次毕业旅行的李美儿一行人便就踏上了回光州的班车，李相赫自然在其中。

　　走的时候他留意了一下，发现从首尔来统营的韩世娜一行人还没走，估计是行程还没有结束。

　　回到光州的时候已经是中午了，李相赫笑着和一群恋恋不舍的小女生在学校附近道别后，却发现这次带队的南相美正有些踌躇地站在原地，犹豫着什么。

　　这次旅行的时候，李相赫和李美儿的这个老师也都互相熟悉了一些，根据他的观察，南相美应该是那种刚刚从学校出来不久的毕业生，这种从大学里刚毕业就进入中学的人，几乎可以等同于没有出过校门，没有受到社会的浸染，心思自然也就单纯许多。

　　看到平时性格简洁干练的她露出这幅样子，李相赫不由笑着走过去，主动开口问道，“南相美老师，还有什么事么？”

　　“啊！”心里正在想着些什么的南相美被忽然响起在耳边的声音吓了一跳，她抬头看到李相赫后，眉间不由露出一丝喜色，有些讷讷地问道，“那个……相赫……我们可以交换一下联系方式么？”

　　“嗯？”李相赫听得一愣。

　　“啊！对不起，对不起！”南相美似乎突然想起了李相赫的身份，不由立刻摆手慌忙说道，“我没有其他的意思，如果不方便就算了。”

　　“没关系。”李相赫看到南相美紧张的样子，不由笑了起来。

　　“真的么？太好了！”听到李相赫的话，南相美立刻显得有些雀跃起来。

　　其实尽管现在李相赫身份特殊，在身上那层“明星光环”的笼罩下似乎不太容易和初次结识的普通人交朋友，但是谁又规定明星就不能和普通人交朋友了呢？

　　互换了联系方式后，李相赫便就拉着在一旁噘嘴的李美儿和那些小女生包括南相美集体道别，然后走上了回家的路。

　　……

　　而在接下来的几天里，李相赫除了正常的学校生活外，也常在傍晚下学后乘车去首尔那边的ESM俱乐部基地，为接下来的首播做准备。

　　因为这次是在中国直播平台直播的缘故，为了让观众更好的观看直播，李相赫当然不方便玩韩服，因此他想了想，还是把上个赛季在国服冲到第一那个号拿了出来，准备先把定位赛给打了。

　　现在距离S4季前赛的开启已经有一段时间了，在国服电一，王者段位的选手也都陆续出现，不过因为还在冲分期的缘故，大家的分都普遍不高，最高的也只有800多点。

　　但是这种现象也不会持续太久，随着那些顶尖的选手不断地Rank天梯上你追我赶，相信用不了两周，就会有人突破1000点。

　　……

　　李相赫这个号虽然正在打定位赛，但是上个赛季王者第一的他隐藏分高得简直恐怖，定位赛第一局排到就都是一些已经定完位，现在都上到了钻石大师段位的选手。

　　而随着“New smile”这个上个赛季占据王者榜首的ID开始在国服单排，很多电竞媒体也是立刻闻风而动，开始密切关注了起来；而一些直播平台上专门OB别人比赛视角的主播也立刻行动，通过各种OB软件搞到了“New smile”的定位赛对战视频。

　　原因无他，因为大家都知道，这个人就是这两天在中国这边直播行业搞得“满城风雨”的那个新平台熊猫TV的主播—大魔王李相赫！


第453章 十战十胜！

　　Panda TV的市场运营部。

　　一个捧着盒饭的工作人员正在电脑前看着一场直播的OB视角，画面中那个被锁定视角的玩家操作的英雄是影流之主—劫，比赛打到十几分钟的时候，他忽然放下的盒饭，睁大眼睛盯着屏幕，一副可不思议的样子。

　　画面中，那个劫在面对对方野辅游中，配合中路三抓一的局面下，半血的他竟然在塔下先是一个大招给抗塔的辅助，然后闪现掉对面中单的控制技能。闪现之后反方向走了几步的他，面对打野的袭击，却是手速极快的一个QE，身后影子的手里剑和鬼斩顿时将抗塔的辅助血量打残。

　　而放完两个技能后，劫的本体却是再次一个移形换影，和大招的影子互换位置回到塔下，然后又是一个W技能【影分身】再次身形互换，潇洒从容地往二塔逃去，瞬间与身后的三人拉开很远的距离！

　　这一切从开始到结束只用了不到两秒钟，而原地，只留下被秀得晕头转向一脸懵逼的三个人。

　　哦不对，现在应该说是两个人。

　　因为辅助，已经被劫的大招给爆杀了……

　　……

　　“卧槽，这个家伙是真的强啊。”坐在电脑前的那个工作人员重新端起盒饭，慢慢地夹了一口菜递到嘴边，心中忍不住地嘀咕道。

　　就在这时，身后的门被推开了，一个拎着奶茶的工作人员走了过来。

　　“嘿，看啥呢？这么猥琐？”那个人走近后在工作台上放下奶茶，看到电脑前同事的样子，不由开玩笑道，“你个孙子不会在看小电影吧？”

　　说着他便就贼兮兮地凑了过来，不过看到是一场游戏比赛的直播OB后，他不由撇了撇嘴，看了眼屏幕上的Logo笑着说道，“你小子没事跑斗鱼去看直播干嘛，你丫现在可是熊猫的员工。”

　　“别，我这是打探情报去了，这个人就是校长这次让梁哥去韩国签的那个。”他说到这里，看着屏幕上那个正在残血回城的劫，却是忍不住感叹道，“看来校长这次执意要签这个人，也不是没有道理啊。”

　　“我看看，哦，大魔王啊。”身旁的那个人仔细的看了眼屏幕上的那个人的ID，不由笑了起来，“你小子逗我呢吧，我可是‘魔王粉’，你就算怀疑校长的眼光，也不要怀疑魔王的实力啊。”

　　“我这不是之前不怎么关注这些么，就有些好奇校长干嘛一定要签这个人。”电脑前的那个人尴尬地笑了笑，很快转移话题道，“不过等这个人来我们平台开播后，可得和斗鱼那边打个招呼了，他们现在这种OB可是侵权的。”

　　“这个倒是确实。”一旁的那个工作人员也是点了点头。

　　……

　　韩国首尔，龙山区ESM的俱乐部基地里。

　　打完这局劫后，李相赫微微伸开双臂舒展了一下胳膊，退出游戏画面进入了结算框。

　　很快，随着一道光芒闪过，一块耀眼的标识逐渐在结算框的中间凝结形成。

　　系统：恭喜你进入单人排位【华贵铂金I】，祝你在正义之地好运连连！

　　至此，李相赫在国服S4赛季的十场定位赛全部打完，战绩十胜零负，定位到了定位赛的最高定段，铂金I。

　　坐在李相赫身旁的Dopa见状微微凑过头来，看了一眼说道，“定位赛打完了？怎么样？”

　　“嗯。”李相赫点了点头，笑着说道，“十场全胜，还可以。”

　　Dopa听到后不由撇撇嘴，最讨厌这种无形装逼的了……

　　要知道，上赛季的顶尖高分选手由于隐藏分高的缘故，定位赛时排到的也都是一群同样的高分选手，所以定位赛时并不能像是新号定位那样，随便打都能赢。

　　就是强如Dopa这种对于Rank有着深刻理解的超级路人王，定位赛才只打了个七胜三负，其实这还算好的了，据说其他其职业队里三胜七负的都有，十场全跪的也不乏其人。

　　像是李相赫这种在定位赛阶段十场全胜的，在高分选手中可以说是相当稀少的了。

　　虽然由于上个赛季分高的缘故，他们不管输多少场，定到的基本都是铂金I段位，但可以预见的是，新赛季定位赛十场全胜所再次拔高的隐藏分，可以让李相赫接下来的上分如同吃饭喝水一样简单，跳段什么的更是不用多说。

　　……

　　“对了，看到新闻了么？我要去中国那边的新平台熊猫直播了。”李相赫像是忽然想起了什么，转头对Dopa说道。

　　“这两天网上都是这个，能看不到么？”Dopa这边却是头也不抬地问道，“怎么了？”

　　其实说起这个，Dopa心中就有些憋闷，要知道他当初签YY的待遇和李相赫一比，那简直就是天差地别啊。

　　“没什么。”李相赫挠了挠头，笑着说道，“就是想问问你平时是怎么直播的，怎样调动观众气氛？”

　　“这个我可不知道……”Dopa不由耸了耸肩，偏着头说道，“我只负责游戏操作，和观众互动都是我的翻译米娅做的，要不你也请个翻译？”

　　“哈……我就算了吧。”李相赫笑着摇了摇头。

　　Dopa转念想到李相赫那一口流利到变态地中文，也是有些无语。

　　……

　　周二晚上，在熊猫和S.M公司那边的通知下，李相赫在光州一下学，便就乘车来到了首尔的ESM俱乐部基地，提前准备今晚直播的具体事宜。

　　由于中国和韩国有个一个小时的时差，也就是说当首尔这边现在六点的时候，中国那边的时间才五点，距离晚上观看直播的人潮高峰期还有两三个小时，因此李相赫他们这边的准备时间倒是很充裕。

　　首先便就是硬件检测，看看直播时有没有卡顿现象，接下来就是OB软件兼容调整，和无边框模式的切换，是否会在直播的时候给观众造成闪屏现象，接下来就是李相赫直播的时候应该注意些什么了。

　　关于这一点，S.M公司还专门从韩国的GE娱乐直播公司请了专业的人员过来指导，看得出来，S.M公司高层对于这次李相赫在中国的首播也是十分的重视。


第454章 地表最强操作的逆天首播！

　　与此同时，由于这几天的宣传，李相赫此刻这边还没开播，中国和韩国那边却有着越来越多的观众不断涌入中国这个名叫“熊猫TV”的新直播平台，甚至还有一些欧美那边的电竞粉丝听到李相赫要直播的消息，也翻墙登录进了熊猫。

　　这些等待期盼了多时的粉丝观众一遍一遍不停地刷新着熊猫的首页，寻找着李相赫的直播间，庞大的访问流量一时间竟然使得熊猫的服务器都卡顿了起来，网页刷新也变得滞涩了起来。

　　不过好在熊猫TV的工作人员今天晚上对于服务器一直在高度集中的观察监测中，这种情况刚一发生，便就很快得到了解决。

　　……

　　终于，等到晚上七点的时候，熊猫的工作人员终于在首页挂上了横幅。

　　【地表最强人类操作，大魔王Smile熊猫TV首播！】

　　呼啦！

　　直播间刚一开启，大量在熊猫首页徘徊了多时，一度使得服务器卡顿的观众顿时如同潮水一样，立刻纷纷涌入李相赫地直播间。

　　而他直播间的人数也以一种肉眼可见的速度疯狂上涨，短短一分钟不到，人数立刻从零瞬间蹿升到五十万人，而且还在不断的快速上涨，下一分钟眼看就要接近六十万。

　　……

　　熊猫TV的直播监管部。

　　“卧槽，这家伙没买协议号吧，这人数涨得有点没道理啊。”熊猫后台的一个工作人员目瞪口呆地看着屏幕上的数据说道。

　　毕竟熊猫TV这个平台也运营了一段时间，平台上陆续出现了不少主播，知名的不知名的都算上，但是还从来没有人的人数像这样涨的，简直就是不科学啊。

　　“人气，瞧见没有，这就是人气！”一旁的另一个工作人员却是很快调出了后台数据，指着屏幕说道，“进入直播间的所有IP地址，到目前为止重复的现象为0.1%，协议号的可能性几乎不存在！”

　　“得！不用说了！光看这人气，看来我们平台也要诞生一个‘大主播’了。”那个之前质疑的人看到这种情况，也是不由有些感叹地说道。

　　什么是“大主播”？

　　大主播就是一个平台的顶梁柱，带动着整个平台的发展，是直播平台与直播平台之间的核心竞争力之一，而他的去留也牵扯着这个平台的兴衰，比如目前战旗的PDD，斗鱼的五五开等，他们都用自己直播的特色为平台笼络留住了一大批观众。

　　而李相赫这边刚一开播，无论是因为“天价签约”引起的眼球效应，还是真正想要看他直播的粉丝，这爆炸的人气在开播稳定之后，只要能留下一半，都可以坐稳“熊猫一哥”的名头。

　　所以也由不得这些工作人员感叹不已。

　　……

　　韩国首尔，龙山区ESM俱乐部基地。

　　此时此刻，坐在另一台电脑前看着李相赫直播间情况的金秀珍，可以说是心花怒放也不为过了，她虽然看不懂熊猫TV平台上的中文，但是那些实打实的人数可都是阿拉伯数字，全球通用。

　　“相赫相赫，摄像头！摄像头角度调一下！”金秀珍忽然叫了一声，用手比划着对李相赫说道。

　　“嗯？怎么调？这样？”坐在椅子上的李相赫微微起身，扶了下摄像头的角度。

　　说实话，虽然两世为人的他这已经不是第一次开直播，但是直播开摄像头，这还真的是第一次。

　　前世的他打职业时，应俱乐部的要求开直播，基本上都是全屏游戏，全程操作，除了开头的“大家好”和结束时的“再见”，可以说基本是全程零交流。

　　但是此刻李相赫在S.M公司派来的直播专业人员的指导下，不仅要和观众们说话互动调节气氛，还要开着摄像头。

　　一想到自己的一举一动，像是“独角戏”一样暴露在全世界所有观众的眼前，李相赫就微微有些感觉不自在。

　　但好歹他这一世也算是拍过电影，接过电视剧的了，因此这种轻微的“不适”他很快便就调整好了，面带笑意地和观众们打招呼。

　　“观众朋友们大家好，谢谢大家来看我的直播，我是李相赫。”

　　虽然这只是一句简单的开头语，但是考虑到坐在电脑前看他直播的粉丝群体，这句话李相赫分别用中，韩，英三国语言说了一遍。

　　……

　　招呼刚一打完，直播间的弹幕上便就是一阵“6666”满屏幕疯狂刷过。

　　“卧槽，大魔王这中文可以啊！”

　　“6666，实力三国语言打招呼，不亏是神曲【Aliez】的创作者。”

　　“同上，大爱神曲【Aliez】，简直是语言轰炸啊，高潮部分的旋律有毒。”

　　“Wuli灿荣啊，你的笑容已经让我中毒了！”

　　“花痴滚粗！”

　　“大家好好说话，别激动啊。”

　　“……”

　　这些乱七八糟的弹幕中，也是包含了最起码三种以上的语言弹幕，这里就不得不夸一下熊猫平台工作人员的先见之明了，他们应该早就预料到了这种情况，为了防止一些其他国家地区的观众发不出弹幕，损失观看直播的一些乐趣，及时地调整了直播间的弹幕语言兼容性。

　　……

　　李相赫这边打完招呼后，便就很快登录上了国服的客户端，同时他也没忘记自己是在直播，嘴里面还解说道，“下面我给大家带来的是国服S4赛季的单人排位，这个号定位赛已经打完了，目前段位铂金I”

　　“不过这个号的隐藏分很高，排到的应该都是钻石大师的选手。”

　　“直播的时候有什么不懂的地方可以问我，我会尽量回答的。”

　　“……”

　　说着说着，李相赫便就进入了碎碎念模式，幸好被一旁的金秀珍及时眼神制止了，而弹幕上也是一片“呆萌”“有点逗B”之类的刷过……

　　……

　　点进了单人排位后，等了大概三分钟左右，系统便就匹配到了对手。

　　而随着李相赫游戏的进入，到现在他已经开播十分钟左右了，直播间的人数直接破了百万大关，但是由于目前是下班下学后观看直播的人潮高峰期，直播间人数的上升势头却是丝毫未减，大量的观众像是潮水一般，一波一波地接连不断涌入李相赫的直播间。

　　……


第455章 脚本泽拉斯

　　进入游戏。

　　“报位置，有什么英雄要Ban的。”拥有Ban人权利的一楼首先开口说道。

　　“2L打野，豹女Ban了吧，这版本豹女太烦了！”二楼打字说道。

　　“等下哦，刚刚游戏里有人密我，说我上‘电视’了，我们这里有人在直播么？”一个ID为“茜茜的辅助会养猪”的玩家语气呆呆地问道。

　　“房间里有个ID看着很眼熟啊，NewSmile……NewSmile？”

　　“卧槽，这特么不是大魔王么？”

　　“我刚刚去熊猫看了，确实是大魔王没错。”

　　“近距离虎摸大魔王！”

　　“可以的，这局稳了，特么的，我上局被对面一个脚本泽拉斯吃了分，想想就来气。”

　　“脚本？这玩意真的有？”有人表示疑问。

　　“那个泽拉斯要不是脚本，我把键盘吞下去。”

　　“……”

　　“666”

　　……

　　有了李相赫的加入，特别是随着身份被队友认出，队内的位置分配便就没有了太多的争议，在李相赫报了中单位置之后，剩下的四个人便就很快分好了位置。

　　毕竟能躺的局不躺，是要遭天谴的啊！

　　……

　　但是当两边Ban完人之后，蓝色方的对面一楼直接锁定泽拉斯这个英雄时，李相赫他们这边刚刚抱怨脚本泽拉斯吃他分的那个人却是忽然叫了一声，“卧槽，又是泽拉斯，不会又是上局那个脚本狗吧。”

　　“那个，真的有脚本么，我怎么没遇到过呀？”那个ID叫“茜茜的辅助会养猪”的玩家忽然弱弱地开口问道。

　　“你们杂就不信呢？现在真的有脚本！”那个之前抱怨的玩家见状不由有些无语。

　　“不是我们不信啊，英雄联盟这游戏监管力度这么严，有外挂的话不得直接封号啊。”又有人插嘴道。

　　“那系统也得能检测到啊，人工举报的话审核又不是万能的，总会有疏漏漏掉这种脚本狗。”那个人没好气地说道。

　　……

　　而随着队友选择英雄时队伍聊天框里的争论，李相赫直播间的弹幕也有些爆炸了。

　　对于脚本这种东西在国服的存在与否，弹幕上一时间大概分成了两派开始争论。

　　有人说脚本肯定存在，言之凿凿；有人则是玩了那么久根本没有碰到过，觉得在这种游戏的监管力度下不可能有脚本。

　　当然，也有表示将信将疑的，这是第三派。

　　……

　　李相赫这边看到大家争论得异常激烈，群情耸动，不由面露苦笑。

　　稍微犹豫了一下之后，他这边还是清了清嗓子开口说道，“那个……大家别吵了，脚本这种东西哪个游戏都有的啊。”

　　他这一句话顿时如同一石激起千层浪，弹幕不但没有消停下来，反而瞬间爆炸了开来。

　　甚至有人开始说李相赫作为公众人物，不应该没有调查就随便说话。

　　也有人看到李相赫和自己的观点一致后，立刻恨不得举双手双脚赞成……

　　坐在一旁的金秀珍听到翻译将弹幕的乱状告诉她后，不由有些急切地频频朝李相赫使眼色。毕竟首次直播就出现这种状况，处理不好的话，后果真的不好说。

　　……

　　其实李相赫说的并没有错，对于所有“上了年纪”的游戏来说，脚本外挂这一环是必须经历的考验。

　　就中国这边的热门游戏来说，从最早的传奇，到后来的魔兽，DNF之类的，都有外挂。

　　换句话来说，只要一款游戏它足够火爆，随之而来的肯定是脚本外挂的滋生。

　　而英雄联盟作为目前全球最火爆热门的一款电竞游戏，自然也不能免遭毒手，同时，这也是一个它走向经典的重要考验。

　　……

　　而对于那个队友抱怨的“脚本狗”泽拉斯这种英雄，李相赫前世也略有耳闻。

　　泽拉斯这个英雄改版后所有技能都是非指向性技能，由于大招的存在又叫“泽三炮”。

　　但他的技能特性却是使其技能命中率一直是个问题，说白了即使是王者局，空技能也是常有的事，很少有人可以做到百分百命中率，也正因如此泽拉斯的技能伤害很高，控制时间很足。

　　但是当有个脚本可以让你百分百命中，基本不空技能，而且这个脚本还能辅助你完美走位，“零反应”秒躲技能的时候，那这个泽拉斯就有些恐怖了……

　　不过话说回来，在这一切综合之下，脚本泽拉斯对于高分选手来说还是十分好辨认的，这也是李相赫为什么相信那个队友的话的原因。

　　而在前世，李相赫虽然并不清楚后来的国服的脚本情况在一个名叫蛋糕的主播直播曝光后，官方开始大规模清理的后续。

　　但是现在，他并不介意做这样的主播。

　　……

　　而看到直播间的情况后，李相赫也是不由无奈地笑了一下，他觉得一些人之所以不相信脚本的存在，是因为没有接触过，把它想的太逆天了。

　　于是他便在直播间开口说道，“英雄联盟的脚本其实并不像一些人想的那样，没有无敌，没有全图视野，顶多只是一个违规的辅助软件而已。”

　　这话说得倒是没错，脚本再强，也终究是个脚本，一个辅助操作的插件，只有对自己操作没有自信的人才会使用。

　　而电竞游戏却不仅是操作，更是人与人之间意识与智慧的对决，这也是其魅力所在。

　　换句话来说，没有顶尖的意识，一个低分选手就算用了脚本，也顶多是操作上的碾压，能上大师就算顶天了。

　　说完这些，李相赫便也就缄口不言，因为游戏中已经该他选择英雄了。

　　……

　　虽然不知道对面那个泽拉斯是不是队友上局遇到的脚本泽拉斯，但是在中单位置的选择上，李相赫却还是难得在Rank选人时皱眉思考了一下。

　　最后，他将鼠标移动到了一个英雄的头像上……锁定！

　　“死亡如风，常伴吾身！”

　　原来李相赫最终选择的是疾风剑豪—亚索！

　　讲道理的话，亚索打泽拉斯这种手长英雄其实并不占便宜，因为泽拉斯的四个非指向性技能中，亚索的风墙只能挡一个E技能眩晕。

　　但是李相赫之所以选择亚索，看重的却是这个英雄的机动性和灵活性。


第456章 来去自如的无缝E！

　　在三楼的李相赫选好英雄之后，双方的四五楼也很快选好英雄，至此，两边的阵容便就确定了下来。李相赫他们这边是上单人马，打野酒桶，中路自然是他的亚索，而下路则是泰坦和伊泽瑞尔的组合。对面的阵容却是上单皇子，打野蜘蛛，中单泽拉斯，下路则是卢锡安AD配上锤石辅助。

　　……

　　双方确定好阵容后，经过最后的天赋符文倒计时调整，便就进入了游戏读取界面。

　　而在这么一段时间里，随着“大魔王首播遇脚本”这类消息在网络上的飞快流传，很多其他平台的观众无论是抱着对脚本的好奇，还是对李相赫的兴趣，亦或是对李相赫对线脚本的结果，都纷纷从其他平台涌入熊猫。

　　一时间，李相赫直播间的人数等到他进入游戏时，已经破了两百万，直播间弹幕的刷新速度也是令人目不暇接，滚动飞快。

　　……

　　进入游戏后，双方还没出泉水，李相赫他们这边的上单人马立刻怒不可歇地在所有人公屏里打字道，“卧槽，泽拉斯，又是你个傻X脚本狗！”

　　对面的泽拉斯听到这句话后，却是并没有反驳，只是静静地不说话。

　　倒是对面的辅助锤石看上去是个明白人，笑着在所有人里打字调侃道，“兄弟，点背不能怪社会，这局你就老老实实的被吃分吧，出去哥帮你举报他。”

　　看来他们目前这个钻一到大师分段上下的人或多或少都有人排到过这个泽拉斯，一些人发现举报没有引起官方的重视后，也只能排到对面的时候CNM，排到一起的时候笑哈哈。

　　……

　　但是对面蜘蛛关注点却不在这里，他有些奇怪地说道，“你们亚索的ID很眼熟啊，高仿？”

　　“兄弟，你真该去看看眼科了，什么高仿？这就是本尊啊！”李相赫他们这边的打野酒桶见状，忍不住开口嘲笑道。

　　“卧槽，还真是上个赛季的那个国服第一！哥们，你们这‘大腿’有点粗啊。”之前那个调侃人马的锤石忍不住咽了下口水，转而又对队友泽拉斯说道，“喂，脚本狗，哦不对，脚本哥，怎么样？hold得住么？”

　　那个一直在话题中心沉默了半天的泽拉斯终于忍不住了，他有些轻蔑地在公屏所有人里打字道，“什么狗屁国服第一，等会儿线上压得连他妈都不认识！”

　　看来这段时间这个泽拉斯利用脚本一路上分到钻二的无往不利，特别是经常线上利用脚本辅助打崩打穿对手的感觉，已经让他膨胀到有些忘乎所以了，因此不说话还好，一说话，语气也是张狂无比。

　　对于泽拉斯这种有些侮辱性的话语，听得李相赫不由微微皱眉，他难得在游戏中打字道，“哥们，过了。”

　　而李相赫他们这边的上单人马却是说道，“别理这傻X，他估计还不知道你在直播，这次那么多人看着，他要是这还不封号，我特么把键盘吃了。”

　　一听这话，对面的泽拉斯却是有些慌了，不过不肯服软的他却是尤自嘴硬道，“封了又怎样，老子再买个号，照样分分钟上钻。”

　　然而这句话一出，却无疑是默认了他脚本的事实。

　　一时间，李相赫直播间里很多已经将信将疑的观众此刻却是终于得以确认，很多人转而却是又为李相赫担心了起来。

　　“大魔王打得过脚本么？等下要是输了再被那条脚本狗嘲讽，想想就憋屈啊。”

　　“我对大魔王有信心！”

　　“同上，大魔王不是也说了么，脚本并不等于无敌，只是一个辅助插件。”

　　“我不看好，是人操作就会有失误，但是脚本可不会有，所有技能一键释放，怎么打？”

　　“……”

　　……

　　就在直播间的弹幕上议论纷纷的时候，游戏中双方的兵线也上线了。

　　这局由于双方前面一直在打字说话的缘故，一级团自然是不可能发生的，双方的下路也是帮助打野开了buff之后，便就上线开始常规对线。

　　……

　　李相赫用亚索在中路打一个开着脚本的泽拉斯，一级的时候他自然是学了E技能【踏前斩】。

　　而对面的泽拉斯一级则是学了Q技能【奥能脉冲】，这个技能经过简短的蓄力后，将会对一条直线上所有的单位造成伤害，并且蓄力越久，距离越长。

　　因此刚一对上线，对面的泽拉斯便就不时开始用Q技能消耗，这局带了点燃的他显然是想要先压低李相赫的血量，在三级左右的时候找机会上点燃单杀。

　　毕竟虽然嘴上说不在乎，但是“单杀国服第一”这种事，就算用了脚本，对于他来说也是一种成就感爆棚的事！

　　……

　　但是三次Q技能之后，泽拉斯看着自己已经消耗了大半的蓝条和对面滴血未掉的血量，不由脸黑了。

　　尼玛！你这是逗人玩呢是吧！

　　泽拉斯回想起刚刚那三个Q，李相赫操作着亚索在兵线之中每次都做出一副送上来让他消耗的样子，但是每次却都在他技能出手的瞬间，一个E技能极限的E兵躲掉。

　　这小子是想消耗我的蓝量！

　　三次未中之后，泽拉斯立刻心生警惕，开始控起了蓝，毕竟能在电一这种强者汇集的地方打到钻二，就算用脚本，在某些方面也必有其过人之处。

　　但是他想收手，对线从来都不是好相与的李相赫却是不想放手，于是他便就开始利用被动的风盾，在兵线中不停的叠E，然后上去消耗，再灵活的E兵回来。

　　也正因如此，两级的时候，被李相赫搞得不胜其烦的泽拉斯立刻学了E技能眩晕，咬牙切齿地准备当李相赫再过来的时候给他来一发。

　　但没想到的是，李相赫二级的时候居然没学Q，而是学了W技能【风之壁障】，他的E刚一出手，便就被李相赫抬手一道风墙挡掉，上来又是一套消耗。

　　而他的Q技能虽然在软件的辅助下，已经可以说是不用瞄准就能瞬发，但事实上却是连李相赫亚索的衣角都擦不到。

　　看着李相赫那个在兵线中来去自如，灵动无比的亚索身影，泽拉斯心中猛然一惊，脑海中浮现出一个词！

　　无缝E！

　　……


第457章 就问你气不气？

　　无缝E？

　　当然不是无缝E！

　　要知道，亚索一级E的冷却CD是0.5秒，虽然不长，但要想做到E技能【踏前斩】的无缝衔接，却还是有所欠缺的。

　　而李相赫刚刚之所以能在兵线中如鱼得水，进退自如，却是因为他在释放E技能后的细节微操。

　　他是通过细微的走位校准，调整E兵后的落脚点，使其与下一次释放E技能时的起始位置相合，这才造成了他在亚索一级E的时候，给人一种流畅无比的无缝E的感觉。

　　但和真正的无缝E相比，释放速度上却还是有些不足。

　　……

　　熊猫TV，李相赫的直播间里。

　　此刻直播间里的观众人数超过两百万后还在不断增加，而人数的增多也使得直播间里的弹幕呈现出一种爆炸式的滚动，熊猫直播平台的工作人员不得不采取紧急的弹幕分流措施，以保证观众的观看质量。

　　而当观众们目睹李相赫正面对战脚本居然丝毫不落下风，甚至在前两级还隐隐有些压制后，顿时轰然议论了起来！

　　……

　　“话说这个脚本看起来不怎样嘛，一点都不厉害。”

　　“说不厉害的，你可以自己去打脚本试试。”

　　“就是，不是脚本不流弊，而是大魔王亚索这反应和技能释放，真的是没话说啊。”

　　“不过话说回来，幸亏大魔王这局选的是亚索，要是换个中单英雄还真不一定能打过对面的脚本。”

　　“没错，毕竟脚本泽拉斯的技能放起来都不用瞄准，要不是亚索这种E技能可以瞬移的英雄，换个英雄光靠走位的话，前期的移速根本躲不了技能。”

　　“嗯，其实就算是亚索，打这种脚本泽拉斯也是要看反应的，反应不过来根本就躲不了技能。”

　　“66666，弹幕大神别分析了，有空陪我上波分呗。”

　　“上你妈个臭嗨！回去养猪吧！”

　　“……”

　　……

　　弹幕上的“大神分析”李相赫自然是不知道的，因为他进游戏之后就没有看弹幕的习惯。

　　游戏里，两级之后他在换血上再次占了一次对面泽拉斯的便宜之后，对面出门的两个小饼干补给品也已经全部吃完了。

　　而多兰剑+血瓶出门的李相赫却是连一个血瓶都没有吃！

　　到这里，明眼人都可以看出来在没有打野Gank的情况下，李相赫已经在线上取得了压制，接下来对面的泽拉斯线上的发育将会极度的受限。

　　而到了三级之后，有了一个Q技能的李相赫却是压得更加凶狠。

　　对面的泽拉斯就算开着脚本辅助插件，但是总归还是要遵守系统法则的，在蓝量不足的情况下，他的“一键消耗”就算想打，也打不出来了，只能猥琐在塔前不远处补刀。

　　而李相赫这边却是吃死了对面前期缺蓝的窘境，在压人的同时还不忘推线，毕竟亚索这种英雄由于线上经常E兵位移的缘故，也根本没法控住线，因此他索性直接推了进去。

　　这样一来，塔下补刀对于一个没蓝的AP泽拉斯来说，却是立刻成了很大的考验。

　　而且对方还是一个“脚本选手”，补刀的基本功自然不用多说，一波线下来，他顶多只能补上两三个刀，就已经算十分不错的了。

　　两波线下来，不断的漏刀顿时使得这个一路从低分打到钻二，心中自视甚高的泽拉斯烦躁不已，不停的点信号呼叫他们的打野。

　　毕竟要是继续这样下去，他前期的发育可以说是彻底废了！

　　但是对面的打野蜘蛛却是迟迟没有出现在中路，来帮助中单补一下发育。

　　那么……他在哪？

　　李相赫这边，在压线的同时心中其实也一直暗暗警惕，注意着走位。

　　但对面打野蜘蛛丝毫不管中路的这种反常情况，顿时有些让他心生疑惑。

　　放弃中路了？

　　不过下一刻，看到自家的酒桶在拿完蓝三级后，已经埋伏在上路草丛的身影，李相赫立刻觉得有些不妙。

　　然而还没等他发出警示，蹲在上路草丛中的酒桶便就找准一个“机会”，直接从草里面E闪了出去，撞向了对面半血左右的皇子。

　　中了么？

　　自然中了！

　　对面的上单皇子稳稳当当地被酒桶肥胖的身躯一个E闪撞晕！

　　然而下一刻，一道白色的蛛网却是冷不丁地从对面塔下阴影处飞了出来。

　　糟了！对面的蜘蛛在上路反蹲！

　　这时，对面的皇子在脱离了酒桶E技能那短暂的晕眩后，也是立刻反手一个EQ，将身后的人马和酒桶一起挑飞。

　　对面蜘蛛的身影也从塔下现身出来，人形态的他放出W技能小蜘蛛接Q后，立刻变身一只凶恶的巨型蜘蛛，带着一群小蜘蛛咬了上来。

　　……

　　对面皇子和蜘蛛的共同目标，显然是那个线上只有大半血量，带的还是传送和点燃的人马！

　　在对方上野二人的集火下，被皇子先手EQ起来的人马刚一落地，便就被蜘蛛两套技能打残。

　　此刻，李相赫他们这边的上野两人可以说是都没有了逃跑位移技能，因此两人眼见逃跑无望，索性一咬牙，标记了皇子，决定临死反扑了一波。

　　人马也是在残血之下打出了最后一个QA伤害后，直接给对面血量同样不多的皇子挂上了引燃。

　　……

　　有机会！

　　酒桶见状眼中一喜，立刻想要上去补点伤害收掉皇子，但没想到的是皇子眼见血量不多，却是立刻向后交出了闪现。

　　而李相赫他们这边的打野酒桶前期的E技能CD那么长，刚刚用了E闪的他面对着残血交闪的皇子，自然是追之不及。

　　而就在这片刻之间，己方残血的人马也被对面的打野蜘蛛收掉。

　　蜘蛛收掉人马后，却是立刻转头将目标对准了追着自家上单的酒桶，酒桶眼看皇子已经跑进塔，再往身后一看，心中顿时有些绝望。

　　上路的兵线那么长，没有位移的他想要在蜘蛛手下逃脱，却是委实不易！

　　……

　　对面的皇子显然也是深谙嘲讽对手的奥妙，他眼见对面酒桶不敢深追，立刻原地停下，把手中的长枪往地上一插，原地比划起拳脚来。

　　气不气？

　　就问你气不气！

　　……


第458章 到底谁才是脚本？

　　被蜘蛛追着跑的酒桶回头一看，自然是肺都气炸了，但是偏偏却还无可奈何！

　　……

　　不过所谓不作死就不会死！

　　对面的皇子刚刚在蜘蛛击杀人马的时候，触发了天赋【死亡游戏】，在引燃效果结束后，血量已经稍有回复，原地嘲讽了一波酒桶的他看到蜘蛛追的吃力，抱着秀一波的想法，他又从地上拔起长枪，跟了上来。

　　……

　　酒桶这边，由于召唤师峡谷地形的缘故，被蜘蛛追着走上路靠墙草丛的他，走的却是拉远了距离的曲线。

　　而对面的返身而回的皇子为了追上酒桶，自然是两点直线。

　　这样一来，对面的皇子却是在酒桶即将进入塔前最后一个草丛的时候，追了上来。

　　……

　　“对面酒桶有蓝buff减CD，E技能的CD应该要转好了！”皇子这时忽然心中一动，意识到了什么。

　　而就在这时，追在酒桶身后的蜘蛛也是忽然切换人形态，一团蛛网却是紧追了酒桶释放了出去。

　　不过神奇的一幕发生了，酒桶借着进草卡视野的瞬间，居然一个九十度地旋转走位，差之毫厘地躲掉了蜘蛛的E技能【结茧】！

　　……

　　“再不追就追不上了！”皇子这边见状却是心中一急，手中的EQ瞬间出手！

　　然而他在旗落之后，身体冲出去的瞬间，一直背着身体逃跑的酒桶却是忽然转身，一个E技能【肉弹冲击】，反向撞了回来！

　　皇子的EQ顿时被酒桶在空中撞了下来！

　　……

　　“有机会！”酒桶这边见状一喜，却是手速瞬间飙飞，甩手扔出一个Q技能【滚动酒桶】后，立刻单手拎起酒桶仰头豪饮了一口，然后毫不犹豫地抱桶砸了下去！

　　这可以说是一套标准的酒桶EQWAQ连招！

　　皇子原本的想法是用EQ将酒桶挑起击飞留下后，立刻开护盾躲到蜘蛛身后，但没想到酒桶居然抓住了这个机会返身撞了回来。

　　猝不及防之下，原本就血量不多的他纵然在酒桶E技能控制结束的最后一刻，及时开启了W技能护盾，但却还是被酒桶接下来的QW后续伤害一套带走。

　　……

　　有点难受！

　　皇子看着自己的黑白屏幕，委实有点难受……

　　不过好在他死之后，蜘蛛过来收掉了酒桶人头，上路的这波反蹲2V2才保证了不亏！

　　……

　　而对于李相赫他们这边来说，酒桶最后一波反应操作算是有些亮眼了，如果他要不及时反身，打断皇子的EQ二连的话。

　　那恐怕就真的要如皇子所愿，被EQ挑飞后，蜘蛛跟上来二人将其戏弄至死！

　　因此酒桶的这波操作算是为其上路抓人失败后，稍微扳回了一点劣势。

　　……

　　不过一直在中路狂点信号的泽拉斯，看到打野蜘蛛在上路反蹲成功后，却是把之前想喷的话强行压了回去，但是塔下一直漏刀的烦躁却还是让他忍不住打字在队聊中BB道，“上路皇子是不是脑子有问题，刚刚那样上去送？帮他还不如来帮我。”

　　皇子一波失误后，心中也是有些不爽，听到中路泽拉斯的BB后立刻反嘲道，“得了吧你，用脚本还被对面压，有脸？”

　　蜘蛛看到两人一副要吵起来的样子，本着“天大地大，上分最大”的原则，立刻打字调解道，“别吵了别吵了，我现在就去中路帮你控线，你现在回家，我去帮你把兵线控在塔前。”

　　“傻X上单！”

　　“吃屎中单！”

　　两人又愤愤地对喷了一句，却还是安静了下来。

　　……

　　此刻双方的中路也都快接近五级了，泽拉斯看到蜘蛛从上路河道来到中路后，也是忍痛放弃下塔下那几个兵，走到后面开始读取回城。

　　而当李相赫将下一波兵线推过去的时候，对面的蜘蛛却是十分老道熟练地用身体在塔前将兵线往一侧拉去，不让兵线进塔。

　　……

　　这样一来，等到泽拉斯回线的时候，他只亏损了刚刚的塔下那几个兵，新的一波兵线却是没有太多的亏损。

　　蜘蛛这边见到泽拉斯回来，转身离开的时候还不忘打字提醒道，“中路稳点，等下我再来帮你抓。”

　　泽拉斯这边回了趟家后，随着蓝量血量全部补满，刚刚被李相赫打得有些萎靡的信心却是仿佛也随之补满，听到蜘蛛的话后立刻有些不以为然地打字道，“刚才是我不小心而已，这次看我不打得他连TM都不认识！”

　　不过顿了下之后，想起刚刚李相赫给他的阴影，他心中还是有些不自信的找借口补充道，“你等下有机会还是过来抓一波，我怕对面打野过来抓。”

　　蜘蛛听得心中嗤笑一声，却是没有揭穿。

　　……

　　等到泽拉斯上线又是几波技能消耗之后，他却是心中有些发懵看着自己开的脚本辅助，开始“怀疑人生”了。

　　因为随着李相赫亚索E技能等级的提高，CD时间的减少，泽拉斯他的所有技能就算是无需瞄准，全部瞬发，但在李相赫变态到极致的反应面前，却每次都是擦边而过，根本就一下都碰不着，顶多就是在对面突上来的时候用平A打下，而且多半还打到了亚索被动的风遁上。

　　另外如果对面风墙CD好了，那更是连平A都打不着！

　　这特么……

　　到底谁才是脚本？

　　……

　　“呼！”泽拉斯长呼了一口气，开始不断地给自己心理暗示，“没关系，没关系，等大招，等六级，等打野……”

　　此刻的他可以说是自从开了脚本线上碾压无敌以来，第一次如此迫切地希望打野的到来。

　　……

　　泽拉斯那边苦苦煎熬，李相赫这边却是毫不客气，除了稳稳的压刀以外，还一直不停地上去消耗对面的血量，几波之后，刚刚从家里回来的泽拉斯血量又被压到了半血以下。

　　等到了六级之后，对面的泽拉斯更是借着手长的唯一优势退到塔下，防止被李相赫的亚索吹起来挂上引燃一套带走。

　　不过这种情况却是没有持续太久，因为刚刚回了趟家的蜘蛛出门刷了个三狼之后，眼看中路情况不对，立刻往中路赶来。

　　……

　　李相赫由于长时间没回家的缘故，中路河道草丛附近自然是没有视野的，蜘蛛一绕后，塔下的泽拉斯顿时心中一喜，立刻咬牙切齿地看着李相赫，原地开启了大招支援蜘蛛！

　　如果说一般的泽拉斯放大招的时候，效果是“啪，啪，啪”的话！

　　那么开了脚本泽拉斯的大招，则是恐怖的“啪啪啪”！

　　这两者之间从字句上看虽然只少了三个逗号，但是其中释放速度相差之恐怖，可以说是根本就不给人一点反应的时间！

　　……

　　而此刻，李相赫这边从蜘蛛一出现在身后，便就顿感不妙，而借着塔前兵的视野，看到在塔下开大的泽拉斯，李相赫的眼中却是目光一凝！

　　不退反进！

　　……

　　游戏画面中，只见李相赫的亚索几乎是在泽拉斯大招出手的瞬间，便就不管身后的蜘蛛，直接沿着兵线朝着泽拉斯冲了过去。

　　无缝E！

　　这次是真正的无缝E！

　　而且每次E兵的位置，都达到了最大距离的位移！

　　也就是说，李相赫的亚索几乎是在眨眼之间，便穿越了六百多码的距离，来到了泽拉斯的身前！

　　刹那之间，咫尺风雷！

　　……

　　然而就在这一切瞬间发生的时候，泽拉斯那边的脸上却是没有太多的惊慌，他看着下一刻便就EQ上来想要自己吹起来的亚索，脸上露出了轻蔑地笑容，嘴里不屑道。

　　“傻X！”

　　原来根本无需他反应，也根本无需他操作，几乎是在李相赫亚索带风EQ上来的瞬间，脚本立刻自动交出了闪现！

　　十分极限的闪现！

　　……

　　不过，下一刹那，泽拉斯脸上那轻蔑的笑意瞬间凝固！

　　因为他听到了闪现的声音！

　　又是一个闪现！

　　……

　　原来李相赫居然在EQ出手的瞬间，极限无比地反应了过来，瞬间紧跟着交出了闪现！

　　……

　　这真的是神之反应！EQ闪！


第459章 背对疾风吧！

　　随着李相赫亚索这一路恰似一道流星闪电般瞬间袭来，泽拉斯大招开启后那三发奥术能量球虽然已经快得有些恐怖，但却还俱是落在了亚索的身后，炸裂开一团团四射飞溅的电光火花。

　　不过此刻对于泽拉斯来说，这些都不是最恐怖的，最恐怖的是李相赫在他交出闪现后居然反应了过来，接上了一个极限无比的EQ闪，将他击飞了起来！

　　这是什么反应？

　　大哥你这真的不是脚本？

　　泽拉斯顿时感觉自己整个人都有些不好了。

　　……

　　相比泽拉斯那边的惊慌失措，李相赫这边的脸上却是看不出什么太多的表情，他抿着嘴唇，EQ闪将闪现的泽拉斯击飞的瞬间，还不忘顺势平A一刀，然后才接上了大招！

　　狂风绝息斩！

　　这真的是一个无论在什么情况下，都冷静细节到极致的人！

　　……

　　而这一切对于来中路Gank的蜘蛛来说，从李相赫不退反进，到一个极限的EQ闪将泽拉斯击飞，这一切说来复杂，却也是顶多两息之间事情，快到绕后包抄的他根本就没反应过来。

　　等他反应过来的时候，泽拉斯却是已经被李相赫剑刃上的风给吹了起来。

　　“这个中单真的应该吃屎！”虽然理智上知道刚刚那波其实怪不了泽拉斯，实在是李相赫的反应太快，但蜘蛛心中还是忍不住暗骂了一声。

　　不过此刻眼看被亚索大起来的泽拉斯的血量危在旦夕，却是也容不得蜘蛛再想太多，他立刻快速跟上来，切换人形态扔出一团蛛网，想要将李相赫的亚索捆住，给不了后续伤害。

　　换句话来说，只要他的蛛网能将李相赫的亚索捆住，泽拉斯落地后再接上E技能眩晕控制，那么这波谁输输赢还不好说。

　　……

　　但是李相赫这边此刻精神却是高度的集中，几乎是在蜘蛛蛛网出手的瞬间，他的大招【狂风绝息斩】也落地了。

　　而他的亚索脚尖刚一触地，却又是用力一蹬，一个E技能往泽拉斯身旁的一个远程兵身上滑去。

　　与此同时，在他滑去的瞬间，李相赫亚索手中的长剑一挥，一道「风之壁障」在身前乍然成型，而他的身体也是借助远程兵位移，瞬间穿过风墙！

　　背对疾风吧！

　　这次是真正的背对疾风！

　　然而正是这样一道背对着的疾风，却是瞬间将身侧和身后对面中野泽拉斯与蜘蛛控制技能顷刻间瓦解！

　　……

　　“嗤啦”一声！

　　泽拉斯被挂上了引燃。

　　转身，侧砍，斜劈，一个QA之后，李相赫便就头也不回地纳刀入鞘，又是两次无缝E，而且其中一次还是对面匆匆走上来的蜘蛛，擦肩而过，抽身而走。

　　一秒后！

　　泽拉斯被李相赫的引燃给击杀在塔前！

　　……

　　这真的是一次十分极限，将亚索的灵动性发挥到极致的1V2反杀，而事后返身而回的操作，也是潇洒无比，飘逸万分。

　　对面的泽拉斯和蜘蛛可以说是被秀了一脸！

　　直接秀懵了！

　　……

　　此刻，李相赫的直播间里也是瞬间爆炸，弹幕纵然已经被分流了一部分，但是庞大的观众基数还是使得屏幕瞬间被弹幕占满。

　　这已经不是弹幕刷屏了，而是弹幕霸屏！

　　“6的飞起啊，这EQ闪亮瞎了我的狗眼！”

　　“妈妈问我为什么跪在电脑前看直播！”

　　“66666，这闪现反应是怎么做到的，我特么真的一个字，服！”

　　“不吹不黑，大魔王刚刚那波操作对得起‘地表最强操作’这个标题。”

　　“哈哈，泽拉斯估计已经懵B了，这特么谁才是脚本。”

　　“就凭这反应和操作，关注走一波！”

　　“……”

　　……

　　李相赫的直播间爆炸了，泽拉斯那边的队聊里也是有些爆炸。

　　“中单？你真的不是吃屎长大的？”上路的皇子这时忽然忽然幸灾乐祸地在所有人中打字嘲讽道，“二打一被反杀？会不会玩？”

　　“闭上你的狗嘴！刚刚那波怪我？”泽拉斯想起来就是一肚子憋气，看到皇子在这嘴贱，立刻毫不留情的反驳道。

　　“哦哦，我懂，不怪不怪你，忘记你是个脚本狗了。”皇子显然也是个嘴损的，闻言立刻故作理解地说道，“怪脚本。”

　　“泽拉斯你刚刚在那开大干嘛？不能等我先手？”一旁的蜘蛛想起刚刚那一幕，也是忍不住打字说道。

　　“你和皇子都是傻X吧？我刚刚不大他，让你和对面的亚索单挑？”泽拉斯这边却是嘴硬得要死，一点锅都不肯背，立刻开启了群嘲。

　　蜘蛛虽然开始的时候想上分，所以在泽拉斯和皇子对喷的时候还调解了一下，但是此刻看到泽拉斯居然把自己也骂了进去，顿时也有些火气了，“脑子有病吧你？开个脚本真以为自己是大神了？一个废物还叫上了？”

　　“呵呵呵，我是废物？出去SOLO？”

　　“别用脚本？”

　　“不用脚本用你妈？”

　　“傻X玩意！”

　　“……”

　　……

　　最后还是下路的辅助锤石，眼看队里再这样吵就打不下去了，站出来充当和事佬说道，“都别说话了，也不看看对面的中单是谁，腿粗的很，不能太怪泽拉斯，你们要是互相不爽，就都屏蔽对方好了，当然，想输的话就当我没说。”

　　想输？

　　打到国服电一这种分段的，谁想输？

　　刚刚她他们也是互相之间气不过而已，此刻有锤石出来充当和事佬给台阶，两人自然也就又互喷了一句后便就不再说话，假装把对方给屏蔽了。

　　……

　　游戏继续，李相赫这边击杀了对面泽拉斯后，并没有直接回家，而是乘机又推了一波线。

　　一方面是因为他现在血量状态还很健康，蜘蛛越兵线过来搞他的可能性不大，不如趁机让对面的泽拉斯多亏几个兵。

　　另一方面自然就是他现在还差点钱，补了这几个兵刚好。

　　……


第460章 突如其来的爆炸

　　兵线推过去回家后，李相赫直接用身上的钱出了一个草鞋+黄叉，这局游戏他其实是准备先做三相的。

　　三相的合成路线虽然没有电刀平滑，但是无可否认的是亚索做出三相之后，在灵活性上将会得到很大的提升，对于这局李相赫打对面这种脚本泽拉斯有着不小的助益。

　　当然，如果这局打的这种分段的一般泽拉斯话，按照李相赫的习惯，在大件装备的选择上那肯定是电刀先行，无尽随后的。

　　……

　　上海，外滩附近的一家私人会所里。

　　“怎么样，风队，我这次的眼光还不错吧。”一个相貌富态的，穿着件半袖的年轻人坐在沙发上，看着挂在墙壁上液晶电视里的直播，转头和一旁的一个带着眼镜的年轻人笑着说道。

　　这个穿着件半袖的年轻人自然就是熊猫的东家，传闻中的“王校长”了。而那个带着眼睛的年轻人虽然相貌平平，但是鼻子却是很有特点，如果再仔细一看，这不是WE前世界冠军中单若风是谁？

　　“校长的眼光一向不错。”若风礼貌地笑着回应道，而后他看了眼屏幕，眼中闪过一道复杂的目光，嘴里却是感叹道，“打这种脚本泽拉斯居然能稳稳的压制！这个人确实是强得离谱！”

　　若风其实前不久也换了平台，签到了新平台熊猫，并且很快就会在熊猫开播。

　　说实话，当听到王校长居然以那种“天价”签下屏幕上直播的那个人时，若风的心里其实说不嫉妒，那是假的。

　　凭什么曾经荣誉满身，带领WE拿下过世界冠军的他，只能拿到一线的签约费；而那个这个赛季才进入职业圈的新人，却可以拿到超一线的天价签约！

　　直到此刻，看着墙壁液晶电视上直播里刚刚那一系列逆天非人的操作，若风才忽然有些释然了。

　　是的，曾经的荣耀都过去了，现在这个世界，这个电竞圈，是属于这些人的。

　　……

　　话说回来，两人之所以会在李相赫直播的时候，坐在这里观看，自然是因为王校长作为熊猫的东家，对于这个“天价签约”的首播，说不关注自然是不可能的。

　　说实话，当看到李相赫首播第一局居然排到了一个脚本后，王校长心中一惊，立刻询问了一下身旁的若风，而若风一开始的时候，也是脸色凝重地说这种最近悄然在国服出现的脚本有点变态，对线就十分难打！

　　但是随着游戏的开始，李相赫在对线上所表现出的压制力，却是不断地给王校长信心。

　　直到看到刚刚那波，李相赫对线脚本，在对面打野来抓时1V2反杀一个，还从容而退，王校长才终于忍不住向若风炫耀了一下自己的眼光。

　　……

　　而此刻游戏比赛里，中路的一波单杀之后，对面的泽拉斯本来补兵发育就不好，被杀一次后又起码亏了两波左右的线，这下不仅装备被压制，就连等级都被压了一级多。

　　当比赛时间九分钟左右的时候，李相赫亚索的经验已经八级过半，对面的泽拉斯才刚刚升到七级。

　　此刻对面的那个泽拉斯也终于老实了下来，线上开始平稳地用技能补刀偷发育，而不是去做那些“无谓”的消耗了。

　　开局的时候泽拉斯之所以那么自信，是因为他买到这个脚本一路上分以来，也不是没在电一遇到过职业选手的小号，但他却是经常线上就可以单吃打崩对方，这才变得有些对职业选手不屑一顾起来。

　　而现在，他也终于意识到这次自己所对线的这个人，和之前打过的所有人都不同！

　　这简直就是一个反应和操作堪比脚本的变态啊！

　　不对，虽然不愿意承认，但是泽拉斯心里确实是有一种感觉—那就是对面的这个人，貌似比他手里面的脚本还要强！

　　……

　　不过这样一来，对面泽拉斯一猥琐起来，李相赫这边就不太容易消耗到他了。

　　因为泽拉斯这种手长英雄在对线亚索的时候，实在是本身就有着天然的优势，先前李相赫之所以能消耗到他，是因为对面的泽拉斯也想着要消耗李相赫的血量，以求线上单吃，这才给了李相赫机会。

　　但是此刻，当对面的泽拉斯将全部的心思都集中在兵线的补刀偷发育上的时候，对于李相赫来说，再想消耗到他的血量就不是那么容易了。

　　而且由于对面打野蜘蛛的存在，没有闪现的李相赫也不敢贸然压的太深。一时间，中路的局面在一波单吃之后，却是没有太多的进展了，只能缓慢地凭借补刀发育上的优势，不断地蚕食对手。

　　……

　　其实如果就这样发育下去的话，倒是也没有什么，但是路人Rank局可不是比赛，而且就算是比赛，在任何一局中也从来不会按照某个人的意愿发展下去。

　　就在比赛时间十二分钟的时候，李相赫利用补刀发育的经济刚回了趟家补出水银鞋+小木槌，还没回到线上，下路却是忽然炸了。

　　“Your team has been slain！”

　　“Enemy Double kill！”

　　原来是下路的一波对拼，居然让对面的ADC卢锡安拿了个双杀！

　　……

　　李相赫他们这边的队聊频道里。

　　“不是说了我出的女神泪发育装，前期太弱不要打了么，你怎么还上？？？”下路躺在泉水的ADC开始质问辅助道。

　　那个ID为“茜茜的辅助会养猪”的泰坦看上去应该是个妹子，闻言不由有些委屈地说道，“你……你被锤石钩了，我得救你啊。”

　　“救我你拦一下就好了么？干嘛跟对面打起来。”EZ那边却是有些得理不饶人，“你这分是自己上的么？”

　　“那个锤石留到我，是你先回头打的啊。”泰坦这边一听这话，顿时更加委屈了。

　　……

　　李相赫的直播间里，很多观众见状也是纷纷有些无语。

　　“卧槽，这个EZ可以啊，甩锅满分。”

　　“把锅都甩给一个妹子，也是66666！”

　　“这才是真的‘电竞选手’，注孤生啊！”

　　“……”


第461章 中单对峙，辅助互蹲！

　　游戏里，EZ这边可能也觉得这样没什么意思，索性有些不耐烦地说道，“别说话了，你滚去游走吧，我下单。”

　　客观来说，在下路有些爆炸的时候，尤其是对于EZ这种类型的ADC来说，辅助游走确实是一个不错的选择。

　　一是因为EZ这个英雄的技能特性，一个人下单的时候生存能力比较强，一般不作死就不太容易死。

　　二则是如果辅助去游走的话，EZ一个人单独吃下路的兵线，在经验等级上也会弥补一些人头经济的劣势，使其在前中期的团战中不会太乏力。

　　这本是一个很不错的提议，但是EZ用那种口吻说出来的话，却是给人一种不太舒服的感觉。

　　好在这个ID为“茜茜的辅助会养猪”的妹子看起来是那种性格偏软的妹子，听到EZ这样说话，却还是闷声闷气的接受了，从泉水里出来后买了两个真眼和假眼，便就直奔中路而来。

　　这要是换个性格暴躁点的妹子，估计早就挂机在泉水和EZ喷起来了。

　　……

　　李相赫此刻自然是没有闲暇去管下路的小矛盾，看到己方的辅助泰坦晃晃悠悠地往中路赶来后，他也没有什么太多的表示，只是点了下左边的草丛示警，表示那边有眼。

　　泰坦这边见状立刻小心翼翼的避开那边草丛的视野，在中路左边河道的一小块独立草丛里插了个真眼，又往绕后走到中路右边河道，在那里分别布置了两个侦查守卫，防止对面的打野来Gank。

　　做完这些之后，她便就在中路右边的草丛那蹲了下来，想要找机会钩泰坦。

　　李相赫看到泰塔这么跑上跑下的一阵忙活，瞧得心中也是有些好笑，不过他却是也没多说什么，就这么任由泰坦蹲在那了。

　　……

　　而对面的下路看到李相赫他们这边辅助长时间不在，就一个小黄毛在那补刀发育，也是有些心生疑惑。

　　“他们那个泰坦应该去游走了，小心点。”对面的辅助锤石往中上各点了一下示警信号，飞快地打字说道。

　　想了下，他还是兀自有些不放心地又打字和下路的卢锡安说道，“ADC你小心点，我帮你把视野做好，也去游走了，防止对面泰坦去其他路搞事。”

　　毕竟面对EZ这种英雄单下，只要对面不作死的话，他们很难在下路线上继续扩大优势，控线的话EZ也有远程技能可以Q兵，而且控不了多久就会推过去。

　　如果越塔的话，风险却是又有些大，一不小心就会把之前的优势给葬送。

　　因此锤石才有了游走的想法，与其在下路分卢锡安的经验，不如去带动其他路的节奏。

　　尤其是中路，这局他们上下两路都有优势，但如果让对面的亚索肥起来的话，光是带线就不好处理，而亚索这种团战英雄配合上对面的击飞阵容，打团就算自己这边有装备经济上的优势，变数也实在太多了。

　　……

　　于是乎，当锤石从自家野区绕到中路左边的河道墙后，蹲在那的时候，中路就形成了两边中单线上对峙，辅助互蹲的局面。

　　双方可能都知道对面有人在，但是却都在寻找着机会。

　　……

　　就在这时，上路忽然传来了系统的击杀提示。

　　原来是刚刚那波对面拿到了优势的皇子，居然完成了一次线上单杀，单吃了李相赫他们这边的上单人马。

　　而此刻，对面原本准备再抓一次上路的打野蜘蛛见状也是立刻回头，往中路赶来，他飞快地在队聊中打字说道，“锤石等我，对面可能有人在。”

　　不过就在这时，李相赫的亚索却是忽然变得激进了起来，开始带风上去不断骚扰对面站在兵线后面的塔前不远处，猥琐补着刀的泽拉斯。

　　但是这样一来，由于离兵线有点远的缘故，李相赫却是不能在过去之后，立刻抽身E回来完成无伤消耗。

　　因为光靠移速走位的话，难免会被泽拉斯的技能擦伤到。

　　不过好在李相赫已经做出了加魔抗的水银鞋，对面泽拉斯由于发育被压制装备也没成型，所以对李相赫造成的伤害还在可以接受的范围内。

　　……

　　然而就在李相赫主动上来消耗的时候，对面一直蹲在中路左边河道墙后的锤石却是眼中一亮，看到了一个机会。

　　因为李相赫的亚索刚刚在上来的时候，为了防止被泽拉斯的E技能眩晕留在原地，居然把风墙给用了！

　　锤石又看了眼己方打野蜘蛛的位置，随即便就不再犹豫，在李相赫转身瞬间，立刻从墙后的阴影处如同毒蛇吐信一般，出钩了！

　　与此同时，一直蹲在中路右边河道草里的泰坦看到李相赫忽然上去，以为是行动的信号，也是立刻拖着高大身躯直接走了出来，然后就那么直愣愣地一把将扛在肩膀上的巨钩朝着对面的泽拉斯抛了过去。

　　也就是说，两边的【钩子型】辅助，几乎是在同一时间，一起出钩了！

　　……

　　中了没？

　　空了！

　　两个钩子都空了！

　　泰坦的钩子空了可以理解，毕竟他钩的目标时泽拉斯那种自动走位自动躲技能的脚本。

　　但是锤石卡着视野的钩子……居然也空了！

　　……

　　锤石这边，作为一个电一大师分段的专业辅助“老锤石”，当发现自己钩子空的那一瞬间，他不由怔住了，嘴里喃喃道，“没道理没道理……这特么没道理啊！这是必中的啊！”

　　想起刚李相赫在钩子出现的一瞬间，立刻往后的走位，这根本不像是人类的反应，简直是非人啊！

　　对了，非人！

　　锤石的脑袋中顿时像是抓住了什么，隐隐约约地冒出了一个这样的想法，“难道对面……也是脚本？”

　　不过此刻却是容不得他多想，因为刚刚他在出钩同时扔给蜘蛛的灯笼，已经使得蜘蛛眨眼间跨越了五六百码的距离，来到了他的身边。

　　……

　　蜘蛛这边看到锤石的钩子空了也是一愣，不过却是没有想太多。

　　人形态下的他点灯笼过来后没有丝毫停顿，抬手便是一个E技能【结茧】，朝着李相赫激射而去。

　　躲得了一次，还能躲得了第二次？

　　……


第462章 会移动的龙卷风！

　　避无可避！

　　这次是真的避无可避！

　　不是说李相赫在对面蜘蛛E技能【结茧】出手的时候反应不过来，而是因为他刚刚为了躲避锤石的钩子，向后走了一步。

　　这样一来，他距离兵线的位置就更远了，根本不可能靠E兵来躲闪。

　　而要用移速走位来躲蜘蛛这个紧跟在锤石的Q技能钩子后面，明显带有预判性的后手控制技能【结茧】，显然是十分不现实的！

　　……

　　不过就在所有人，包括李相赫自己都以为这波可能要硬吃蜘蛛这个控制的时候。

　　空气中忽然传来一声闪现的声音。

　　令所有人目瞪口呆的是，那个ID叫“茜茜的辅助会养猪”的泰坦在一钩钩空后，眼见李相赫躲了锤石的Q，却躲不了蜘蛛的E，情急之下，她居然直接横向交出了闪现，用自己那巨大的身躯，挡在李相赫的身侧！

　　……

　　熊猫平台首页，汇聚了越来越多观众的直播间里。

　　看到这一幕的瞬间，直播间的观众也是瞬间沸腾了。

　　“卧槽！这泰坦！”

　　“66666，中国好辅助啊！”

　　“这个妹子真的可以，感动中国十大辅助啊！”

　　“MLGB，我怎么就从来没遇到这样的辅助！”

　　“下路的EZ真的傻哔，这样的辅助去哪找？居然让人家滚……”

　　“我看是大魔王自带的光环起作用了！”

　　“什么光环？献身光环？”

　　“嘿嘿，这泰坦应该是个妹子吧，那这光环太邪恶了！”

　　“……”

　　……

　　不提直播间里的一片喧嚣起哄，李相赫这边脸上也是露出了一丝惊讶。

　　在路人局中，一个辅助居然闪现上来用身体给自己挡技能，这好像……他还真没怎么遇到过。

　　话说，一般路人局中的辅助不都是以“抢人头为乐”的么？

　　……

　　但是此刻李相赫却是来不及想这些，辅助帮他挡了个技能，他这边自然不能干站着，而是立刻往前一步，E到了兵线之中。

　　毕竟泰坦虽然是个辅助等级不高，但本身的W技能护盾再加上防御性的符文天赋，使得他在前期这个时间点还是比较耐打能抗的。

　　……

　　对面蜘蛛显然也没想到自己必中的一个技能居然被李相赫他们这边的辅助泰坦给挡了，看到闪现过来被自己E技能控在原地的泰坦，本着能留一个是一个的原则，放完技能后便就立刻切换成凶恶的巨型蜘蛛形态，扑了上去。

　　毕竟都这个时候了，“骨头”再硬也要啃啊。

　　更何况蜘蛛觉得在自己这边三个人的输出下，对面的这块上去很硬的“骨头”其实也未必有想象中的那么硬。

　　……

　　事实上也确实如同蜘蛛所想那样，泰坦的护盾一被打掉，身为辅助的等级差距就体现了出来，被锤石一个E技能拉回去的他在对面三人的输出下，血量立刻开始以一种肉眼可见的速度下降。

　　这下泰坦这妹子也是有些慌了，立刻原地踩了一脚，地表瞬间以她为中心环形炸开，并且产生了减速效果。

　　是泰坦的E技能—【暗流涌动】！

　　而她本身却是使出吃奶的力气，拼命地往回挪动脚步。

　　但可惜的是对面的控制减速太多，她虽然给追着她的三个人挂上了减速，但是自己的挪动速度也是异常缓慢。

　　而她泰坦的那个定向硬控的大招，却是在刚刚下路一波对拼中用过了，还在冷却CD中。

　　……

　　此刻，刚刚得以脱身的李相赫这边，自然不会留下泰坦一人自己跑路，他E进兵线中攒了一层风的被动后，便就再次E兵反身而回，走砍起紧紧吊在泰坦身后输出的蜘蛛。

　　利用小木槌平A后的加速被动和泰坦在中间的阻隔，李相赫可以一直保持着这个距离风筝对方，而不用太过担心被对面一起留下。

　　不过纵使是这样，对面的蜘蛛被李相赫几刀砍到半血以下，却依然是死死地咬在泰坦的后面。

　　因为在对面三人的输出下，泰坦的血量已经不多了。

　　……

　　就在李相赫这边眉头紧蹙之际，“叮叮叮”一阵刺耳的标记支援信号忽然响起在耳边，原来是他们这边刚刚在下半野区刷石头人的酒桶，终于眼看就要赶了过来。

　　但是就在此刻，对面的泽拉斯忽然原地停下，开启了大招！

　　一炮！

　　泰坦原本就岌岌可危的血量，瞬间不足四分之一！

　　这要是让他打完三炮，以泰坦目前的血量必死无疑！

　　……

　　李相赫看着手中剑刃上已经凝聚好的一层龙卷风，开始凝神寻找角度，因为他必须要把对面的那个泽拉斯给吹起来，打断他的大招。

　　但是此刻李相赫由于一直在前面风筝保持距离，泽拉斯又是在后面原地停下，两者之间的距离实在是有些过远！

　　……

　　然后就在这千钧一发的时候，距离这边还有五六百码距离的酒桶，居然一个E闪撞了过来！

　　原来是酒桶到对面的打野蜘蛛一个E技能飞天，想要落地拉近距离配合泽拉斯收掉残血的泰坦，才立刻做出了行动。

　　而他这个及时无比的E闪，却是刚好在蜘蛛E技能飞天落地的一瞬间，将其击飞了起来！

　　……

　　从李相赫这边来看，只见一道牵引着的虚线伴随着酒桶E闪的撞击，从对面蜘蛛蜘蛛的身上连了过来。

　　而他也是忽然目光一凝，猛然顿足拔剑一挥，在接大前一瞬间，向斜前方的空气中甩出了剑刃上缠绕凝聚了两层被动龙卷风！

　　什么情况？

　　吹空气呢？？？

　　然而下一刻，令所有正在收看直播的观众惊掉了一地眼球的事发生了！

　　只见李相赫在亚索Q技能龙卷风刚一甩出的瞬间，身体也是猛然间拔地而起袭向蜘蛛，用大招【狂风绝息斩】接上了酒桶E技能的击飞！

　　而他剑刃上的那道原本吹向斜前方空气的龙卷风，居然跟随李相赫一起飞到蜘蛛身旁后……

　　才乍然卷起，向斜前方吹去！

　　此刻！那道龙卷风席卷而去目标却正是对面的锤石和开着大招的泽拉斯！

　　……

　　而泽拉斯这边，原地开启大招想要收掉泰坦的他，在释放出第二发奥术炮弹之后第三发还没来得及释放，身体便就不受控制的离地而起。

　　被打断了！

　　……


第463章 想死就都留下！

　　怎么可能？

　　这个风……是从哪里吹来的！

　　泽拉斯也是有些懵逼了，他刚刚之所以会落在后面，就是因为怕在开大的时候被李相赫亚索卷起的风吹到打断。

　　但是明明已经这么远了，为什么还是被吹到了？

　　……

　　此时此刻，熊猫首页李相赫的直播间里，抱着和泽拉斯一样疑问的观众也不在少数。

　　“刚刚是我眼花了么？大魔王的那个风，卷起的位置好像会移动啊！”

　　“确实是这样！大魔王刚刚是在后面放的风，但是卷起的位置却是在他接大位移后的位置！”

　　“跪求弹幕大神指点一下，刚刚到底是什么回事啊？”

　　“我想起来了，这好像是亚索在队友击飞的时候，两层风的QR！”

　　“应该就是这样！亚索的风和大招确实有这个机制，类似妖姬在W回来的时候，那下被拉长距离的E！”

　　“……”

　　一阵讨论之后，很快便就有人明白了过来，经过简单的解释，弹幕上大多数人也都明白了过来。

　　但即使是这样，他们还是有些惊叹于李相赫刚刚亚索的那手QR在时机和角度上的把握，这两者真的是有一个稍微差错的话，都会让残血的泰坦葬身于泽拉斯的奥术炮弹之下。

　　要知道，亚索QR释放出的风不是原地对准目标释放就行了的，那个风的卷起点可是会随着你大招而移动的，这样的话，对于角度的把握真的可以说是要求十分细致。

　　而李相赫刚刚居然在电光石火之间，千钧一发之际，果断无比地一个QR，吹出风的同时接上酒桶击飞蜘蛛的大招。

　　这就使得他在接大卷起蜘蛛的瞬间，也用改变了卷起点的风打断击飞了后面的泽拉斯和锤石。

　　这怎能不让人惊讶他的反应和操作！

　　……

　　但是对于此刻游戏中的李相赫来说，虽然开着直播，但是观众外面的惊讶和赞叹他一概不知的，也没心思想这些。

　　因为此刻的他已经进入了一个专注无比的游戏状态！

　　在用大招接上酒桶的击飞后，刚一落地，他便就配合上酒桶WQ的伤害，将半血左右的脆皮蜘蛛一个QA，瞬间斩杀！

　　要知道，现在的他可是自带了百分之五十的破甲加成的！

　　……

　　而对面的泽拉斯眼看大招居然被打断，心中暗恼之时，手中也是立刻操作着英雄往前走了几步，在脚本的辅助下，对着残血的泰坦蓄起了一个Q技能【奥能脉冲】！

　　但泽拉斯的【奥能脉冲】的起始施放距离却是委实不远，想要拉长施放距离，就算有着脚本的辅助，他也避不开蓄力的这一系统机制。

　　然而就在他蓄起Q技能，施法距离眼看就要够着闷头往回跑的残血泰坦的时候。

　　“砰”的一声，一道巨大的爆炸冲击在泽拉斯的身后轰然炸裂，也把他还没出手的Q技能给打断了！

　　糟了！泽拉斯心中一慌！

　　原来他刚刚一心想着收掉残血的泰坦人头，居然在Q技能蓄力的时候往前走了几步，被李相赫他们这边的酒桶瞅准机会，一个大招给炸了过来！

　　Nice！

　　这边原本杀完蜘蛛已经纳刀入鞘的李相赫，见状不由眉毛一挑，露出一丝笑意。

　　而他手中的操作更是迅疾，立刻走过去挥刀平砍，一个QA之间，被酒桶炸到四分之三左右血量的泽拉斯，在李相赫无视百分之五十的护甲穿透下，血量更是瞬间降到了半血以下！

　　没办法，作为一个远程炮台，泽拉斯虽然火力十足，威力异常凶猛，但这同时也意味着一旦被近身，他这个英雄实在是太脆了！

　　……

　　而对面的锤石看到泽拉斯在李相赫和酒桶二人的合围之下险象迭生，眼看就要葬送于此，立刻走过来开了一个大招，一道碧绿色的监牢墙壁立刻从地面上凭空而起。

　　【幽魂监牢】！

　　锤石大招的伤害虽然不高，但是那持续两秒的99%减速，却是恶心不已，瞬间让李相赫和酒桶挪不开步伐。

　　泽拉斯那边见状心中一喜，立刻趁机后撤。

　　然而就在这时，一道地下的暗流却是被某种力量所牵引，在地表一路层层炸裂开后，径直的朝着转后后退的泽拉斯涌去！

　　是泰坦的大招！【深海冲击】！

　　原来是那个ID叫【茜茜的辅助会养猪】的妹子回头看到追了她半天的泽拉斯居然要跑，稍微犹豫了下还是一个Q技能钩一侧的墙壁反身而回，拉近距离后给对面的泽拉斯套上一个刚刚转好冷却CD的大招。

　　给出大招后，心有余悸的她又小心地后退了一步，然后就那么静静地站在后边看着。

　　……

　　泽拉斯这边此刻可是骂娘的心都有了，锤石大招的减速留人刚让他看到逃生了希望，但是泰坦那个一路炸过来的大招，却是彻底让这丝希望破灭了。

　　……

　　“砰”的一声！最后一下爆炸让泽拉斯那棺材板一样的身躯高高抛弃，李相赫见状心中也是给后边的辅助妹子点了个赞。

　　不得不说，这个大招给的十分及时！

　　与此同时，他也是立刻往前走了两步，一个E技能近身泽拉斯，手中的那柄武士长刀再次凌空劈下！

　　斩钢闪！

　　这个亚索的第二个Q技能顿时让李相赫的手中的剑刃上，再次凝聚起一层龙卷风！

　　这其实就是亚索这个英雄的恐怖之处了，在中后期团战中只要能生存下来，那不断凝聚吹出的龙卷风，每一次击飞都是一个强而有力的控制！

　　……

　　对面的锤石看到泽拉斯再这样下去，很可能要被亚索活生生地走砍A死，索性一咬牙，对着李相赫身后甩出了刚刚转好CD的Q技能，想要拖住李相赫让泽拉斯先跑。

　　但锤石的Q刚一出手，仅仅黏着泽拉斯走砍的李相赫，却是立刻下意识地扭了下身子，瞬间走位躲掉了这一钩。

　　而与此同时，他却是头也不回地往后长剑一挥，把手中剑刃上刚凝聚的那层龙卷风往锤石吹了过来。

　　既然想死，那就都留下吧。


第464章 小黄毛EZ的美妙构想

　　锤石被李相赫一道风给吹起，随后便就被紧跟着的酒桶黏住。

　　而跑在前面的泽拉斯却是被李相赫追上后，手起刀落，两次平A出了个暴击后，直接带走。

　　“Double kill！”

　　……

　　杀完泽拉斯后，李相赫却是没有片刻停留地再次转身，直接就朝锤石走来。

　　锤石这边看到李相赫和酒桶前后合围，把自己夹在中间，虽然心知这波逃生无望，但还是挣扎着用一个刚刚转好CD的E技能，将靠过来的李相赫和酒桶往回推了一下。

　　但是当他跑到中路塔前的时候，却是被刚冷却好E技能的酒桶一个冲击追上。

　　有着酒桶抗塔，李相赫自然也是一路紧跟着输出，最后在塔下收掉了锤石的人头，拿到了一个三杀！

　　“Trible Kill！”

　　随着系统那合成女声语气激昂的提示，此刻中路的这波最后发展成3V3的小规模团战也至此告终，最终是李相赫他们这边后发制人，以零换三的完胜，取得了这波中路小团战的胜利。

　　而中路李相赫亚索斩下的这个三个人头，也使得场上的人头比一下子由原来的2：4落后，变成了5：4领先。

　　这五个人头中，李相赫独占了四个，和对面目前的总人头数持平，使得他们在前期劣势的情况下一下子扳回了局面。

　　……

　　而李相赫这边，这波斩获三个人头之后，加上补刀的经济，他回了趟家便就直接做出了三相。

　　此刻，李相赫的装备已经是水银鞋+三相这种配备了，在十五分钟不到这个时间点，这个装备可以说是相当恐怖了，尤其是在接下来的中路对线上，对面的泽拉斯更是有些没法玩了。

　　因为对面泽拉斯此刻装备栏里除了一双草鞋之外，鬼书才只做到了一半还没合成。

　　……

　　而对面那边在这波之后，队聊里也是有些爆炸了。

　　“傻X辅助，你来中路送你妈啊。”

　　“我中路本来就不好打，现在你让我怎么玩？”

　　“还有那个蜘蛛，你是不是脑子有问题？”

　　“追个泰坦干毛？追死了？”

　　“……”

　　泽拉斯由于脚本辅助操作的缘故，腾出手来打字的他像是机关枪一样，噼里啪啦地一阵开火，可以说是一秒五喷，打野和辅助都被他骂了个狗血淋头。

　　锤石这边一听就火了，妈了个屯的，劳资下路大优势来帮你这个开着脚本还那么废物的中单，出了事还怪我？

　　他刚想开骂，蜘蛛那边却是已经打字了。

　　“这个中脑子有问题，我已经屏蔽了，出去大家记得举报。”

　　而且这次，蜘蛛他还是发在公屏所有人里的。

　　……

　　李相赫他们这边的上路人马见状不由心中一阵偷乐，他瞥了眼中路李相赫刚从家里出来的亚索，心里面不禁感叹道，“不愧是名气那么大的选手啊，对线个脚本还能把对面打崩打内讧，看来人家名气大也不是没有道理的。”

　　与此同时，看到上局吃他分的那个脚本狗被狠狠的制裁了，人马还不忘贱贱地在所有人里打字道，“这种废物就算是开了脚本，也还是一个废物，蜘蛛你帮他还不如来帮你们的皇子。”

　　“CNM的，被我们皇子杀了两次的人躺赢还嘚瑟？”泽拉斯一看连对面的人马都嘲讽他，顿时气疯了。

　　“那你用脚本是不是该司马？”

　　“……”

　　李相赫看到自己的上单人马和对面那个泽拉斯居然在所有人里喷了起来，而且内容也越来越少儿不宜，想到自己还在开着直播，赶紧有些哭笑不得地按下Tab键把两个人都给屏蔽了。

　　……

　　不过，对面的泽拉斯有一点说得倒是没错，面对已经拿下四个人头，领先他两级的李相赫，他确实在对线上根本就没有什么还手的能力了。

　　因为李相赫这边出到水银鞋+三相之后，在线上的压制力体现的越来越明显，灵活性增加了一个层次不说，关键是双方在换血上根本就不是一个等级的。

　　泽拉斯现在技能就算打中李相赫，对李相赫造成的伤害也是微乎其微，而李相赫一旦近身，随便一个EQA就能对他造成半血左右的伤害，要是出了暴击再接一刀，感觉就直接打残了。

　　而对面的打野蜘蛛那边却好似也下定决心不来帮他了，基本就是让他在中路自生自灭。

　　泽拉斯那边无奈之下，虽然一看血量不多就立刻退后回家，避免了被杀之虞，但是这样一来，他在经济和补刀上的差距却是被越拉越大。

　　等到十五分钟李相赫160刀的时候，泽拉斯那边的补刀却是只有70多刀，连李相赫的一半都不到，根本就是在线上被压制到死的节奏。

　　……

　　如果按照这种趋势一直发展下去的话，对面在接下来前中期的团战中无疑相当于少了一个中单AP输出，这样一来，对面的上下两路就算有优势，但是李相赫这个亚索在团战中只要接好大招，就可以给对面造成成吨的输出。

　　而且在有引燃大招大到对面AD的情况下，以李相赫目前亚索的等级和装备基础，他甚至可以一套瞬秒对面的AD卢锡安，就算对面交治疗都没用。

　　但是，这一局李相赫他们这边下路的EZ却有点搞事的节奏，刚刚把那个妹子泰坦辅助骂到中路的他，看到泰坦从中路回来后，居然直接标记了对面的奥巴马想要开打。

　　想来是他看到队友一下子把局势翻了回来之后，心态就有些不稳了，也可能是知道李相赫在直播，一两百万人在看着，有些想要展示一下自己的实力，到时候视频被人录下来，他要是表现好的话，说不定也能一战成名。

　　什么“逆风翻盘，中下双C”之类的，想想还挺美的……

　　泰坦妹子这边虽然有些不太想打，但是看到自己的ADC已经走到去前面，不时跨过兵线用Q技能去骚对面，也只能不情愿地跟上了。

　　然而不料EZ这边刚往前没走两步，斜前方的草丛里却是忽然飞出了一团白色的蛛网。

　　原来对面那个放弃中路的打野蜘蛛，居然在下路已经蹲了大半天了！

　　他这是想从下路重新打开局面，拿回优势！


第465章 装备成型，无限肥的亚索！

　　EZ这边显然没有李相赫那种等级的反应，在没有丝毫心理准备的情况下，面对蜘蛛从那种视野盲区一个冷不丁的E技能【结茧】，躲闪不及之下顿时被命中束缚在原地，动弹不得。

　　糟了！

　　EZ这边心里一凉，已经有些能够预见自己的下场了。

　　果不其然，在对面的锤石走上来，好整以暇地衔接上第二段控制后，被卢锡安和蜘蛛一套输出打残的EZ，虽然最后交出了E技能【奥术跃迁】和刚刚冷却好CD的治疗，但却还是被卢锡安接上了一个大招给收掉了人头。

　　泰坦这边虽然挡了一下，无奈脚步实在笨重，EZ的血量又太低，却还是有些力不能及。

　　看到自己瞬间黑白的屏幕，坐在电脑前美妙构想霎时破灭的EZ，一时间竟是忍不住狠狠地捶了下键盘！

　　……

　　“下路什么情况？稳点可以么？躺都不会躺？”李相赫他们这边的打野酒桶见状，忍不住皱眉在队聊中打字说道。

　　EZ那边也是自知理亏，想了想还是没有说话。

　　……

　　不过这样一来，EZ一死，泰坦根本就守不住下路只有半血的一塔，在对面三人顺势的抱团之下，下路一塔在打野酒桶赶到前，便就顺理成章地被拔掉了。

　　至此，在十五分钟出头这个时间点，李相赫他们这边下路的防御塔首先告破，而场上的人头击杀也由于EZ的被抓，被追为5：5平。

　　对面在拿掉下路一塔后，看到李相赫他们这边少人，便就立刻转战小龙，想要趁机拿下这局游戏的第一条小龙。

　　而李相赫他们这边虽然看到对面的走位动向，对于对面的打算心知肚明，但是由于少了个EZ的缘故，却是也没有什么太好的办法，只能让酒桶去尝试性地抢一下。

　　半分钟后，小龙池里一声哀嚎！

　　酒桶虽然在小龙差不多残血的时候，往里面扔了个大招，却还是被对面已经心有防备的打野蜘蛛，眼疾手快地用惩戒抢下。

　　……

　　李相赫这边看了眼自家刚刚从泉水里复活的EZ，稍微蹙眉想了下对面接下来可能的动作之后，便就迅速地标记了一下，飞快地打字道，“下路你们来中吧，对面接下来应该也会去中，我去下路带线。”

　　EZ这边听到李相赫的话，却是没有多说什么，直接就往中路去了。

　　倒是那个泰坦妹子好似刚刚下路那波之后，对小黄毛EZ异常的失望。

　　看到李相赫去下路，立刻眼中一喜，也扛着巨锚一摇一摆地往下走，不过在河道半路的时候被李相赫点了两下信号劝退，只好闷闷地又扛着巨锚往回走。

　　……

　　事实也正如李相赫所料想的那样，对面的卢锡安和锤石在破掉下路一塔拿下小龙，回了趟家之后，立刻转战中路。

　　假如李相赫此刻还在中路的话，纵然他对线对面那个脚本泽拉斯已经全面压制，但是面对三个人的抱团推线，他却是没有多大的优势。

　　而且亚索这样英雄虽然带线能力很强，但是在被对方压过来那种情况下的塔下清线上，却不是那么的给力。

　　因此李相赫想了一下，才让下路的EZ去中路守塔，而自己去下路带线。

　　……

　　比赛时间十七分钟左右，李相赫成功地带掉对面的下路一塔。

　　而李相赫他们这边虽然有人在中路守塔，但是中路由于少一个人的缘故，他们中路一塔的血量还是被磨得只剩一丝血皮，眼看就要告破了。

　　……

　　对面的队聊频道。

　　“泽拉斯你去下守一下吧，我们把中路带掉也去下，不能让那个亚索这么带。”对面唯一没有骂过泽拉斯的ADC卢锡安皱眉劝道。

　　按理说双方的下路换到中路推塔后，中路也应该换到下路的，但是这个泽拉斯却是说什么也不肯下去，只能任由李相赫在下路跨过一塔，在二塔和一塔之间带线。

　　此刻眼看李相赫带掉下路一塔，带着兵线就要往二塔逼近，卢锡安不得不劝说道。

　　“我不去，谁爱去谁去，我就在中路发育。”而泽拉斯这边却仿佛是下定了决心，说什么也不去下路。

　　“这傻X被对面的亚索打傻了，得了，我去吧。”对面的打野蜘蛛嗤笑一声，不屑地说道。

　　卢锡安心中把泽拉斯全家问候了一遍，但是为了队内的“团结稳定”，他嘴里却还是说道，“那也行，你先下去，我们等下去抓那个亚索一波，他太肥了。”

　　……

　　对面想要抓李相赫，李相赫这边却是见好就收。

　　他将兵线带进对面的二塔之后，便就立刻返身读取回城。而这次回城，李相赫却是在十九分钟左右这个时间点，做出了这局比赛亚索前期的第二件核心装备，电刀。

　　此刻躺在李相赫装备栏里的三件装备分别是：水银鞋+三相+电刀！

　　能在十九分钟左右做出这样的装备，除了李相赫本身的那四个人头外，补刀数上十九分钟将近210刀的惊人补刀，也是他在这个时间点将自己的装备和队友与对手之间，拉开了一个巨大的差距的根本原因。

　　……

　　熊猫平台首页，李相赫的直播间里。

　　此刻已经是晚上七点半出头，随着越来越多的观众从网络的四面八方涌入李相赫的直播间，直播间里的人数也以一种毫不见缓的趋势持续增长，已经来到了240万左右。

　　而熊猫TV直播平台的后台工作人员，却也是有些惊诧于李相赫那巨大的号召力，后台的他们可是清楚的知道李相赫直播间里的那可都是实打实的人数，而不是某些“超人气主播”直播间里那种协议号。

　　这种恐怖的人数，就算国内的一些一线顶级明星来开播的话，也不过如此了吧？

　　而且那些不断涌入直播间里的境外IP地址，也是让人不得不感叹电竞真的无国界，只要你够强，就可以拥有全世界的粉丝。

　　……


第466章 进退无常，虚实相生！

　　而直播间里人数一多，弹幕也就自然多了起来。

　　此刻弹幕虽然已经被紧急分流，但是由于庞大的基数在那，弹幕在屏幕上的刷新滚动速度也是快速无比，令人目不暇接。

　　不过仔细看的话，还是可以看到此刻大多数弹幕都是在惊讶于李相赫的补刀数。

　　……

　　“我的天，十九分钟210刀！大魔王这补刀真的没得黑！”

　　“这还黑个P啊，职业赛场上也顶多就是这样了吧！”

　　“一秒一刀，我服！我服还不行么！”

　　“说一秒一刀的，也是数学老师死得早。”

　　“6666，简直不给活路，我刚刚看到那个泽拉斯好像才100刀出头。”

　　“心疼一波泽拉斯，不过脚本狗还是司马！”

　　“……”

　　……

　　弹幕上虽然惊讶一片，议论纷纷，游戏中的李相赫对此却是没有太多的感觉。

　　因为在中路的时候还好，一旦将他一个人换线到下路，出了电刀进入Freefarm状态的他已经不能用补刀来形容了，用“刷刀”来形容才更加贴切一些。

　　基本上一波线过来，李相赫在里面进出两三个来回，抬手一道龙卷风便就瞬间清完。

　　而刷完线上李相赫也没有闲着，还顺便去刷野区，两边的下半野区除了较远的三狼和F4之外，其他能吃的资源基本上都他吃了一个遍。

　　在这种情况下，李相赫不仅补刀领先，等级更是领先了对面上单皇子两级，中单泽拉斯三级，AD三级，辅助四级！

　　也无怪乎对面的ADC卢锡安心有余悸地说这个亚索太肥了，必须要狠狠地抓一次。

　　要是这样任由他发展下去，恐怕再过几分钟李相赫的等级要直奔十八级了。

　　要知道，等级领先带来的基础属性提高倒是其次，最关键的还是技能大招的升级，很多英雄的11级时的两级大招和16级时候三级大招相比较，在伤害上却是有着一个十分巨大的差距。

　　但是此刻面对李相赫这样一个不断带线的下路Boss，对面要是来个两三个人还真不一定能抓死。

　　因此怎么抓，如何杀？就成了对面目前针对李相赫的亚索所要头疼的一个问题。

　　……

　　此刻，对面的下路已经重新换了下来，毕竟蜘蛛要兼顾野区，而且清线速度也不快，在下路守线实在是有些力不从心。

　　而下路一被换下来，李相赫他们这边还在中路的ADC和辅助却是可以趁机反推一波对面的中路。

　　毕竟泽拉斯这局的发育可以说已经是被打成了一个“三级残废”了，而刚刚对面下路去中推线的时候，也在一定程度上再次限制了泽拉斯的发育。

　　因此，李相赫他们这边的下路EZ和泰坦面对一个脚本泽拉斯，在技能的躲闪上虽然没有李相赫那种走位和反应，但是如果那个泽拉斯发育不良伤害不高的话，却是也还可以接受。

　　尤其是对面中野“恩断义绝”，泽拉斯到目前还没有吃上一个蓝buff，在几波技能清线消耗后，蓝量上难免也有些捉襟见肘。

　　所以目前EZ和泰坦在中路对上防守龟缩的泽拉斯还是有些压制力，最起码可以将兵线推进对面的中路一塔之下。

　　但同时由于己方中路一塔被破，没有了后退依仗，在对面打野蜘蛛随时可能绕后的情况下，李相赫他们这边中路的EZ和泰坦却是也不敢在塔前压得太死，只能不时瞅准机会上去点下塔。

　　这样一来，对面中一塔的血量消耗倒是相当的缓慢。

　　……

　　但事实上，EZ和泰坦的顾虑虽然是人之常情，但却是有些多虑了。

　　因为对面现在已经将全部的注意力，都放到了在下路带线的那个Boss亚索身上。

　　对面的队友聊天框里。

　　“这波小心点，ADC输出不要太靠前，对面现在的装备太好了，小心被秒。”锤石谨慎地看了一眼李相赫的装备，十分忌惮地打字对ADC卢锡安说道。

　　与此同时，他却是在李相赫将兵线带过河道的时候，偷偷摸摸的从河道绕过去，在那边的草丛里放置了一个眼位。

　　这是为上路的皇子TP准备的！

　　看来这波抓人，他们已经做好了四抓一的充分准备。

　　因为虽然嘴里骂着“吃屎中单”，但是他们却是知道脚本泽拉斯在对线上的恐怖，也正因如此，他们也才对眼前这个操作着亚索却将一个脚本泽拉斯打崩的人，心存着十分深厚的忌惮。

　　所以对于对方的反应，他们不敢有任何低估，万一锤石和蜘蛛的控制空了，必须要有一个人绕后拦截，否则势必会被他给跑掉。

　　这也才有了对面锤石绕后插下TP眼位的一幕。

　　……

　　但是令他们没有想到的是，当蜘蛛从小龙旁的三角草绕后的时候，李相赫这边眼见蜘蛛出现，却是不退反进！

　　他就这样直直地往对面的AD卢锡安冲了过去！

　　什么鬼？

　　奥巴马被吓得一跳，立刻后退。

　　而插完眼已经回到卢锡安身边的辅助锤石见状，也立刻一个E技能【厄运钟摆】往前方推了一下，想要阻止李相赫突进的步伐，等待打野蜘蛛的到来。

　　但是李相赫却是就在锤石出E的时候，忽然回身E了下兵，飞快后撤了一步。

　　然后面对身后迎面而来的人形态蜘蛛，却是一个侧身闪过对面的E技能【结茧】，抽到刀斜劈了一下之后，接着触发了三相被动加速，和蜘蛛擦肩而过。

　　不好，他要跑！

　　对面也是瞬间反应了过来！

　　“等我，我下来了！”上路的皇子那边见状，立刻从锤石插的那个绕后眼位上TP了下来。

　　而对面原本被李相赫一副不管不顾冲上来的样子吓得接连后退的卢锡安见状，也是立刻返身和队友一起包夹了上来。

　　四打一！怕个鸟！

　　……

　　对面的皇子顺利TP，而李相赫他们这边的上单人马眼见下路亚索被四人合围，想要TP一时间却是没有找到合适的眼位，只能一跺脚从离得比较远的一波兵线上T了过来。

　　……

　　不过就在皇子即将TP落地的时候，李相赫这边不断后撤的亚索却是猛然间一个止步，再次返身冲了回来！

　　因为他的眼中，看见了从对面三人身后不远处过来的一波兵线！

　　在亚索的字典里，有兵线的地方，风就不会停息，这同时也是亚索这个英雄的进退取舍之道！

　　……


第467章 Q闪，让风再飞一会儿！

　　在英雄联盟这个电竞游戏中，无论是线上还是其他，只要是稍微正常一点的比赛对局里面，当你能杀别人的时候，那就千万不要表现得太明显，因为别人也不是傻子，看到你来还不跑。

　　相反，却是一定要给他机会，给他信心，让他觉得有恃无恐，这样才有可能一击必中，这就叫“君子藏器于身，待时而发”，这其实也算是一种心理和意识层面上的博弈了。

　　……

　　而在此刻的这局游戏中，李相赫刚刚这波一进一退之间，却已经是给了对面一种“困兽犹斗”，但却不值一哂的感觉，对面的AD卢锡安也正因如此，才有胆跟在锤石身边过来输出。

　　因为毫无疑问，李相赫目前的人头数如果亲手将其终结的话，无疑会有一大笔赏金进账，这对于卢锡安这种有点吃装备的AD来说，确实是一个不大不小的诱惑。

　　……

　　而李相赫这边，刚刚他如果一开始就直愣愣地追过去，那么对面的卢锡安即使在锤石的保护下，也会忌惮李相赫的装备拔腿就撤，到时候他要是追进对面下路二塔之下，后面的蜘蛛再包过来，那可就真的陷入了进退两难的局面了。

　　不过此刻，看着对面四人合围之下有恃无恐慢慢走过来的卢锡安，李相赫的嘴角却是微微翘起。

　　只见他在兵线过来的瞬间，立刻止住了逃跑后撤的步伐，猛然转身迎着兵线E兵而上。

　　而他手中的剑刃上也在E第二个小兵环形出剑的时候，凝聚了一层缠绕不散的龙卷风！

　　……

　　对面的AD卢锡安见状不由一惊，看到这波兵线才立刻意识到自己大意了，不过此刻四人合围之下，他就不信对面还能逆天了不成，因此索性也不再一味地逃跑，而是双手一挑，抽出腰间的双枪，而后开起了大招【圣枪洗礼】，对着顺着兵线过来的李相赫就是一通狂扫。

　　不出意外，李相赫立刻抬剑一挥，一道【风之壁障】在身前乍然成型！

　　然而这却是正中对面卢锡安的下怀，毕竟亚索手里要是一直捏着风墙的话，接下来锤石和蜘蛛的控制技能就都不怎么好释放，但是此刻用一个伤害技能将他的风墙骗出来，等下没有风墙的李相赫只要吃到一个控制，那么四人合围之下，伤害输出是绝对不差他那一个大招【圣枪洗礼】的。

　　……

　　然而就在这时，李相赫却是一个E技能【踏前斩】借助对面最后一个小兵作为跳板，一下子出现在了卢锡安身前的不远处。

　　一旁的辅助锤石见状，没有把握出钩勾中的他，却是毫不犹豫地立刻原地开启了大招。

　　【幽魂监牢】！

　　只要能稍微拖住一下，等后面的蜘蛛和已经传送落地的皇子过来，那就一切都不是问题了。

　　然而锤石果断开大，李相赫这边更是没有丝毫迟疑地直接就撞了上去，锤石大招的伤害倒是其次，但是那恶心无比高达99%的减速效果，却是使得李相赫亚索的身形一时间像是陷入了泥潭之中，滞涩无比，举步维艰！

　　锤石这边却是见状一喜，这种移速下，他的钩子命中率可以大大地提高，而且眼看后面队友蜘蛛也已经靠近，只要他这钩能中，到时候蜘蛛再接上控制，那眼前的这个亚索就算装备再好，恐怕也只能像是砧板上的肉一样，任人拿捏。

　　不过就在锤石出钩的瞬间，李相赫却是忽然长剑一挥，对着他和他身后的卢锡安直直地甩出了手中的剑刃上缠绕着的那团龙卷风。

　　锤石身后的卢锡安见状不由脸色一变，立刻一个E技能【冷酷追击】向后划去，拉开了一个风吹不到的安全距离。

　　然而安全，却总是相对的！

　　因为就在卢锡安E技能向后滑去的瞬间，周围的空气中却是忽然传出一声召唤师峡谷内空间壁垒被撕裂的声音！

　　是闪现！

　　李相赫的亚索居然在出Q后的那一瞬间，立刻向前交出了闪现！

　　他这个闪现，不仅极限无比地躲掉了对面辅助锤石手中那如同毒蛇吐信一般阴冷的钩子，更是使得先前甩出手的那道龙卷风，向前多飞了一段距离！

　　Q闪！

　　是亚索的Q闪！

　　……

　　而恰恰正是李相赫闪现给Q技能龙卷风带来的这一段距离，顿时使得对面的卢锡安在猝不及防之下，连闪现都没有交出，便就被原本应该停息在身前却平白多飞了一段距离的龙卷风，猛然卷起！

　　是个机会！

　　闪现之后的李相赫见到对面的卢锡安不出所料地被击飞，立刻眉毛一挑，脚尖蹬地，身形再次乍然而起！

　　【狂风绝息斩】！

　　接上大招的李相赫顿时如同一道疾风般，骤然出现在被击飞的卢锡安身侧！

　　等到卢锡安落地，李相赫长剑落下的瞬间，二人之间却是忽然出现了一道电弧火花。

　　而卢锡安的血量也是猛然间一下子去掉了七百多！

　　暴击！

　　是李相赫亚索的平A和电刀被动电弧火花一起触发的暴击！

　　而在亚索大招后50%护甲穿透之下，这个暴击的伤害打在对面卢锡安这种脆皮AD身上，顿时显得异常恐怖。

　　……

　　对面的卢锡安看到自己被一刀砍掉大半的血量，一时间也是吓得魂飞魄散！

　　此刻手上没有任何位移技能的他也不能再有任何犹豫，立刻DF二连，像身后的二塔之下交出了自己的治疗和闪现！

　　……

　　李相赫这边看到对面的卢锡安这种时候还想跑，不由微微摇了摇头。

　　但是他手中的操作却是异常迅捷，只见他操作着亚索一个E技能近身跟上交出闪现和治疗的卢锡安，跟在后面走A了两刀之后，瞬间将终于跑进二塔的卢锡安血量打残。

　　而他本人却是立刻转身出塔，然后头也不回地反手向身后甩出一道剑刃上缠绕的龙卷风！

　　一秒后！

　　对面残血的卢锡安避闪不及之下，顿时被风吹中带走了最后一丝血量，化作一具尸体倒在了下路二塔下面。

　　……


第468章 去而复返，游刃有余！

　　熊猫平台的首页，李相赫的直播间里。

　　此刻直播间的人数已经逼近了三百万，刚刚这波看到李相赫被对面四人合围，直播间里的所有人都不禁为李相赫捏了把冷汗。

　　但这时看到直播间视频的摄像头中，李相赫脸上居然不动声色地便就先杀一人，然后还摇了摇头用中文说道，“嗯，这个卢锡安太急了。”

　　这下子顿时惊呆了众人，一时间直播间里弹幕立刻呈海量式猛刷。

　　“一言不合就装B，大魔王变了！”

　　“卧槽，刚刚那个自信回头帅爆了有没有！”

　　“啧啧！无形装B，最为致命！”

　　“虽然不太懂游戏，但是Wuli灿荣最帅了！”

　　“可以可以，这波我服！”

　　“别忘了，对面还剩三个呢，大魔王为了装B把闪现都用了，嘿嘿！这波我倒要看他怎么跑！”

　　“不好说吧，他们的人马不是也传送下来了么？”

　　“什么鬼……人马传送的是什么位置啊！这么远！坑爹呢啊这是！”

　　“也不能怪人马吧，附近又没眼位给传送啊！”

　　“……”

　　……

　　外面直播间里的弹幕议论纷纷，李相赫这边却是根本没有想着跑，他直接回去对着锤石就是一阵抽刀疾砍。

　　要知道，辅助锤石出的虽然是肉装，但是四级左右的等级差距下，再肉又能肉到哪去？

　　更何况别忘了！李相赫大招结束后的15秒里，可是还有着百分之五十的护甲穿透加成。

　　因此，锤石没想到李相赫杀完人后非但不跑，反而是一副“谁都别拦我，我还要杀”的样子，直接就对着自己一个辅助开怼！

　　而且，卧槽！这特么伤害也太高了吧！

　　他现在算是有些知道为什么自己的AD和对面一个照面就没了，中路这个吃屎中单到底养起来的是一个什么怪物？

　　……

　　此刻他锤石这边又没有什么位移，想跑自然是没有什么希望的，因此抱着放手一搏的想法，他索性直接一个E技能把李相赫拉到身上，为队友争取更多的输出。

　　对面的蜘蛛此刻也已经赶到，皇子也是在后面两三个身位的距离，因此锤石的这个选择不得不说是十分的明智。

　　而蜘蛛和皇子这边，却是因为见识了之前李相赫那非人的反应和走位，因此都没有忙着先手交控制。

　　蜘蛛这边是人形态一套输出后，直接化身蜘蛛形态扑了上来一阵撕咬；而皇子那边走近后，更是一个大招【天崩地裂】，直接就当头盖了下来，像是EQ二连这种命中率低的技能连招，他更是直接放弃尝试。

　　……

　　不得不说，对面的这种无脑怼人堆伤害的方式确实是十分的明智，而且还异常有效。

　　李相赫就算反应再快，走位再好！

　　面对这种实打实的指向性输出技能，也是躲无可躲，避无可避。

　　他又不是什么前排肉盾，被对面这么集火一输出，血量顿时也以一种肉眼可见的速度飞快下降，已经到了三分之一左右。

　　而此刻传送下来的人马虽然正在赶来，离这边还有一段距离，要是原地等人马的话，就算能拖到人马过来，那他本身也肯定是死路一条！

　　原地等死，可从来不是李相赫的电竞游戏准则。

　　……

　　因此他看了眼自己装备栏一旁刚刚刷新的饰品眼，忽然心中一动，猛然一个E技能利用站在皇子大招边缘的锤石位移出来，然后在对面取消大招追上来的时候，开始一边走A着被他打残的锤石刷新三相的加速，一边往对面的下半野区石头人那里靠去。

　　……

　　而对面看到自己这招有效，李相赫已经萌生退意想跑，顿时紧跟着加快输出，同时也留着技能随时防止李相赫的逃跑。

　　就这样，李相赫的血量以一种肉眼可见的速度飞快地变残，虽然人马的距离越来越近，但以他的血量要是原地干站着，却注定是等不到人马支援的那一刻的。

　　……

　　锤石这边看到李相赫只输出自己，一副要换掉自己的样子，顿时停下了脚步，躲在了皇子和蜘蛛的身后。

　　而蜘蛛那边巨蛛形态的技能打完后，却是立刻又切换了人形态，看到李相赫血量被打得越来越残，料想对方绝难逃出，他找准机会便就扔出了自己之前捏在手里E技能—【结茧】！

　　一团白色的蛛网顿时朝着李相赫飞了过去！

　　只要能命中控住，那肯定就是皇子一个EQ上去，一套带走的事情。

　　……

　　然而就在这时，却是异变陡生，他们没有注意到的是随着李相赫的缓慢移动，他们追着追着已经进入了下半野区的石头人那边。

　　看到安静的站在野怪区那一大一小两个石头人，和李相赫的动向，他们顿时心中一突。

　　果不其然，在蜘蛛那团白色蛛网飞来的瞬间，李相赫居然一个E技能【踏前斩】，直接E那个大石头人穿墙而过，来到了对面下半野区红Buff的草丛旁！

　　“哼！还想跑！”皇子这边眼睛一瞪，立刻一个EQ出手，眼疾手快地紧跟着穿墙而过。

　　蜘蛛这边却是因为刚刚切换过人形态，大招还在冷却CD中，一时间却是没有办法立刻切换蜘蛛形态，利用E技能【飞天】追击过去。

　　……

　　然而就在蜘蛛原地跺脚心急的瞬间，刚刚一个E技能过墙的李相赫却是猛然间去而复返，再次出现在他的眼前。

　　原来李相赫居然在E技能过墙的瞬间，随手在石头人那插了个眼，等到反应迅疾的皇子一个EQ跟过来后。

　　他却又是利用饰品眼的视野，再次一个无缝E衔接，E墙而回！

　　而这整个过程真的是顶多只用了一秒左右！

　　也难怪蜘蛛这边会有眼前一花，消失的亚索又重新出现的感觉！

　　……

　　不提那边EQ过墙，被秀了一脸的皇子的恼怒，蜘蛛这边却是心中一凛，他可不认为对面这是良心发现，或者是对自己青睐有加，准备将人头送给自己什么的。

　　果不其然，返身而回的李相赫手中的剑刃上已经缠绕着一层龙卷风。

　　他看到蜘蛛挡在身前，却是立刻头也不抬的长剑一挥，那层龙卷风顿时从剑刃上层层剥离出来，席地而起，往蜘蛛吹了过去。

　　这种距离之下，蜘蛛自然是根本无法躲闪，直接被风吹了起来。

　　而李相赫这边却是看也不看他一眼，一个E技能和被击飞的蜘蛛擦肩而过，直接朝着刚刚一路被他打得残血的锤石怼了上去！

　　……

　　结局自然不用多说，锤石被李相赫两下平A接Q直接收掉人头。

　　而等身后的蜘蛛和EQ过墙的人马赶上来的时候，当头迎接他们的，却是终于姗姗来迟的人马大招！

　　【暗影冲击】！

　　2V2！李相赫虽然血量不多，但是对面却根本没有一拼之力！

　　一波追击之后，蜘蛛被李相赫再次斩杀于剑下，对面只剩了一个皇子狼狈地逃回了二塔之下。

　　至此，这波原本是对方四包一的抓人，却是在李相赫思路清晰的分割拖延下，硬生生的等到了传送落地过远的人马到来，打了个0换3的局面！

　　这在国服电一大师上下的分段，这种程度的操作和意识，简直是完全将对手玩弄于股掌之中，游刃有余。

　　而这，恐怕也已经不能简单地用“恐怖”二字来形容了！

　　……


第469章 大龙处的胜负手（上）

　　有了下路的这波零换三之后，李相赫他们这边可以说是从人头比分上重新扳回了劣势。

　　但是要从整体上来说的话，却并非如此！

　　因为现在虽然场上的数据是8：5，李相赫他们这边光从数据上看算是暂时领先，但是这八个人头中李相赫却是独占七个，剩下一个还是上路的皇子在第一波打野来Gank被反蹲时拿命换来的。

　　而下路的EZ两次被击杀后，他的蓝EZ出装套路本来装备成型就慢，此刻更是拖了不少节奏。

　　因此可以说，李相赫他们这边的领先顶多只能说是他中路一个人的领先，但是整体上打起团战来却是没有什么太大的优势。

　　如果这是一场正式的职业比赛中的话，这种情况无疑是极为危险的。因为如果你个人的优势不能转化为团队的优势的话，那么对于整个局势的帮助并不是十分的大。

　　而且对面还会利用这一点，来慢慢消磨你的优势，增加你队友的劣势，最终使得你们整体崩盘。

　　……

　　但这在平时的路人局Rank中，却是又有所不同。

　　毕竟路人局中没有统一的指挥，大家的心思也不一，顶多只能靠信号来简单的沟通，很难做到整齐划一，进退有度。

　　所以在这局游戏接下来的比赛中，李相赫所要做的就是充分利用自己的优势带动节奏，将对面各个点逐一击破，不停的创造机会让队友发育。

　　而一个亚索要做到这一点，带线显然是一个不错的选择！

　　李相赫一个人带线，他的队友就只要抱团在中，拉开距离，做好视野，不被对面强开就可以。

　　而当李相赫把线带到一定深度的时候，对面没有机会强开，自然就会要分人来管李相赫的分推。

　　但是以李相赫目前亚索的等级和装备基础，刚刚那波就已经证明了想要防守，最起码要三个人；想要抓人，那少于四个人就更是别提了。

　　不过对面要是分人去管李相赫的话，李相赫他们这边抱团在中的四个人却是又可以抱团推进，让对面中路失火。

　　这样一来，这种在一个人取得了巨大优势情况下的四一分带战术，顿时打得对面左支右拙，分身无力，很快就拔掉了对面的上路一塔和中路一塔。

　　而李相赫之所以不选择去带下路二塔，则是因为大龙已经刷新了，没有TP的他如果贸然去带下路的话，对面就算中路推不进去，但是多半会选择开大龙或者蹲点阴人。

　　但是只要李相赫在上路带线，对面这唯一的一招限制他的手段，却是也用不出来了！

　　……

　　此刻第二条小龙也已经早就已经刷新，李相赫看他自己在上路牵制住了对面三个人，便就立刻打信号让队友去拿小龙。

　　这样一来，对于这条小龙，对面就算有心一战，也是不放也得放了，因为时间上根本就来不及。

　　要是他们上路的三个人在李相赫他们这边刚开龙的时候，就赶过去的话，估计等他们到小龙那边，李相赫他们这边的四个人也早就把小龙打完，反而是他们的上路二塔估计会被李相赫那个亚索带的差不多了。

　　一时间，对面可以说是被李相赫这个无限肥的亚索仅仅是一个分带，便就弄得顾此失彼，焦头烂额。

　　……

　　而李相赫他们这边，拿完一个小龙之后，几个人都回家更新了一下装备，此刻小黄毛EZ经过之前中路李相赫分推时的那波发育，也终于做出了他这套出装的前两件核心—冰拳和魔切！

　　这样一来，李相赫他们却是一下子从刚才的团战劣势反转了过来，在打团的时候可以先让小黄毛在前面Poke，而在开团的方式上也可以选择由酒桶找机会炸人强开，或者是人马TP绕后。

　　可以说，目前李相赫他们和对面打团的话，只要不出太多的岔子，就算打不过也可以跑，基本上是立于不败之地的。

　　而对面显然也是清楚这一点，因此一直在尽量避免着和李相赫他们这边正面交锋。

　　……

　　不过在英雄联盟中，团战很多时候可不是说你不想打，就能不打了的。

　　比如此刻当占据优势的李相赫他们这边集结在大龙处，排空的大龙池周围所有眼位，让对面在大龙附近的视野陷入一片漆黑的时候。

　　对面就算不想来，也非来不可以了。

　　这要是再让李相赫他们把大龙给拿了，那下一步估计连高地都要送出去，到时候连哭的地方都没有。

　　……

　　但是与此同时，要是贸然过来的话，李相赫他们这边一旦没有拿龙，反而是埋伏在这边阴人，这对于他们来说恐怕还得“赔了人又掉龙”！

　　不过两相比较之下，对面还是觉得应该过来看看，说不定也有李相赫他们等急了已经开龙，那么他们过来就可以说是坐收渔翁之利，让李相赫他们这边感悟一下“大龙毁一生”的人生哲理。

　　……

　　对面在这种时候明知道李相赫他们这边可能有埋伏，当然不能让辅助过来探路排视野，万一要是让李相赫他们这边开了，那就是直接团战还没打响便就先减员一人。

　　因此对面除了那个脚本泽拉斯吊在后面之外，其他四个人都是抱团在前面，从蓝buff那里偷偷摸过来的。

　　……

　　人还没靠近，辅助锤石这边便就小心翼翼地大老远隔墙往大龙池口的河道那插了个眼！

　　没人！

　　但可能是由于那个眼位插近了的缘故，大龙池的情况一时间对面的几人却是瞧不真切。

　　辅助锤石这边刚想咬牙再往前走两步，插个靠近一点的眼。

　　就在这时，他们一行人过来时路过的那个自家野区蓝buff旁的草丛里，却是忽然亮起一道紫色的光芒。

　　是传送！

　　……

　　不好！对面没有开龙！

　　对面立刻反应了过来，然而还没等他们后撤，蓝buff一侧的墙后忽然冲出来一个肥胖的身影。

　　……


第470章 大龙处的胜负手（下）

　　正是李相赫他们这边埋伏多时的酒桶！

　　酒桶的这下E技能过墙，却是顿时一下子撞晕了三个人，对面除了反应及时的卢锡安立刻用一个E技能滑步拉开距离外，蜘蛛，皇子，锤石都是一下子被撞了个正着。

　　……

　　然而酒桶这边看到卢锡安这边居然被自己的忽然出现吓出了E技能位移，却是心中一喜，手里的动作也是毫不含糊，立刻抬手一个大招【爆裂酒桶】往卢锡安身后扔了过去。

　　卢锡安那边刚位移拉开距离，下一瞬间身体却是被身后酒桶炸开时的冲击波一带，立刻不受控制地倒飞了回来。

　　……

　　糟了！

　　卢锡安心里大急，作为对面的AD输出位，在这时候被李相赫他们这边的酒桶大到，他心里也是自知凶多吉少！

　　果不其然！

　　他被酒桶的大招人炸的还在空中，就有一道迅疾无比的身影忽然从河道一侧的阴影处拔地而起，朝着自己飞掠了过来。

　　不是李相赫的亚索还是谁！

　　【狂风绝息斩】！

　　接上大招的李相赫飞快无比地迅速近身对面的A卢锡安，手中剑刃一抬，一道旋风复又将两人卷地而起。

　　等到一落地，这波没有双招的卢锡安只吃了李相赫一个Q接一下平A，加上酒桶大招和他亚索大招的伤害，便就被瞬间秒杀带走！

　　……

　　团战一开，对面发育最好的一个点ADC位便就瞬间先手被秒，这还打什么？

　　刚刚被酒桶一个E技能撞晕了三个人，一恢复行动能力，眼见AD被杀，立刻四散开始逃走。

　　而先前对面一直远远吊在后面的那个脚本泽拉斯，却是在看到传送TP的光芒一亮时，便就后撤拉开距离。

　　但李相赫这边从家里传送下来的人马借着鞋子上附魔家园卫士的加速，却是刚一落地，便就策马疾奔。

　　谁也不追，就追你泽拉斯！

　　明显他是将两人这两局的旧仇新怨借此宣发了。

　　……

　　这要是放在上一局，对面的泽拉斯一手脚本打的他们中单爆炸，自身的装备自然也爆炸，这个人马估计还没近身就要被泽拉斯减速下来，一套技能打残，打哪儿来滚哪儿去。

　　但是这会儿却是时过境迁，时势易转，被李相赫压得差点“生活不能自理”泽拉斯，在完全没有相同发育基础情况下，身上那套装备造成的伤害打在上单堆肉的人马身上，顶多就是磨掉一层血皮。

　　虽然他在脚本的辅助下，轻松无比地一个闪现躲掉了人马的大招【暗影冲击】，但是面对着近身后开着E技能加速，像是牛皮糖一样黏住自己身后的人马，在这个英雄高额的技能基础伤害下，只能是狼狈不堪地掉头逃窜。

　　而对人马来说，这波算是狠狠地出了一口恶气！

　　……

　　人马那边“有仇报仇，有怨报怨”暂且不提。

　　而对面的AD瞬间被秒，剩下的其他三个人虽然想跑，但是面对一个做出了冰拳的EZ一直追在后面减速，却是一时间苦不堪言。

　　不得不说，蓝EZ这种出装虽然在成型慢，但是一旦成型，在残局能力的处理上，却是ADC中一等一的强势。

　　有着EZ这边的减速，李相赫他们追起人来自然是如虎添翼，异常轻松，对面离自家的防御二塔又是距离颇远，最后虽然都极力逃走，却还是被李相赫他们这边几人追上逐一击杀。

　　不过人马那边却是由于这局看到李相赫中路那么给力，出装上基本是抱着出肉想躺的想法，这种出装虽然前排等站得住脚，但是在追杀能力上未免有些不足。

　　但好在泽拉斯这局被压等级不高，又是脆皮，人马挥舞着手里的长矛一路追了半天，都追上高地，到了门牙塔前了，还是眼也不眨地最后一个E技能冲上去把泽拉斯给怼死了。

　　但是相应的，扛塔半天的塔的他血量也是所剩无几，因此刚刚那下E技能也算是“死亡冲撞”了，杀了泽拉斯，人马被对面主水晶旁的两个门牙塔一集火，也是壮烈牺牲。

　　……

　　多大仇啊！

　　李相赫这边瞧得无语，不过这样一来，打了对面一波Ace之后，他们这边却是直接就“顺手”把大龙给拿了，回家补了一波装备。

　　此刻，胜局和优势可以说是得到了进一步地稳固和扩大。

　　……

　　熊猫TV直播平台首页，李相赫的直播间里。

　　当人数突破三百万的时候，李相赫直播间的人数增长趋势终于放缓了下来，直播平台后来的工作人员这时也才松了口气。

　　要是一直像先前那样增长下去，他们倒是真的有些担心以目前网站的服务器的运行能力，是否可以同时支撑那么多IP地址的访问了呢。

　　但就是目前的在线人数，也是把所有人都惊到了。

　　要知道，目前在国内其他直播平台上，也不是没有以所谓的“人气”混肴视听充当“人数”的主播直播间上两三百万的。

　　但其中的水分是个人就差不多都能知道。

　　不过李相赫这次可是实打实的人数，没有丝毫弄虚作假，这其实同时也是王校长的意思，他是想看看自己天价签约回来的人，倒是有没有与身价相符的号召力。

　　但不看不知道，一看却是吓一跳！

　　这个毫无水分的来自世界各地的同时在线观看人数，委实把所有关注这次首播的业界其他平台大佬吓了一跳，心中忍不住感叹羡慕王校长的眼光与运气。

　　……

　　而与此同时，韩国的S.M公司这边也是如此，他们也从来没有想到当初由一个公司里不起眼的经纪人领来，合作签约签下的“初丁”，在如今短短不到一年的时间里，居然不止是在韩国，在全世界范围内都拥有了那么大的号召力和影响力。

　　这恐怕是任何炒作和宣传都做不到的，只能将其归结于电子竞技的独特魅力和李相赫那着实过人的天赋与个人实力。

　　韩国很多S.M娱乐公司的同行，像是YG和JYP这些，都在背地里暗叹S.M公司这不知道是走了什么狗屎运了。

　　……


第471章 胜利的推进！

　　拿到了大龙Buff之后，有了这个版本大龙buff对兵线的加强，李相赫他们这边接下来便就自然就是要拔二塔上高地的节奏了。

　　……

　　而对面却是在刚刚那波大龙之后，彻底陷入了内讧之中。

　　皇子：“中单，你的脚本是不是到期了没续费啊？”

　　泽拉斯：“？？？？”

　　皇子：“开个脚本还被人打成傻逼，你确定自己适合这个游戏？”

　　泽拉斯：“CNM，对面那个亚索是上个赛季的国服第一，你和他对线试试？”

　　蜘蛛：“现在知道人家是国服第一了？开局时怎么说的？不是说分分钟打得对面连妈都不认识么？”

　　皇子：“可以可以，这波吹B我服！”

　　卢锡安：“我是真的烦这个吃屎中单，妈的，我们上下路都是优势，就他中路炸穿！”

　　泽拉斯：“炸你妈个臭嗨，对面在中路杀我几次？刚刚下路那波三杀我送的？”

　　卢锡安：“妮可真是个弱智啊，不是你把对面养成那样，需要我们四个人抓？”

　　“……”

　　锤石这边眼看着对面已经把兵线带进中路二塔，几个队友这边却还是站在那打字对喷，不由赶紧调解道，“好了好了，二塔守不住放了，我们守高地吧，ADC别打字站那不动啊。”

　　几个人听到锤石的话，心中却也还或多或少都抱着一丝希望，因此不管乐不乐意，也都退守高地准备守塔了。

　　但是泽拉斯那边却是被几个人围攻得心态崩了，当李相赫他们几个人把兵线推进高地的时候，他直接站在中路高地塔后面，原地开启了大招。

　　不过这次他却是没把目标对准李相赫的亚索，而是对准了李相赫他们这边的ADC，小黄毛EZ。

　　……

　　什么情况？

　　EZ看到泽拉斯原地对他开大，顿时也是有些懵逼！

　　不过泽拉斯这边却是不跟他废话，直接就是三发奥术炮弹打了出去。

　　“啪啪啪！”

　　除了第一发被EZ及时的一个E技能【奥术跃迁】给躲了过去之外，剩下两发EZ却是连反应的机会都没有，就直接被命中了，顿时去掉了半血左右。

　　……

　　这就是脚本泽拉斯的大招么？

　　EZ这边不由看了眼身旁的那个亚索，心中暗自咋舌道，“这个脚本真特么变态，亚索在中路怎么玩的？”

　　但是此刻却是不需要再去想那么多，毕竟胜局已定，只要按部就班地带着大龙buff一路一路拆过去，那么这局对面翻盘的希望不能说是没有，但却是相当的渺茫。

　　……

　　对面那边显然此刻斗志也都有些消沉，泽拉斯这边大招对着一个满血的EZ一通狂炸，虽然说三炮两中，但是这落在其他人的眼里，却无疑是一种“不想打”的挑衅行为。

　　“不管了。”对面的皇子眼见于此，再拖下去也是被对面平白消耗高地防御塔的血量，索性直接一个EQ从高地直冲而下，对着被泽拉斯刚刚三炮砸成半血的EZ就怼了上去。

　　【天崩地裂】！

　　……

　　皇子的大招在不同的时候，不同的局势中，有着不同的功用。

　　比如说可以留人，可以秒人……当然，也可以送人头。

　　……

　　这波对面皇子的大招就颇有几分“送人头”的嫌疑了！

　　在对面后排跟不上的情况下，他一个人冲下来虽然把刚刚交了E，没有位移的小黄毛血量一下次又打下一截，但是他本人却是被李相赫他们这边五人控住一集火，血量蹭蹭直掉，连闪现都没有交出就死了。

　　……

　　而对面也是被皇子的这一举动搞得瞬间有些心烦意乱。

　　“皇子别搞事啊。”

　　“不想打就点了吧。”

　　“泽拉斯刚刚大招什么意思。”

　　“……”

　　不过嘴里虽然这样说着，但是除了那个泽拉斯以外，这些人一路打到电一大师上下的分段，上分也都不容易，翻盘局逆风局之类的也经历过很多。因此不到最后一刻，他们基本上是不会放弃最后一丝希望，选择投降的。

　　所以皇子一死，对面其他几人虽然嘴里面说个不停，但是手里面的操作却是下意识的退到塔后的安全位置，不给李相赫他们这边趁着少人强开的机会。

　　……

　　这样一来，一波的希望基本上是没有了，李相赫他们这边只好循序渐进地先破掉对面中路高地，然后摧毁兵营，再去转战对面上路二塔。

　　待到李相赫他们带着兵线和大龙Buff，将对面的上路二塔拔掉的时候，对面的刚刚阵亡的皇子也复活出来了。

　　保险起见，李相赫点了点信号示意先回家补给，因为此刻大龙buff也快没了，没有必要在状态不好的情况下继续强推。

　　……

　　接下来对面由于中路兵营被破，受到中路兵线的牵制，在很多资源的争夺上都难免有些有心无力，小龙这种东西更是见不着面。

　　而李相赫他们这边拿完小龙将兵线带过去后，却是进入对面的野区疯狂劫夺，压缩着对面的发育空间。

　　比较搞笑的是，在李相赫带线或者进入对面野区刷野的时候，那个ID叫“茜茜的辅助会养猪”的泰坦妹子一直跟在李相赫的身后，一副小跟班的样子。

　　……

　　李相赫直播间里的观众看到这种情况，也是纷纷不由被逗乐。

　　“这泰坦妹子好逗啊，跟着大魔王不走了。”

　　“这是真大腿啊，是我我也不放！”

　　“那是，大魔王现在装备这么好，明显跟着亚索有肉吃啊。”

　　“唉~可怜的ADC，为他默哀两秒。”

　　“加一秒吧！”

　　“……”

　　……

　　李相赫自然也发现了这个一直跟在自己身后的“傻大个”，但却是笑了下没有多说什么。

　　有泰坦这种辅助跟在身后，他在野区遇到人的话就多了个留人的帮手，毕竟亚索本身可没有什么留人技能。

　　但对面却是好似下定了决心一般，绝不出高地给李相赫他们这边抓单的机会，一直龟缩在高地上面不肯出来。

　　……


第472章 亚索，可以加个好友么？

　　显然，对面这是憋着劲儿想在高地凭借着防御塔拉回一点经济装备上的劣势，和李相赫他们这边正面团一波。

　　但是当李相赫他们这边三个人将兵线带进上路高地的时候，中路的李相赫和辅助泰坦也将一波有着超级兵的兵线带进了对面中路的高地，然后迅速往上路靠拢。

　　这样一来，对面不管愿不愿意，都必须得有人去管一下中路的兵线，否则兵线一多，对面主水晶旁的两个门牙塔都会有被磨掉的危险。

　　……

　　然而就在他们的上路皇子刚一离开，赶到上路的李相赫却是立刻标记了对面上路高地塔后的泽拉斯！

　　强开！

　　但是这种时候自然不像平时比赛的时候那样，李相赫信号一打，一声令下，队友都是立刻果断无比的开团。

　　因为他们相信李相赫的判断，也清楚任何稍微的犹豫都可能错过稍纵即逝的机会。

　　……

　　不过在这种路人Rank局中，李相赫虽然标记了一下，但上单人马和打野酒桶两个强开的位置，却是明显的愣了一下。

　　毕竟越高地塔这种事情，是个人都会犹豫的。

　　……

　　然而就在这时，辅助泰坦这边却是在李相赫标记后的瞬间，立刻往前走了一步，直接瞄准站在人群中的泽拉斯开了个大招！

　　【深海冲击】！

　　一道地底暗流顿时浮于地表，朝着泽拉斯层层炸裂了过去！

　　对面塔前正在清兵的其他人见状，也是立刻用技能闪开位置，毕竟泰坦的这个大招会对它穿过的敌人造成伤害，并将其炸飞！

　　而泰坦本人也是随着大招的突进，给自己套上个W技能护盾，直接大刀阔斧地开始冲塔！

　　……

　　其他人眼见泰坦这边都这样了，那这下是不开也得开了！

　　而且李相赫他们这边也都是电一大师分段上下的选手，看到对面的ADC卢锡安为了躲避泰坦的大招已经用了E技能位移，自然知道这个确实是一个机会。

　　因此，上单人马这边是一个大招【暗影冲击】，裹挟着一道战争阴霾直接对着卢锡安冲了过去。

　　而打野酒桶那边却是一个E技能拖着肥胖的身躯轻巧地滑进塔下，然后便就对着对面的泽拉斯和蜘蛛扔出了自己的大招。

　　【爆裂酒桶】！

　　一声巨大的爆炸轰鸣声音顿时在对面泽拉斯和蜘蛛身后响起，霎时间，他们的身体都是不受控制的往塔前飞了过来。

　　……

　　就在这时，李相赫也是从高地下腾空而起，手中长剑在对面的二人身下一提，接上了大招！

　　【狂风绝息斩】！

　　对面原本要落地的蜘蛛和泽拉斯两人，身形再次顿起。

　　……

　　等到大招落地，李相赫一个QA，立刻将对面残血的泽拉斯人头收掉。

　　说起来对面那个泽拉斯这波也是有些可怜，先是硬吃了泰坦的一个定点跟踪的大招，还没落地又被酒桶E过去大了回来，然后再被李相赫的亚索接上了大招……

　　他人生的最后几秒，可以说一直是在天上度过的……

　　……

　　而此刻，对面的皇子眼见上路守塔被强开，这个时候自然也就顾不上中路什么门牙不门牙的了，立即往这边支援了过来。

　　不过等他赶到，泽拉斯已经率先阵亡，他们的ADC卢锡安被人马一个大招大中后，面对着人马的追击，却是只能一边后撤，一边开着【圣枪洗礼】怼在人马的脸上。

　　但他的大招用来打前排的话，却是有些收效甚微。

　　……

　　眼看败势已定，皇子这边也不想再去管什么ADC了，立刻一个EQ二连，直直了地往李相赫的亚索冲了过去。

　　与此同时，他也标记了一下李相赫的亚索，示意队友集火。

　　皇子心里的想法自然是“就算输，也要把对面这个已经超神的Boss给宰一次”！

　　……

　　然而李相赫这边却是不给对面皇子机会，眼看皇子E技能旗子落地，随后枪出人来，他这边却是立刻反身E了一下身后的锤石，顿时一个错身躲掉了对面皇子的EQ。

　　而皇子这边却是仍然不死心，看到EQ空了，立刻不管不顾地一个大招盖了过去。

　　蜘蛛和锤石看到皇子这样子，一时间也是有些同仇敌忾起来，立刻将目标对准了李相赫的亚索。

　　团战可以输，亚索必须死！

　　……

　　然而李相赫这边却是反身一E之后，在皇子大招从天而降的瞬间，再次一个无缝E技能前突，利用皇子的身体作为跳板，出了他的大招。

　　而后李相赫像是一条游鱼一般，灵巧无比地顺着兵线逆流而上，来到了对面被人马追了半天，已经狼狈逃到了门牙塔前的ADC卢锡安身后，一个E技能贴了上去。

　　手起刀落！

　　被人马追得半残不残的卢锡安面对李相赫李相赫这种出了无尽三相电刀的亚索，只是一个照面出了暴击，便就立刻魂回泉水，身死塔下。

　　……

　　ACE！

　　最终，上路的这波强开李相赫他们这边以一换五的结局，团灭了对方。

　　唯一死的那个，自然是李相赫他们这边最先冲上去的辅助泰坦妹子。

　　对面见此，也是知道大势已去，胜负已分，在所有人公屏出打出两个“GG”后，便就选择了投降。

　　一秒钟后，视角被拉动，落在了对面门牙塔后那不断转动的主水晶上，然后轰然炸裂。

　　……

　　也在此刻，坐在电脑前的李相赫才放松地坐下身体，伸开双臂舒展了一下胳膊。

　　而他直播间的弹幕上，在这一刻却是被满屏幕的“66666”所霸占，各种礼物之类的在直播间里也开始疯狂滚动。

　　躺在椅子上的李相赫抬眼看了下直播间的人数，当看到是三百二十万在线人数后，心中不由长长地舒了口气。

　　而这时，赛后结算统计的窗口却是忽然卡了一下之后，下一刻猛然弹出了一大排好友申请。

　　这些应该都是观看他直播的观众粉丝，看到李相赫在国服的ID后添加申请的。

　　李相赫苦笑了一下，这么多人显然是没法加的，只能随机加了几个之后，其他申请全部关掉。

　　不过就在他即将退出结算框的时候，刚刚这局遇到了那个辅助泰坦妹子，却是在赛后聊天框里打字道。

　　“亚索，可以加个好友么？”

　　……


第473章 带妹双排哪家强？

　　看到这一幕，李相赫直播间的几百万观众顿时开始七嘴八舌地议论了起来。

　　“哇哦，妹纸主动加好友啊！”

　　“是刚刚那个泰坦妹纸吧，这个好友可以加的啊。”

　　“这妹纸挺有意思的，大魔王给个机会吧！”

　　“而且还救了大魔王一次，讲道理，给个好友位还是可以有的！”

　　“加好友！加好友！我们要看带妹双排！”

　　“带妹双排好评！”

　　“……”

　　作为一个主播为了更好地和观众互动，对于弹幕这种东西在游戏里没看见自然也就算了，在游戏外面看见了却是不能不理。

　　看到大家这么群情踊跃的样子，李相赫这边笑了一下，移动鼠标在游戏后的结算界面发送了好友邀请。

　　……

　　北京的一处高档住宅，一个包子脸的女孩顶着散乱的长发，正坐在卧室的电脑前，犹豫再三后，还是小心翼翼地打出了那一行字。

　　随后，她便就陷入了忐忑地等待之中，眼睛紧紧地盯着屏幕。

　　同意吧！同意吧！这可是我第一次加别人好友呢！快点同意吧！

　　……

　　五秒后，包子脸的女孩忽然眉梢一舒，脸上露出了一抹喜色，原来游戏的右下角弹出了一条系统提示：

　　“NewSmile请求添加您为好友！”

　　“太好了！”满脸欢喜的包子脸女孩立刻伏身靠近电脑屏幕，小心地移动鼠标点了个“接受”，生怕一不小心点错点成“拒绝”。

　　“NewSmile已成为您的好友！”

　　……

　　“呃……你们真的想要我带她？”李相赫半靠在身后的电竞椅上，有些无奈地对着屏幕说道。

　　直播间里的观众却是立刻给出了肯定无比地回应。

　　“带吧带吧！”

　　“带妹双排什么的最有意思了。”

　　“就是呀，何况人家泰坦妹纸也不坑。”

　　“嘿嘿，其实坑了也不要紧，就当是加强游戏难度嘛。”

　　“Wuli灿荣带女生双排的话，一定很温柔。”

　　“强烈要求带妹，不然取关！”

　　“哈哈哈，连个麦吧大魔王，带妹连麦才有意思。”

　　“连麦大法好！”

　　“……”

　　……

　　李相赫看到弹幕上疯狂刷过的这些几乎是一面倒的评论，不由笑着说道，“那好吧，这可是你们要求我带的，到时候如果网上有人拿这个黑我的话，你们可要为我作证。”

　　“哥，作证什么啊？”这时，一个小胖子的身影忽然出现在摄像头里。

　　原来是俱乐部基地里唯一听得懂李相赫中文的UZI，不知道什么时候拿着包零食一边吃，一边偷偷靠了过来。

　　……

　　直播间里的观众也对这个忽然“强势入镜”的小胖子产生了好奇，不由纷纷议论了起来。

　　“咦？这是在俱乐部基地直播的么？怎么还有我们中国人？”

　　“这应该是ESM里的那个中国外援吧。”

　　“嗯没错，好像是打AD的，叫什么……叫什么来着？”

　　“卧槽，UZI你们都不知道，看来你们都不看OGN的啊。”

　　“就是，这个小胖子可是强得一比！韩国那边的媒体都评价说‘不输Imp’！”

　　“Imp？你说的不会是三星梦之队SSW里的那个世界顶级AD吧？”

　　“我擦咧，这小胖子可以啊！涨脸！”

　　“……”

　　……

　　听到UZI的话，李相赫这边为了维护队里“老大哥”的尊严体面，当然不会说“带妹”的什么，而是笑着伸手揉了下他那圆乎乎的脑袋，忽地面色一沉，“问那么多干嘛，今天不用训练么？”

　　UZI这边却是下意识地一缩头，好奇地偷眼往李相赫屏幕瞧了一下，然后赶紧灰溜溜地回到了自己的座位上。

　　……

　　直播间里也被两人这有些搞笑的一幕逗乐了。

　　“卧槽，大魔王这风格切换够快的啊。”

　　“刚刚这个霸道教练的范儿是怎么回事。”

　　“听说ESM还没有教练，教练位置一直都是大魔王兼着，看来这是真的啊。”

　　“笑死我了！大魔王太腼腆了，打死都不能承认带妹。”

　　“……”

　　……

　　李相赫这边训退UZI，一转头却是又发现靠他旁边的Dopa也满脸好奇，一副想要靠过来看看的样子，不过他却是没有理会。

　　因为他心里清楚，别看Dopa在国服直播那么久，可是这小子太懒，除了“你好”和“再见”这些简单的中文，别的什么都看不懂。

　　因此，没有多做理会的李相赫直接给那个ID叫“茜茜的辅助会养猪”的妹纸发出了双排邀请，同时也打字问道，“你好，要一起玩么？”

　　……

　　“大魔王这带妹的方式有些老套啊，我怎么看着那么想笑。”

　　“妹子这能答应么？”

　　“明显大腿啊，我看八九不离十。”

　　“同意了！哈哈，接受邀请了！”

　　“老天不公啊！为啥我平时拉妹纸一起双排就那么难呢？”

　　“哈哈，这就说明游戏里面搭讪带妹说什么不重要，实力才是硬道理。”

　　“实力分析，这波我服！”

　　……

　　进入双排排队界面后，李相赫看到直播间里的观众吵着要连麦什么的，不由面露难色地说道，“这样不好吧？第一次游戏就连麦的话，太唐突了有点，下次吧，下次再给大家直播的时候，如果有机会一起玩的话再试试连麦，大家看这样好么？”

　　直播间里的观众看到李相赫做出了“妥协”，也是见好就收，不过却还是纷纷表示要李相赫“说话算数”，“下次不连麦取关”什么的。

　　……

　　游戏很快便就排了进去，不过随着李相赫直播间的人越来越多，这次李相赫却是刚进游戏就被两边的人认了出来，进游戏后都操作着英雄走过来，叫嚷着“合影”什么的。

　　一般来说，游戏电竞主播开直播时被人认出来都有着窥屏的风险。但是好在李相赫目前这个号刚打完定位赛，还没有冲上太高分，就算对面窥屏压力也不大，为了首播时的观众观看体验，他也就没有调出去设置什么延迟。

　　……


第474章 山雨欲来风满楼

　　第二局游戏由于他们两人双排，其他三个队友的擅长位置又是中上野，李相赫也就没有强求中上，反而是拿出了目前版本比较强势的ADC卢锡安，和那个双排的妹纸包了一局下路。

　　结果自然是把对面杀了个人仰马翻，十五分钟左右便就杀崩杀穿。

　　一句话，太暴力，太血腥了！

　　而这局游戏不像刚刚那一局，其他路也是比较顺。

　　结果自然是二十不到，李相赫他们下路便就先上了高地，最后在二十五分钟左右，对面打出了GG，李相赫他们也拆掉了水晶。

　　……

　　此刻已经是晚上八点出头了，观看直播的人数又多了不少，很多下班比较晚的观众也在这个时候涌入了李相赫的直播间。

　　很多新来的观众看到李相赫居然带了一个不认识的妹纸双排，不由纷纷在弹幕上好奇的询问。

　　这时，直播间里的“老前辈”们就现场开启了装逼模式，在新人面前回忆一下李相赫上一局的“逆风超神，救世亚索”，自然也就顺带介绍了一下这个妹纸的来历。

　　很多刚进入直播间的新人，看到弹幕上一群“装逼大神”对李相赫第一局亚索的口述现场，不由纷纷心向往之，恨不能一睹当时。

　　一时间，李相赫直播间的弹幕上也变得有些混乱起来。

　　不过好在潜伏在李相赫直播间的熊猫平台超管，看到弹幕的节奏越来越歪，立刻出来表示李相赫的所有直播都有视频录制，直播结束后都会发在平台的视频区，大家到时候可以去随意观看，弹幕上的节奏才缓了一下，逐渐回归到李相赫当前的直播中来。

　　……

　　时间飞快，到了晚上十点钟左右的时候，李相赫大概已经开了三个小时左右的直播，打了六场左右的游戏。

　　虽然带了个妹纸，但是好在每局游戏队友都比较正常，也就是没有出现挂机掉线的情况，因此在他那强大的Carry能力下，这六场比赛直接拿下了一个六连胜。

　　而在每场游戏的间隔期间，李相赫也会看着弹幕和观众们聊天说说话，虽然他不是那种话匣子一打开就把直播间的气氛带的飞起那种，但是相比于上一世直播时的讷讷寡言，此刻的他算是好多了。

　　最后一场游戏结束后，李相赫和一起双排的那个妹纸说了声再见后，便就关掉了游戏。

　　“今天的直播就到这里了啊，喜欢看我直播的朋友可以点一下右上角的关注，以后每周我都会抽出两三天时间在熊猫直播的，好了，大家再见，晚安。”李相赫笑着摆了摆手和观众说了再见。

　　直播间的弹幕上顿时也是密密麻麻的一片“拜拜”，“8888”，“别放鸽子啊大魔王”之类的刷过。

　　……

　　“呼！”关了直播之后，李相赫总算是长长的舒了口气，开直播前那颗悬在半空中的心此刻也才彻底落下来。

　　一直待在一旁看着李相赫直播的金秀珍这时也是笑吟吟地走过来，拍了下李相赫的肩膀说道，“干得不错，相赫！”

　　李相赫这时也才发现S.M公司里那些工作人员还都在各自的电脑前忙着，处理一些首播收尾的事宜，他这个时候当然不能自己结束了就自顾自的休息，而是立刻礼貌地站起身子和大家说道，“今晚谢谢大家了，大家辛苦了，我去给大家买点宵夜吧。”

　　那些工作人员听到李相赫的话，也都纷纷抬起头笑着表示感谢。

　　……

　　出门的时候，李相赫看到UZI坐在那边，一副有气无力的样子握着鼠标，不由有些好笑地拍了下他的脑袋，“买宵夜，去不去？”

　　UZI本来还是一副精神萎靡不振的样子，一听到李相赫的话却是立刻来了精神，兴冲冲地起身穿上拖鞋说道，“好啊好啊，去北街拐角那家吧，哥我跟你说，那家的烤肉巨好吃！周围都没有可以比得上他家的。”

　　看来这段时间他没事拉着Madlife在外面乱窜，已经把首尔龙山区俱乐部基地附近的小吃街都逛了个遍，对哪家好吃哪家不好吃，也可以说是摸得门清。

　　有了UZI这个吃货带路，李相赫平时虽然没怎么在附近逛过，但还是很快就把宵夜买了回来，然后分发给留在基地里的几个队友和S.M公司派来负责他首播的几个工作人员。

　　……

　　此刻，ESM俱乐部基地里这边是吃上了，而远在中国的腾讯游戏英雄联盟部门这边，却是紧急连夜加班，甚至连一些已经休假的技术人员都在今天晚上也被紧急召回。

　　英雄联盟由于近年来在全球日益火爆的缘故，办公地点已经从腾讯游戏总部分离出来，拥有着自己独立的一片办公区域。

　　此刻，灯光明亮，无比宽敞的会议室里，一群人围着圆桌正襟危坐，脸上的表情有奇怪莫名的，有也焦急万分的。

　　一个穿着红色短袖，说话声音微微有些娘的管理人员站在会议室前面，脸上的表情缓缓的沉下，审视着坐在下面的人开口说道，“相信你们当中有些人已经知道了，为了么这么晚还会把大家召集在这里开会。”

　　“对，没错，就是脚本外挂问题。”他的声音忽地一沉，看着下面众人说道，“上次我们游戏后台的数据库监测到异常数据的时候，我是安排谁去处理的？”

　　话音未落，一个带着眼镜，技术员模样的年轻人犹豫了一下，还是站了起来，“主管，上次……是我负责处理的。”

　　“那今天晚上为什么会出现这样的事情，你知不知道今晚我们的官方论坛已经快要被爆破了？你知不知道我们英雄联盟这款游戏要是想要维持延长寿命乃至成为史上最出色的MOBA经典，最重要的一点是什么？”

　　“是要坚决杜绝脚本外挂这种东西！”他自问自答，语气却是愈加严厉，“这次虽然因为有人直播时在那么多人面前曝光了这种东西，才引起了很多玩家的强烈不满到官网抗议，但这次也是我们处理脚本的一个契机，必须越严越好，越狠越好……”

　　说到最后，他眉毛一挑，拍了下会议桌子，一字一句地说道，“这次国服范围内的外挂清理，但凡是后台监测到数据异常的帐号，可以有误封给他解封申请的机会，但是！不能有一个漏过的！”

　　……

　　此刻远在韩国的李相赫却是不知道，因为他的这次首播对脚本公开曝光的缘故，一波国服范围内对于脚本外挂的大清理，已然山雨欲来！

　　……


第475章 我真的很坑么？

　　第二天，在韩国这边，李相赫昨晚首播遇脚本的事情顿时像是插上了翅膀一下，一下子将整个韩国电竞娱乐圈都闹得沸沸扬扬起来。

　　他这次“天价签约”的首播在韩国这边本来就引起了很高的关注度，这段时间无论是报纸杂志上的电竞娱乐版块，还是网络上各大门户网站的头条，议论的基本上都是这件事。

　　现在再加上开播第一场就遇到脚本这种事情，顿时一下子将人们的目光再次吸引聚焦了过来。

　　很多在平时的游戏Rank中没有见过脚本的人，纷纷感叹脚本这种辅助插件的神奇强大；而更多人想到的却是李相赫正面对线居然连脚本都吊着打，这是何等变态与非人的操作与实力啊。

　　一时间，韩国这边很多电竞娱乐媒体都是争相对此事进行报道。

　　“大魔王昨日首播偶遇脚本，究竟谁胜谁负？”——《Seventeen》电竞娱乐周刊。

　　“Smile首播遇脚本，巅峰亚索，逆风超神，救世翻盘！这是一个比脚本还强的男人。”——《CyberGame》这边却是直接揭晓了谜底，并且毫不吝啬溢美之词。

　　“神级反应，地表最强操作，大魔王的存在本身就是一个最大的脚本！”——韩国最大的门户网站Daum电竞娱乐版块，更是直接在首页的这个标题后面给出了一个视频连接。

　　“……”

　　当然，也有一些比较偏娱乐性的媒体报道的却是李相赫之后“带妹”的事，总之这种本身就十分能吸引眼球的新闻，在各家媒体的不懈努力下，顿时从各个方面被挖掘报道了出来。

　　……

　　首尔江南区，少女时代的公寓。

　　客厅里，林允儿坐在电脑前一只手托着下巴，一只手都是搭在桌子上，有些百无聊赖地拖动着鼠标，浏览着网络上的一些新闻。

　　她虽然是Idol艺人，但是在没有通告，没有活动的午后，也像一个普通的女孩一样，或是发呆，或是胡乱的浏览一些乱七八糟的娱乐新闻，来打发午后有些无聊的时光。

　　一旁的沙发上，还坐着一个短发的女生正翘着脚丫子，在低头往上面涂指甲油，原来是少女时代的Sunny李顺圭。

　　在刷新了一下网页之后，下意识地点进Daum门户网站的电竞娱乐版块的林允儿，却是被眼前跳过的标题看得一愣。

　　“大魔王首播带妹六连胜，这个好运的神秘中国女孩是谁？”

　　林允儿侧头了下头，微微咬了下嘴唇，皱起好看的秀眉轻声嘀咕道，“这个臭家伙！”

　　在她的印象里，李相赫除了第一次在韩服和她偶遇之外，只带她玩过一次游戏，现在却是莫名其妙的去带其他的女生了，心里面自然有些不是滋味。

　　……

　　沙发上正在涂着指甲油的Sunny那边，却是忽然想起了什么，抬起头对电脑前的林允儿说道，“允儿你太坑啦，今天上午坑了我一上午了，快听话乖乖地好好练练技术，你这样下去会很容易失去我的哦！”

　　“哼！上午那时候也不能都怪我啊……”听到Sunny的话，林允儿立刻抬起头想要像是上午那样据理力争，但忽然却好像是意识到了什么，低下头有些讷讷地说道，“内……顺圭……我真的很坑么？”

　　“哈哈哈。”Sunny那边像是听到了什么好笑地事情，立刻捂着肚子夸张地笑了起来。

　　看到Sunny这副样子，林允儿不由大窘，有些恼怒地朝着她说道，“要死啊你！李顺圭！李狗蛋！你……你别欺人太甚了！大不了下次我不要你带了，我自己一个人玩，哼！”

　　“喔，自己一个人玩啊。”Sunny那边摸着下巴，似模似样地点了点头，忽然促狭地问道，“那上次是谁输的眼泪汪汪，求着我带她一起玩的来着？”

　　“你你你……”林允儿听到这句话，立刻脑门一黑，显然想到了一些不好的往事，一时间却是有些说不出话来。

　　Sunny这边见状却是继续火上浇油，嘿嘿笑着说道，“你可别想着让小水晶的相赫带你哦，先不说人家现在打职业很忙，就是带的话，那也要带厉害一点的女生啊，对了，你看到今天网络上的新闻没，相赫昨天在中国那边首播，可是带了一个很厉害的女生哦，据说是大师分段的呢。”

　　Sunny这边叽里呱啦地说了一大堆，林允儿那边却是一听到她提起李相赫的名字后，后面的话就一句都没有听进去。

　　……

　　李相赫这边自然不知道自己的名字现在正在被少女时代的两个女生念叨，因为他此刻正在F(x)公寓的门前，今天下午将会进行他和郑秀晶《我结》的第二期拍摄，这些都是先前和节目组约定好了的。

　　“姜PD，那个……”按响门铃前，李相赫挠了挠头，有些不好意思地说道，“我今天算是第二次登门了吧，真的不需要准备一点礼物么？”

　　姜功看到李相赫的样子，立刻笑着说道，“这次真的不用，好了，给你提前剧透一下吧，今天我们节目组给你们夫妇的第一个任务，就是带着F(x)的所有成员去逛街，所以礼物什么的就不用现在准备了！”

　　……

　　按响门铃后，这次开门的却是F(x)的朴善怜，她看到门口的李相赫和跟在身后扛着摄像机的一群人后，还稍微愣神了一下，然后立刻想起了今天下午好像是有个拍摄。

　　“阿尼哈赛哟！”

　　“阿尼哈赛哟！”

　　双方礼貌地躬身问好打招呼后，朴善怜便就把李相赫一行人让进了门。

　　“欧尼，是相赫他们来了么？”这时，李相赫他们还在玄关那里，便就听到了屋子里面郑秀晶的声音。

　　下一刻，一个穿着卡通拖鞋和淡紫色家居服，头发微微散乱还没有梳理过的身影出现在门口。

　　“啊！”郑秀晶看到那么多一群人忽然出现，顿时被吓了一跳，转而却是意识到了自己此刻的形象，立刻转身往卧室里跑去。

　　……


第476章 街头歌手

　　听到客厅的动静，F(x)组合的其他几个女生也分别从各自的卧室里面走了出来。

　　看到匆匆回房的郑秀晶，刚刚走出来的宋茜却是忍不住笑着说道，“呀，大家快请坐，相赫你不要介意哦，我们的小水晶平时在家里穿着很随意的。”

　　“不会不会！”李相赫立刻有些腼腆地摆了摆手说道。

　　“哈哈，小水晶越是这样，就说明越在乎相赫嘛，我倒是觉得相赫此刻的心里一定很开心的。”小个子短身板的崔雪莉，却是在一旁有些搞怪促狭地说道。

　　“内内！”坐在崔雪莉身旁的刘逸云立刻咯咯笑着点头。

　　……

　　不一会儿，在房间里重新收拾打扮过的郑秀晶也走了出来，她看到客厅里那么多人的目光一下子都朝自己汇聚了过来，不由脸颊微微泛红，站在房门口有些手足无措不知道该怎么办了。

　　李相赫见状立刻起身，笑着拉过郑秀晶的手走了回来。

　　当着那么多人的面，被李相赫这么亲昵的拉手，虽然知道此刻两人是“夫妇”的关系，郑秀晶还是微微有些不好意思地挣了一下，但最终还是乖乖地被李相赫拉着手，一起坐到了沙发上。

　　“哇哦！大发！”

　　“我们秀晶好幸福啊！”

　　“这样不好吧，嫉妒死我了！”

　　F(x)组合的其他几个女生除了一向比较稳重的宋茜外，都纷纷嬉笑着跟着起哄起来。

　　而当《我结》节目组的姜功PD宣布，今天这期节目的录制将会由李相赫带着F(x)一行人去逛街的时候，她们立刻交头接耳的小声嘀咕了一通，然后纷纷“不怀好意”地看着李相赫。

　　这次，就连一向稳重的宋茜也在其中。

　　……

　　经过简单的收拾准备后，李相赫他们一行人便就在《我们结婚了》节目组工作人员的带领下，乘坐着节目组的专车驶向了这次拍摄录制地点，明洞。

　　明洞大街位于首尔中区，这里有繁华的时装商店和历史悠久的咖啡屋，吉他演奏台，以及满足人们多种口味的各式餐厅，当然也少不了琳琅满目的超级市场。和首尔主打中低档商品的南大门，东大门相比，明洞的商品以中高档为主。

　　与此同时，这里的街头文化也很丰富，有很多街头艺人，Rap说唱歌手驻足在这边表演，甚至在每年春，秋两季的时候还会各举行一次明洞节，进行选拔评奖。

　　……

　　明洞街头，一辆白色的商务车缓缓停下。

　　车门刚一打开，一群青春靓丽的少女便就接连而下，然后李相赫和《我结》节目组的工作人员也紧跟着下车了。

　　这一行人忽然出现在人来人往的明洞街头，顿时引起了不小的关注，尤其是这其中还有最近处于韩国民众关注热点的李相赫在场。

　　而当看到后面扛着摄像机的工作人员后，很多人也都猜到了这应该是在拍摄节目，这种情况在韩国首尔的街头还是比较常见的，因此倒也没有因此太大的骚动混乱。

　　只是街上的很多行人都纷纷拿起了手机，站在一个比较远的距离开始跟拍。

　　……

　　李相赫他们一行人走在明洞的街头，有了录节目的保护，他和郑秀晶正大光明地在街头手牵着手走在前面，完全不用像是平时私下里约会那样把自己包裹得严严实实地，还要时刻提防着娱乐记者的偷拍。

　　郑秀晶这边被李相赫牵着手，一开始还有微微些不好意思，但是慢慢胆大放开后，却是也习惯了起来。

　　不过她从刚在明洞一下车的时候，一路上便就在小声地嘀咕着什么“为什么不去南大门，东大门”之类的。

　　走在他们身旁的宋茜听到后，不由笑着打趣道，“相赫啊，你现在知道我们小水晶的好了吧，还没过门就知道节俭持家了喔！”

　　“哼哼，我看小水晶是有了丈夫，就忘记了我们这些曾经‘患难与共’的姐妹了，太小气了。”崔雪莉却是故作不满地说道。

　　“喂！我哪有！”走在李相赫身旁的郑秀晶立刻不满地探过脑袋争辩道。

　　“喔，我看也是！不过嘛……”一旁的朴善怜却是笑着拍了拍郑秀晶的肩膀，表情有些夸张地调笑道，“小水晶你也不用担心我们把相赫吃穷啊，以相赫现在的身价，哇哦！”

　　几个人显然也看到了最近关于李相赫“天价签约”这一类的报道，一提到这个，这次却是真的有些惊叹了起来。

　　……

　　不过虽然是这么说着，但她们倒是也没有往明洞街道两旁那些高档的品牌店，化妆品店里钻，反而是对每个街头拐角处的那些小吃发动了攻势。

　　不一会儿，往前走了一段路之后，F(x)组合里的几个女孩每个人手中都拿着各种各样的小吃，还一边走路，一边互相交流谁手里的更好吃点。

　　一时间，走在中间的李相赫虽然两手空空，但是被一群吃货包围着的他却也是近墨者黑，尤其是走在他身旁的郑秀晶还不时递上一串鱼丸或者是年糕什么之类的，让李相赫低头咬一下，李相赫这边当然不能拒绝，但这也就更是坐实了他是这群吃货大军中的一员了。

　　抬头看到街道两旁，站着的那些远远驻足观望或者是拿着手机拍照的行人，李相赫顿时感觉自己整个人都不好了。

　　……

　　就在他们走过下一个街头拐角的时候，李相赫看到几个女孩又要向一旁的小吃摊扑去，正想着捂脸，但是一阵熟悉的音乐节奏却是传入了所有人的耳中。

　　几个女孩被这极富节奏韵律感的音乐弄的一怔，不由都停住了脚步。

　　驻足听了一会儿之后，最先反应过来的郑秀晶看着不远处的街角被一群行人围着正跟着节奏激情演唱的几个街头歌手，不由拉了拉李相赫的衣角说道，“内，那不是相赫你最新那张MAD的里的歌么？”

　　“对哦！我说怎么这么熟悉呢！”一旁的宋茜也是拍了下手，恍然道，“这首歌是叫《Aliez》吧。”

　　李相赫看着那边点了点头，也是忽然来了兴趣，笑着说道，“先别吃了，我们过去看看吧。”

　　……


第477章 李相赫的现场演唱

　　李相赫他们一行人走近后，可能由于音乐声太大的缘故，也可能是周围围着的行人都被站在中间的这三个街头歌手演唱的歌所吸引。

　　一时间，却是没有人立刻发现他们。

　　李相赫当然也乐得于此，几个人偷偷摸摸地像是普通路人一样，悄悄地往人群中靠拢，李相赫拉着郑秀晶慢慢地在人群拨开一条缝隙，先一步钻了进去。

　　这时，人群中的众人感受到挤动，转头一看，这才惊讶无比地发现李相赫他们一行的忽然出现。

　　原唱来了！

　　李相赫这边却是笑着将食指放在嘴边，“嘘”了一声，示意大家不要打扰中间已经演唱到高潮部分的三个年轻人。

　　人群中的众人立刻会意的点头，一时间，站在中间正投尽全部心神演唱的三个年轻的街头歌手，却是没有察觉到自己的听众之中多了一些人。

　　这里面，还包括了一个他们正在唱着的这首歌的原唱。

　　……

　　走到人群里层后，李相赫才看清这个三个年轻人的样貌，他们都是带着头巾，打扮时尚潮流，看上去不像是专业的街头歌手，倒可能是附近音乐艺术学校的学生。

　　……

　　“I say cry……”

　　“I say lie……”

　　“I say lie the end……”

　　“……”

　　他们所演唱的《Aliez》这首歌在高潮部分的高音上拖的很长，而对于声音的爆发力要求也非常高，因此唱到这个部分的时候，站在中间的三个人此刻都是闭着眼，脸上一副声嘶力竭的表情。

　　直到他们演唱快要结束的时候，他们才发现周围的人群中不知道什么时候多了几个扛着摄像机的人，还有一个看上去脸熟无比的人站在前面，正冲他们微笑。

　　……

　　“内相啊……那个是……相赫哥？”站在左边的那个抱着吉他，头发微微偏长的年轻人，用胳膊抵了下中间正在低头放话筒的那个名叫“内相”的主唱，有些不敢相信地说道。

　　“内相哥，这大概……好像……应该……真的是相赫哥哎……”站在右边的贝斯手也愣在原地，有些张口结舌地说道。

　　“你们在说什么啊。”低头在架子上放好话筒的安内相抬起后，语气有些不耐地说道，然而随即他顺着身旁两人的目光一转头，整个人也是瞬间凝结了。

　　……

　　“你们好！你们好！”《我结》节目组的PD姜功首先走了上去，和他们三个年轻人沟通了起来，“我们正在拍摄节目……”

　　待到姜功说明来意后，问他们介不介意刚刚被拍摄进入镜头的时候，三个年轻人立刻把头摇的像是拨浪鼓一样。

　　开玩笑，这种事情只能是求之不得！哪里有人会介意的。

　　……

　　李相赫这边看到姜功介绍完毕后，也是牵着郑秀晶笑着走过去和他们问好握手，他笑着冲中间那个主唱安内相说道，“你好啊，刚刚那首歌唱的很不错哦！”

　　然后又对站在安内相身旁的两个年轻人，笑着竖起大拇指说道，“你们的伴奏也很给力！”

　　听到他们刚刚所演唱的那首歌曲的创作者和原唱的肯定，安内相他们三个年轻人立刻按捺不住心中的喜悦，一脸激动，有些说不出话来的看着李相赫。

　　……

　　一旁的姜功见状却是心中一动，忽然想到了什么，不由立刻笑着开口对站在眼前的三个年轻的小伙子说道，“你们刚刚在演唱相赫的歌，看起来应该都是相赫的粉丝吧，不知道有没有兴趣和相赫来合唱一首呢？”

　　说完后，他却是又笑着转过头对李相赫说道，“相信相赫你这边肯定也是不会拒绝的吧。”

　　“啊？”李相赫没想到今天的录制拍摄里居然还有这一出，他哪里知道这只是姜功为了增加节目的趣味性临时加上去的，闻言不由苦笑着说道，“当然不会。”

　　而那三个小伙子听到居然可以和偶像合唱一首歌曲，也是一脸雀跃地疯狂点头。

　　周围围观的路人见状，却是立刻纷纷鼓起掌来。

　　而随着先前一路跟拍过来的那些路人的加入，周围围观的人也越来越多，人头密集起来，俨然有一种小型露天演唱会的趋势了。

　　安内相他们三个见状却是有些心潮澎湃，还是学校学生的他们，实在是万万没有没想到有一天居然可以和偶像合唱，还有那么的观众听众。

　　这种感觉……就像是做梦一样啊！

　　但此刻却又是那么的真实！

　　……

　　李相赫这边看了眼身旁的郑秀晶，看到她眼神中也隐隐有些期待的样子，不由吸了口气，也不推脱，直接走过去。

　　……

　　“听过我的《Unravel》么？”李相赫站到安内相旁边，和对身旁的三个小伙子问道。

　　“嗯，听过。”安内相他们三个立刻点了点头，然后有些不好意思地摸了摸头说道，“不过这首歌，我们演唱起来有点困难，所以没怎么练习过。”

　　李相赫笑着表示理解，毕竟这首歌对嗓音的要求特别高，一般人就算能唱上去，对声带的压力也很大，他们作为音乐艺术学校的学生，为了保护声带不尝试这种难度太高的歌曲，倒是也在情理之中。

　　李相赫稍微想了一下，便就笑着对安内相说道，“这样吧，前面的副歌部分你来负责，中间高音部分我独唱，后面我们再合唱，怎么样？”

　　“嗯！”安内相握着身前架子上话筒的手紧张地搓了一下，不过还是重重地点了点头。

　　和安内相一起的两个年轻人也是有些紧张，不过他们很快便就调整了过来，其中一个人去一旁的电子设备那调试了一下《Unravel》的伴奏，作了一个“OK”的手势。

　　而此刻，周围的路人观众由于围聚得越来越多的缘故，本来声音还有些嘈杂，但是看到李相赫他们这边演唱快要开始了，顿时像是被按下了静音一下，一下子安静了下来。

　　一时间，周围仿佛只剩下明洞街道上偶尔驶过汽车的声音和不远处隐隐传来的人声。


第478章 送给小水晶的歌

　　紧接着，在这片人头攒动却声音静寂的街头拐角，响起一阵偏于柔弱的假声清唱。

　　“请告诉我！请告诉我！那其中的构造！”

　　这句歌词虽然由安内相唱起来，没有李相赫的那种空旷灵动的感觉，但是单从唱腔上来说，却是挑不出什么太多的瑕疵。

　　而随着安内相的声音落下，那边的伴奏也开始响起。

　　起初是一阵有些轻缓的钢琴和鼓点交叉，如同溪水静流一般的前奏，其中夹杂着“石子落水”的声音，那是站在李相赫和安内相两旁的两个年轻人在用吉他和贝斯的现场伴奏。

　　接下来，安内相这边也由起初的紧张不安很快地找到了状态，他微微眯着眼，努力地寻找着当初第一次从李相赫的那张MAD专辑中，听到这首歌时的那种感觉。

　　……

　　“我的体内，到底有谁的存在？”

　　“渐渐崩溃，已然坍塌，在这个世界！”

　　“你却笑了，什么都看不清。”

　　……

　　当安内相唱到这里的时候，身后伴奏的音乐明显一顿，然后下一瞬间却是如同溪流平地而起，汇聚高空形成万丈瀑布般飞流直下，变得激昂无比起来。

　　一阵贝斯轰鸣之后，李相赫的那熟悉的原唱声音，乍然在周围所有围聚在这里的观众耳边响起。

　　……

　　“在这个扭曲的世界，我逐渐变得透明，无法被看清！”

　　“请不要找到我，不要注视着我！”

　　“在这个他人描绘的世界，我并不想要伤害你。”

　　“请记住我，这鲜明的存在！”

　　……

　　只见站在中间的李相赫双手紧紧地抱住架子上的麦克风，双眼完全闭起，但是那种充满了爆发力和生命张力的高音，混杂着孤独与欲望的呐喊，却是让此刻第一次近距离听到现场版演唱的观众，从心底缓慢地滋生出一种莫名的无力感。

　　F(x)组合的几个少女也是惊讶地捂着了嘴，她们显然没有想到平时总是笑眯眯一副老好人模样的李相赫，在演唱歌曲时居然有这样的一面。

　　郑秀晶这边却是眼睛紧紧地盯着身前的李相赫，眼睛中发出异样的光彩。

　　……

　　就在这时，原本一直闭着眼的李相赫却是忽然睁开了眼，看到身前人群前面的郑秀晶后，脸上露出的一个温暖无比的笑容，和前面演唱时的声嘶力竭或者说是“狰狞”，顿时形成了巨大的反差。

　　然而下一刻，李相赫的眼睛复又闭起，而站在围观人群前面的观众，明显可以听到他深吸了一口气的声音。

　　紧接着，一阵仿佛来自地狱呢喃呓语般的声音，通过背后的音响在众人的耳边蓦地响起。

　　“无法动弹。”

　　“无法动弹。”

　　“……”

　　当这个好似带有魔力般的声音，以一种安魂曲一样的音调重复了六遍之后。

　　下一瞬间，一阵仿佛要刺穿耳膜的尖锐高音，忽然以一种撕心裂肺的腔调，从身后的音响中磅礴喷涌而出。

　　……

　　“放手这个世界吧！”

　　……

　　周围围聚着的路人观众就感觉好像前一秒还是在母亲的呢喃中快要入睡；下一秒，却是被一桶冰水当头淋下，竟是纷纷忍不住从心底打了个激灵！

　　……

　　高音结束之后，接下来的部分却是由李相赫和安内相一起完成收尾。

　　待到整首歌演唱完成之后，周围的人群中顿时爆发出一阵雷鸣般的掌声，引得街道这边附近一些不明所以的路人，纷纷有些诧异地注目过来。

　　……

　　李相赫走下来之后，F(x)组合的几个少女立刻围了过来，七嘴八舌的议论了开来。

　　“哇，没想到相赫你现场的唱功也那么好，我还以为……”个头娇小的崔雪莉那边说到一半，却是调皮地吐了吐舌头。

　　“你还是以为调音师后期合成的对吧。”朴善怜这边却是立刻笑嘻嘻地接了一句。

　　“内内，相赫刚刚那两首歌都是你自己创作的么？”一旁的刘逸云好奇地眨了眨大眼睛，她的脑袋里实在是难以想象李相赫作为一个顶尖的电竞选手，同时居然还是一个天才音乐人。

　　宋茜这边听到后却是眨了眨眼睛，忽然笑着说道，“相赫你的音乐才华这么好，为什么不为我们小水晶写首歌呢？”

　　“犯规！犯规！这个对我们的伤害太大了！”崔雪莉那边一听，却是立刻跳脚举手抗议。

　　“哈哈哈。”周围的几个女孩立刻都笑了起来。

　　……

　　听到众人的嬉笑，郑秀晶这边有些不好意思地看看了大家一眼，又微微斜过目光往李相赫这边看了一眼。

　　一旁的姜功PD却是敏锐地捕捉到了这一点，他忽然心中一动，笑着走过来说道，“相赫啊，不知道你发现没有，我们的小水晶已经心动了哦。”

　　说到这里，他为了防止李相赫这边为难，却是又立刻笑着补充道，“当然，如果一时间没有灵感就算了，我们下期节目的时候在补上，到时候作为我们节目的OST也可以的哦。”

　　李相赫听到他们的话，又看了一旁的郑秀晶一眼，发现她此刻虽然脸蛋红红的，没有说话表示什么，但是却轻轻咬着嘴唇，显然也是有些意动。

　　李相赫忍不住轻笑了一下，忽然开口对姜功PD说道，“其实现在也可以，我脑海中一直都隐约有些灵感的，既然你们都这么说了，那我就现场送一首歌给我们的秀晶。”

　　“喂喂，不许别人唱过的改编哦，要原唱！这样才能体现你对我们小水晶的诚意！”崔雪莉那边见状，立刻上去增加难度。

　　“可以！”李相赫笑着不置可否地点了点头。

　　然后他便就重新走了回去，和那边抱着吉他的年轻人说了些什么。

　　……

　　“雪莉，这样要求是不是太高了啊。”宋茜这边却是忍不住敲了下崔雪莉的脑袋说道。

　　毕竟她们都是艺人，也出过专辑单曲，当然知道一首歌曲从创作到完成的复杂。

　　“啊，我我……”崔雪莉有些心虚地看了大家一眼，发现郑秀晶也在拿着大眼睛瞪她，不由小声地说道，“其实我是开玩笑的啦。”

　　……

　　李相赫那边却是走过去之后，礼貌地从安内相旁边的那个年轻那里借到了吉他，手指轻微地拨动了一下，找了找前世的感觉，然后抱着吉他从之前演唱的架子上摘下麦克风，返身走了回来。

　　……


第479章 甜炸天的新歌

　　李相赫抱着吉他走到郑秀晶面前后，手指有些不太熟练地搭在琴弦上，轻轻地拨动了一下和弦，然后抬起头面带微笑看着郑秀晶。

　　郑秀晶这边看到李相赫当着这么多人的面，这样直视着自己，不由微微有些不好意思的低了下脑袋，不过心中有些好奇又有些期盼的她，还是慢慢地抬起头，轻轻咬了下嘴唇，静静地看着李相赫。

　　此刻，两个人的眼中好似只有对方，只看得见彼此，一种无声的甜蜜悄然地荡漾了开来。

　　F(x)组合的几个女孩也有些好奇地两个在两个人之间看来看去，刘逸云还小声地和崔雪莉窃窃私语道，“相赫不会真的写一首新歌吧。”

　　而周围围观着的路人观众也纷纷十分好奇地竖起了耳朵，很多人都打开了手机的摄像功能，对着这边拍摄了起来。

　　就在这时，凝视着郑秀晶的李相赫轻轻地拨动起了吉他，一段轻快活泼的旋律从电吉他连接着的身后音箱中传了出来。

　　而李相赫也以一种软糯无比的音调，凝视着郑秀晶，缓缓地吐出一段十分简单清新而又有些发甜的歌词。

　　“想要，传送一封简讯给你。”

　　“我好想好想你。”

　　“想要立刻打通电话给你。”

　　“我好想好想你。”

　　“每天起床的第一件事事情。”

　　“就是好想好想你。”

　　“无论晴天还是下雨，都好想好想你。”

　　“……”

　　轻快活泼又有些中毒性的旋律，配上甜蜜清新而又简单的歌词，再加上李相赫在演唱时那一脸温暖无比的笑意……

　　此刻，街头围观的路人观众中的那些女生都有种要被融化了的感觉，这实在是太甜了有没有……

　　那种感觉，就好像一年吃下来的糖都抵不过李相赫此刻的这首歌。

　　……

　　“我不懂得甜言蜜语，所以只说好想你。”

　　“反正说来说去都只想你开心。”

　　“好想你，好像你，好想你，好想你。”

　　“是真的真的好想你，不是假的假的好想你。”

　　“……”

　　当李相赫唱到这一段副歌的时候，那一连串曲调各异的“好想你”，直白浅显而又大胆狂热。

　　这毫不掩饰直抒心意的歌词顿时使得现场的很多女生都忍不住激动地叫了起来。

　　郑秀晶这边，此刻她的脸上也是露出了十分羞涩而又隐隐带着一丝甜蜜的表情，她双手有些不知所适地拉着自己的衣角，还是那样轻轻地咬着嘴唇，微微侧着脑袋看着李相赫。

　　等到一首歌唱完，李相赫收起吉他，周围顿时响起一阵热烈的掌声，很多年轻人都忍不住吹着口哨起哄了起来。

　　之前“质疑”李相赫的崔雪莉这边却是有些傻呆呆的看着抱着吉他的李相赫，直到宋茜敲了下她的脑袋，她才叫了一声反应过来。

　　姜功PD那边此刻脸上的神色也是有些激动兴奋，没想到他只是随便的提议，李相赫居然便就拿出了这样一首质量十分不错的歌曲，他已经可以想到这期的节目录制后，已然又多了一个十分具有话题性的看点了。

　　而且以这首歌的质量，真的是当作这季《我结》的OST都没有问题的。

　　……

　　“相赫啊，原来你心中对小水晶居然有这么深的思念。”姜功走过来后，忍不住笑着打趣道，“看来小水晶以后要多陪陪相赫才对，对了，这首歌有名字么，我觉得真的可以做我们节目的OST哦。”

　　李相赫这边被姜功说得有些不好意思，听到姜功后面的问题后，他想了一下看了郑秀晶一眼，笑着说道，“就叫好想你吧。”

　　……

　　F(x)的其他几个女孩也都被刚刚李相赫唱的那首歌给甜炸了，纷纷嬉笑着让李相赫以后没事可以来她们公寓找小水晶。

　　“欧尼……”郑秀晶那边微嗔了一声，然后有些羞涩地看了李相赫一眼。

　　李相赫这边却是十分大方地应了下来，笑着保证以后一定会经常抽空过去。

　　……

　　最后，将吉他还给那个街头歌手后，李相赫和《我结》节目组的一行人笑着和周围的路人道别，继续进行今天下午的其他拍摄录制。

　　……

　　而此刻他们所不知道的是，刚刚李相赫自弹自唱那首《好想你》被路边围观的路人拍摄下来后，很多人纷纷立刻把它上传到了网络上，或者是自己社交网站的个人主页。

　　这段时间，在网络上只要是跟李相赫有关的东西都可以引起人们极大的兴趣，更别提这种被标上“李相赫新歌现场首发”，“街边的灵感，相赫哥的新歌太甜了”，“相赫Opaa送给小水晶的歌，现场版哦”之类标题的视频了。

　　几乎是刚一上传，点击量就立刻“蹭蹭蹭”地疯狂蹿升。

　　很多网友在看了这个视频，听了李相赫这个现场版的新歌之后，都大呼李相赫的风格变了，因为这次这首相比之前那两首狂热快节奏的歌，却是显得有些甜蜜清新，不过唯一不变的却是依然洗脑，极具中毒性。

　　尤其是深受很多年轻热恋中的男女喜爱，听了一遍之后，便就再也停不下来了，进入了无限循环之中。

　　而随着这些视频在韩国各大门户网站上的疯狂转载播放，一时间竟是掀起了一股视听狂潮，很多人在看了视频之后都表示这首歌实在是太甜太魔性了，也有很多人在视频下面留言求单独的音频连接，表示想要下载下来无限循环。

　　还有很多人把李相赫这首《好想你》和韩国另一首网络爆红的小清新歌曲《可爱颂》相比，在这种比较上自然是各有说法，争执不一，但是却没有人否定李相赫这首《好想你》中毒性，当然也有大多数人表示两首歌都很好听，都很喜欢。

　　……

　　李相赫这边，还是在录制完节目晚上回到家的时候，才接到了金秀珍的电话，知道自己这首歌还没在节目中播出，已经凭借仅仅一下午的时间，便就在网络上迅速蔓延爆红了起来。


第480章 心中无敌，才能无敌于天下！

　　金秀珍还在电话那头颇有些责怪地说这种质量的歌曲，怎么可以随便就这么放出来。

　　言下之意就是如果经过S.M公司的那边处理宣传一下，这首歌在放出来的时候就可能吸引更多的人，造成更大的影响力。

　　当然，最重要的是也能收获更多的利益。

　　李相赫这边听到后却是轻声笑着说道，“秀珍姐，这首歌只是单纯的送给小水晶的，不想牵扯太多的利益。”

　　金秀珍作为李相赫的经纪人，自然知道李相赫和郑秀晶的关系不单纯是《我结》节目上的荧幕夫妇这么简单，因此听到李相赫这么说，她那边倒是也不好多说什么，只好转移了话题。

　　……

　　挂断电话后，李相赫坐到卧室的电脑前上网查了一下，他下午录制节目的时候也只是忽然想到了这首歌，临时起意便就翻成韩文唱了一下，也是没有想到这种歌曲会这么快在网络上流传开来。

　　稍微搜索了一下之后，他才发现果然如同金秀珍所说的那样，这首歌已经在网络上彻底地发酵火爆了起来，仅仅一个下午的时间，便就攀登上了很多门户网站的热门词条。

　　甚至在晚上八九点钟的时候，《我结》那边的节目组还很正式的打电话过来，问李相赫愿不愿意将这首歌的版权出售，想必是他们回去后也看到了这首歌在网络上的火爆，因此才正式动了心思。

　　李相赫对于将版权出售给帮他们录制《我结》节目组的这种处理还是没什么意见的，因此在对面说明来意后，便就在电话里点头先行同意了，不过具体的事宜还要和他的经纪人金秀珍那边去谈。

　　……

　　而这周在录完第二期的《我结》拍摄后，剩下的时间里李相赫便就迅速的将心思转移集中，开始备战第三周的OGN联赛。

　　这周他们将会有两场比赛，分别是周六下午第一场对战SSB，和周日的时候第二场对战CJ。

　　ESM俱乐部的基地里。

　　Madlife虽然家在首尔，但是比赛将近，和李相赫共同负责收集分析对手数据的他在临近比赛的这段时间里，也是整天都闷在基地里。

　　对于SSB这样的对手，他们虽然上次在训练赛中赢了一次，但是却是依然不敢有丝毫轻视。

　　毕竟这是和目前OGN的最强队伍SSW并称双子星的兄弟队伍，李相赫他们上次就算在私下里的训练赛中赢了一次，但这次在正式的比赛中，还是只能以一种“挑战者”的姿态去迎战对方。

　　对于这次迎战SSB时将要遇到的几个对手，Madlife这段时间也是充分地收集了对方在这个版本平时在Rank擅用的几个英雄，给出了一些数据分析。

　　SSB的上单Acron最近这段时间在Rank中经常使用人马，皇子，大树这种上单英雄，其中大树的胜率最高，可以说是他在这个版本的拿手英雄。

　　而SSB的打野Spirit这段时间的Rank记录在打野位置上却都只使用一个英雄，那就是豹女，而且看上去胜率不低，这次比赛的时候却是需要重视一下。

　　他们的中单Dade那边，可能是他本人就不是很看重排位的缘故，最近的Rank记录就有些搞事了，什么上单亚索，中单亚索，打野亚索，辅助亚索……他居然都尝试过，如果不是亚索打AD位置实在有些逼队友挂机的话，估计他连ADC的位置都会用亚索尝试一下。

　　不过Dade虽然看上去搞事，但令人惊讶的是他在韩服王者三四百点这个分段“花式亚索”却是胜率不低，由此可以看出来他经过这段时间的使用对亚索这个英雄的理解上也有着很高的造诣，是个值得警惕的对手。

　　而SSB的下路组合在最近在韩服的Rank记录中，他们辅助Heart使用的都是一些版本强势的常见辅助，而Deft最近这段时间却是在疯狂使用金克斯这个英雄，虽然在数据KDA上不是很好看，但是在最近的二十几场排位中，胜率却是出奇的高。

　　看得出来，Deft应该是那种偏团战型的ADC，虽然很少收割而且所用的AD又没位移经常被杀导致KDA偏低，但是该有的输出却是全部打了出来。

　　……

　　当Madlife把这段时间SSB那边众人的Rank数据分析过之后，坐在基地里其他位置上的李相赫他们几个人，都陷入了沉默之中。

　　……

　　Dopa这边是正在打着魔兽RPG，也不知道听没听清Madlife所说的话，所以沉默的。

　　UZI那边听到李相赫的翻译后，却是耸耸肩，表示对面用什么自己都没有意见。

　　而打野崔贤旭那边，听到自己在OGN成名战的中拿出的豹女这次可能会出现在对面手中，却是眉头一皱，然后像是想到了什么，嘴角升起一丝笑意地他，眉头又舒展了开来。

　　……

　　看到几人的反应，李相赫和Madlife笑着对视了一眼，却是也没有多说什么。

　　很多时候，一个队伍除了阵容，战术体系，和运行策略之外，自信也是能够取得胜利所必不可少的东西。

　　而在英雄联盟这段不长不短的电竞史中，那些曾经取得辉煌荣耀，登上过巅峰的队伍，之所以能够一路战无不胜，无可匹敌，除了自身的实力之外，不停的胜利所累积出的那种强大无比的自信，也是他们可以取得胜利的关键。

　　换句话来说，这就是一种无形的“势”！

　　这种“势”可以在比赛中给对手源源不断的压力，给自己无穷无尽的自信。

　　而正是这种“心中无敌，才能无敌于天下”的自信，给那些曾经登上荣耀宝座的队伍一路无可匹敌的“势”，这才使得他们能够一路战无不胜，最终登上顶峰。

　　这从S2时中国WE的一年十冠，S3时韩国SKT的所向披靡，再到如今S4的SSW这支已经在OGN总决赛上锋芒毕露，拿下了全明星冠军，直到如今未尝一败，都是十分有力的说明。

　　李相赫和Madlife这边一个是有着两世职业生涯的经验，一个是OGN的三朝元老，眼见如今他们这支联赛新队也有这样的势头，自然是知道这其中意味这什么。

　　也正因如此，他们看到队友这样的反应，才相视一笑，没有多说什么。

　　……


第481章 超人气美女主播

　　自从夏季赛开赛以来，除了OGN赛区这边风起云涌之外，中国的那边的LPL赛区也是群雄逐鹿。

　　目前在小组赛阶段截止到第二周为止，LPL那边A组和B组分别由OMG和刚刚成立的EDG领跑。

　　OMG是正直春秋鼎盛，他们的中下稳健，上路的Gogoing人称大哥，却是继PDD之后国内最顶尖的几个上单之一，每场比赛都有着不俗的Carry级表现，带领着队伍在这个赛季领跑A组。

　　而EDG这支队伍虽然是雏鹰初啼，但是却拥有昔日王者队伍WE的野辅Clearlove和卷毛加盟，也是俨然以一种王者归来之势力压同组的WE，领跑B组。

　　而那些老牌强队诸如WE，IG之类的，在积分榜上也是紧紧咬死，随时都有着领跑的可能。

　　李相赫他们这边之所以关注这些，自然是为了夏季赛之后的季中邀请赛作准备，各大赛区每个战队的强弱深浅，他们却是或多或少都需要有些了解的。

　　……

　　而在听完Madlife的数据分析后，ESM这边的几人虽然自信依旧，但是在平时的训练上却是没有丝毫松懈。

　　毕竟如果自信不是建立在实力之上的话，那么就不是自信而是自大了。

　　……

　　周六，OGN常规小组赛第三周，ESM对战SSB的比赛如期而至。

　　……

　　在这个赛季，韩国的OGN赛区目前为止有两支队伍未尝一败。

　　一支自然就是三星双子星中从上个赛季结束进入S4后，便就耀眼无比的SSW队伍，他们也是目前最被看好的夺冠热门队伍。

　　而另一支队伍，却是李相赫所在的ESM这支联赛新秀，他们像是一匹黑马一样，刚刚组建加入OGN便就异军突起，不仅是在积分上没有失手过，更恐怖的是他们日前接连对战KTA和SKT这两支昔日的王者之师，却是在BO3对决中都以一波2：0带走对手，甚至在首日对战KTA的时候，更是有过恐怖的零封对手的战绩。

　　也正因如此，李相赫所在的ESM这支队伍也是除了自身的粉丝之外，目前比较被广大观众看好的一支队伍。

　　……

　　另一方面，这个赛季的前两周比赛打下来，也不知道是不是因为ESM这支队伍异军突起打破了OGN昔日强者割据的格局的缘故，老牌强队中可以说除了三星双子星的两支队伍强势依旧之外，其他的队伍在这赛季在一些弱队身上都有马失前蹄的表现。

　　比如说上周在李相赫他们和SKT的比赛结束后，第二天Nanjin对战IM的那一场，最被看好的Nanjin在领先了将近一万经济的情况下，却是不慎在中后期的时候被对面一波大龙团战翻盘，而后面的经济虽然领先，但是却是莫名的被动，最终还是输掉了比赛。

　　而Nanjin的花美男打野Watch，也因为使用盲僧时在中期几次开团失败，在后来的团战中也几乎是毫无作为，一时间在被很多观众所诟病。

　　除此之外，第一周JIn-air全盘优势完胜KT双雄之一的KTB的那一场，也是一场令人完全预想不到，乃至出乎意料的比赛。

　　……

　　如此种种，使得目前OGN这边的局势变得有些风起云涌了起来，很多观众都把OGN赛区李相赫他们所在的ESM这支队伍，和中国那边LPL的赛区的EDG相联系在了一起。

　　因为他们都是这个赛季在各自赛区的联赛新秀队伍，但同时却又都展示出足以撼动往日格局的强大实力。

　　也正因如此，还有人将OGN赛区的ESM和LPL赛区的EDG这两支队伍，并称为这个赛季两个赛区的“中韩双秀”，立刻在网络上得到了绝大多数人的支持赞同。

　　……

　　今天的比赛可能是由于周六的缘故，OGN赛场首尔电竞馆内的观众却是有些爆满。

　　以往电竞馆内上中下三层观众席上看过去可能还或多或少有些空位，但今天却是乌压压的一片，几乎座无虚席。

　　……

　　而就在进行第一场比赛的两支队伍还在后台做最后的准备调整时，赛场内的主持解说台上伴随着OGN开场音乐，却是响起了一阵极富特色而又十分熟悉的嗓音。

　　……

　　“好了！观众们朋友们，欢迎来到我们OGN职业联赛的现场，今天是我们OGN夏季赛第三周的第二比赛日。”主持解说台上的全镛埈说到这里，却是忽然露出有些神秘的笑容说道，“那么大家猜一猜和我搭档一起解说今天的比赛的嘉宾，会是谁呢？”

　　此刻，由于封闭的场馆内比赛还没开始的缘故，灯光都还没有亮起，而主持解说台上的全镛埈在说话的时候，那边却也是黑漆漆的一片，现场的观众只能听到声音，和依稀看到两个模糊的人影轮廓。

　　因此全镛埈的话音一落，现场的很多观众便就纷纷抬头，努力地往那边张望，试图看清来人的模样，但是灯光实在是太过黯淡了，就算极尽目力，也只能依稀辨别坐在全镛埈身旁的身影身形纤细苗条，应该是一个女性。

　　……

　　就在现场观众们的好奇心被勾起，纷纷低声议论的时候，后台的导播却是忽然间切了两束灯光，一下子从头顶垂直的照射到了主持解说台上。

　　……

　　“哇！是尹素婉！”

　　“真的是尹素婉耶！我的女神！”

　　“这个赛季的主办方真下了本钱了啊，居然连尹素婉都请来了！”

　　“……”

　　……

　　随着主持解说台上被照亮，两个身影便就一下子跃入眼帘。

　　坐在左边那个穿着正装打着领结，身形微微有些肥胖臃肿的自然是OGN的金牌当家解说全镛埈。

　　而坐在全镛埈右手边的那个女人穿着一身黑色的低胸套裙，一头微微卷曲的短发披落双肩，面容五官精致，身材火爆性感，看上去好似有着说不出的妩媚。

　　……


第482章 今天的风儿有些喧嚣

　　尹素婉，韩国著名直播平台afreecaTV的天后级主播，凭借天使般的清纯面容、妖娆火辣的身材、和招牌的性感热舞吸引了大批铁杆粉丝，是韩国目前所有直播平台上当之无愧的“直播一姐”，在世界上很多国家都有大批的追随者。

　　与此同时她本人也是一个电竞游戏爱好者，在平时的直播中也经常会带着观众一起打游戏，而英雄联盟作为目前世界上最火热的电竞游戏，自然是深受她的喜爱。

　　因此OGN主办方在今天的比赛邀请尹素婉作为解说嘉宾和全镛埈搭档解说，倒也不是没有经过考量的。

　　……

　　尹素婉那边，却是在灯光照亮，台下观众的惊乎声响起的时候，就立刻起身面带着有些俏皮地笑容，伸出手摆了摆打招呼道，“阿尼哈赛哟，我是尹素婉，很高兴今天能和全镛埈前辈一起给大家解说即将到来的精彩比赛。”

　　说完之后，她又站在主持解说台上对着场下的观众微微躬身道，“请大家多多关照哦！”

　　霎时间，台下的观众顿时立刻像是被点燃了一样，纷纷兴奋无比地尖叫着大声呼喊了起来。

　　原来是主持解说台上，尹素婉在微微躬身的时候，顿时从上身的低胸套裙边缘处露出了一大片白腻。

　　……

　　就在台下很多观众被勾起兴趣大声呼喊，现场的氛围有些嗨的时候，坐在观众席第一层比较靠前位置的一个角落里，一个带着天蓝色口罩的女生却是不易察觉低头偷偷看了下自己的胸前，然后看着台上的尹素婉有些愤愤地低声说了一句，“哼，狐狸精。”

　　不料声音虽然低，却还是被坐在她身旁的那个染着金黄色短发的女生给听见了，她立刻坏笑着说道，“嗯，就是狐狸精！我们允儿是……平胸精！”

　　“李顺圭！”一个有些咬牙切齿的声音响起。

　　这个允儿自然就是林允儿了，她听到Sunny的调侃之后，立刻恨恨地瞥了她胸前一眼，顿时却还是有些被伤到了……

　　而李顺圭那边却是犹自有些得意地昂首挺胸，晃动身子舒展了一下双臂。

　　这下子更是把林允儿给气得不轻……

　　……

　　这两个自然就是今天下午来现场看李相赫比赛的林允儿和李顺圭了，她们俩是少女时代中“唯二”两个对电竞游戏感兴趣的人，所谓“臭味相投”，哦不对，应该是“志趣相合”，在看到OGN的比赛日程后，两人一商量，便就偷偷背着经纪人在网上抢了两张票来现场了。

　　……

　　李相赫这边，时间到了和ESM的几个选手从后台出来，走向台上选手的隔音比赛间的时候，就觉得今天现场的气氛有些怪怪的。

　　现场的观众很多都像是打了鸡血一样，看看李相赫他们和对面SSB的两支队伍一出场登台，便就立刻起身呐喊为各自支持的队伍加油了起来。

　　情绪之激烈，简直让人恨不得……退避三舍。

　　李相赫心中怪异，以往虽然也有这种情况，但是都却不像今天这样。

　　怎么说呢，总觉得，“今天的风儿有些喧嚣啊！”

　　……

　　接受完观众的欢呼之后，李相赫他们一行人便就进入了隔音比赛间开始连接自带的外设，调试期间，他透过透明的隔音玻璃往主持台上撇了一眼，才忽然发现今天有什么不同。

　　原来是全镛埈身边坐着一个……唔，不认识的女人。

　　至少李相赫心里确实是这么想的。

　　……

　　但是这一幕落在今天特地和Sunny来现场看他比赛，一直注视着他在台上一举一动的林允儿眼里，却是就大不相同了。

　　林允儿心中愤愤地看着李相赫的样子，不由小声嘀咕道，“看看看！还看！有什么好看的！”

　　说着说着，犹不解气的她看到手中刚刚在进场的时候买应援牌上李相赫的画像，忍不住狠狠地在李相赫的脑门上敲了一下。

　　“相赫原来也喜欢那种类型的啊！”坐在林允儿身旁的Sunny却是若有所思的点了点头，忽然打了指响，一本正经地说道，“这是一个重要的情报，我要把它告诉小水晶。”

　　……

　　且不说台下林允儿和Sunny嘀嘀咕咕地“念叨”，台上隔音比赛间的李相赫他们这边，最后的外设调试结束后，两边选手纷纷登录上比赛服，进入比赛房间。

　　主持解说台上。

　　“好的观众朋友们，两边的选手已经调试完毕进入比赛房间，相信很快就会来到Ban&Pick环节。”全镛埈说到这里顿了一下，看了一眼身旁的尹素婉，笑着说道，“呐，素婉是第一次来到我们OGN比赛现场，那么按照以往女嘉宾来我们现场解说的‘惯例’，我在这里先例行问一个问题，就是素婉你在我们联赛那么多的职业选手中，最喜欢的选手是哪一个呢。”

　　“啊？”尹素婉这边听到这个问题后，却是未语先笑，她撩了下耳边的短发，露出有些不好意思地样子问道，“这个，一定要选一个么？”

　　“当然啊！”全镛埈这边却是认真地点了点头，然后忽然整理了一下身上的衣服，清了清嗓子说道，“其实……如果为难的话，解说也是可以纳入考虑的。”

　　“好吧。”尹素婉这边像是思考了一下，她忽然抬头看了台上一眼，展颜笑道，“那就……Smile吧。”

　　“啊……”刚刚整理了下衣服的全镛埈，脸上的表情顿时有些瘫了……

　　场下的观众席上，也立刻传来了一阵爆笑声。

　　“好吧好吧。”全镛埈这边像是为了说服安慰自己，深吸了一口气接着说道，“那么可以问下原因么？比如说……Smile这个选手带领队伍赢得比赛强大的Carry力，或者又是本身在音乐领域不俗的个人造诣……”

　　“样子。”尹素婉这边却是忽然打断，冷不丁地开口道。

　　“内？这个……这个说起来的话，不是应该排在最后面的么？”全镛埈这边顿时有些hold不住尹素婉的直接了。

　　“哈哈……”尹素婉自己也忍不住掩嘴笑了起来，她还是继续说道，“但是……真的只是因为样子就够了啊，Smile的样子其实是我的‘理想型’哦。”

　　……


第483章 一位永远无法被针对的选手！

　　听到尹素婉居然说李相赫是她的理想型，台下人头攒动的观众席上顿时隐隐传来了一片“哀嚎”。

　　不过这一切却是没有持续太久，因为电竞馆中间那个一直播放每个战队宣传片的巨大液晶屏幕上，忽然画面一变，切到了比赛的Ban&Pick界面。

　　比赛开始了！

　　……

　　“好了观众朋友么，我们期待已久的比赛终于要开始了，相信大家也看到了，今天将会在第一轮给我们带来精彩比赛的两个队伍分别是ESM和SSB，现在让我们一起赛前进入Ban&Pick环节。”全镛埈说到这里，忽然语气一顿，笑着转头对尹素婉说道，“那么相信素婉在来我们现场之前，对这两支队伍也或多或少都有些了解了，这里就请你说说对他们的看法吧，以及谁将会获取今天B03的胜利呢？”

　　尹素婉在受邀作为今天的解说嘉宾后，来现场之前对这方面自然是作了一些功课的。听到全镛埈的话后，她立刻不慌不忙地露出一个笑容，娓娓地说道，“内！我觉得这两支队伍都有自己的特色，也都是我们OGN中的强队。”

　　说到这里，她微微侧头撩起了垂在眼旁的一缕发丝，又接着说道，“我觉得SSB这支队伍虽然没有像是兄弟队SSW那样被评为每个点都是世界顶级，但是他们却依然是一只十分强劲有力的队伍，而在这个赛季从击败对手的战绩表现来看，他们队伍里每个选手在联赛中各自的位置上，应该都可以说是有一个十分靠前的排名。”

　　“哇，看来我们素婉在来之前确实做了很多功课。”全镛埈颇为赞叹地说道，然后忽然话头一转，继续问道，“那么你是觉得今天下午的首场比赛，ESM将会与胜利无缘，被终结短暂的连胜么？”

　　“不，恰恰相反。”尹素婉那有些妩媚的脸蛋上忽然露出了一个显得有些俏皮地笑容，她摇头说道，“我倒是觉得今天这场比赛，ESM获胜的可能性比较大……”

　　“因为你的‘理想型’Smile在ESM？”一旁的全镛埈忽然冷不丁地插嘴道。

　　“哈哈哈哈哈”台下观众席上的观众，也被全镛埈这调侃给逗乐了。

　　听到台下观众的笑声，一直落落大方的尹素婉那边却是难得有些不好意思起来，她摆了摆手说道，“没有啦，唔……这只能说是我个人的一种感觉吧。”

　　“好吧，那先不管这些，两边的Ban&Pick已经开始了。”全镛埈语气一转，看着大屏幕说道，“这场比赛SSB在蓝色方，拥有先手Ban选权；ESM在红色方，拥有最后一手Counterpick位，嗯……SSB先Ban掉了……豹女！”

　　尹素婉这边点了点头，跟着说道，“这手Ban人应该是针对ESM的Swfit选手的，而且豹女在这个版本的打野英雄中，也确实排到了T1序列靠前的位置，在刷野和Gank上都十分的强势。”

　　看来她平时对这个游戏真的十分喜爱，对版本变动的了解也十分及时，因此在解说台上解说时没有什么压力，基本跟上了全镛埈的节奏。

　　因此，听到尹素婉的话，全镛埈这边也是十分赞同地说道，“没错，而且Swfit这个职业新人在进入我们OGN职业联赛以来，在ESM的打野位置上表现十分的出彩，在这个赛季对战KTA和SKT的比赛中，面对Kakao和Bengi这个两个‘野王’级的选手，却是都在前期带起了不错的节奏。”

　　崔贤旭这赛季OGN的两场首秀的确十分精彩，甚至在赛后还被一些电竞娱乐杂志评价说“两手英雄打职业，左手盲僧，右手豹女。”

　　……

　　这时，蓝色方的SSB禁掉豹女后，红色方的ESM这边，排在一楼上单位的李相赫在和队友商量了一下之后，也Ban掉了大树这个英雄。

　　最后，经过两边的三轮Ban人，两边Ban掉的三个英雄分别是：

　　蓝色方SSB：豹女，布隆，维克多。

　　红色方ESM：大树，卢锡安，卡萨丁。

　　……

　　看到这种Ban人之后，尹素婉却是有些疑惑地问道，“SSB那边把三个Ban位给了ESM的中野辅，奇怪，他们都不用针对下Smile的么？”

　　听到尹素婉的疑问，全镛埈这边却是摇头苦笑道，“看来素婉你还是不太了解我们OGN啊，Smile这种选手在以往的比赛中不是没被针对过，不过事后但凡是在Ban人上针对过Smile的队伍，都恨不得在赛后打自己两个耳光。”

　　“啊！”尹素婉被全镛埈郑重其事的样子吓了一跳，但还是犹自有些奇怪地问道，“怎么会这样呢？我看过他们的比赛，觉得Smile真的很厉害啊，针对下难道不好么？”

　　“关键问题是，怎么针对？”一脸苦笑的全镛埈终于揭晓谜底，“如果说别的选手在各自位置上的英雄算是英雄池的话，那Smile这个人的英雄简直就是英雄海，只有你想不到，没我他拿不出的。”

　　听到全镛埈这么说，想起自己来之前看得那几场比赛中什么上单薇恩，上单亚索，上单小鱼人之类的，尹素婉这才不禁有些恍然，她忍不住掩嘴失笑道，“好像……好像还真的是这样诶！”

　　全镛埈这边却是摸着下巴沉思了一下，开口猜测道，“嗯，所以我估计今天SSB的教练组在这场比赛Ban人上策略就是，与其漫无目的的去猜对面最强的Carry点到底会使用什么英雄，倒不如把Ban位留给对面的其他位置。”

　　“嘻嘻，听你这么一说，我倒是真的有些迫不及待地想要看看今天Smile会拿出什么英雄了呢！”这时，一旁的尹素婉也是双手合在胸前，眯着笑眼，一副十分期待的样子。

　　……


第484章 韩服第一亚索？

　　SSB的选手隔音比赛间里。

　　站在几个选手后面，拿着一本笔记不断来回走动的教练忽然开口喊道，“盲僧，盲僧拿了！”

　　然后他又走到Spirit身边拍了拍他的肩膀说道，“怎么样Spirit？有信心么？”

　　……

　　虽然这局“Ban豹女抢盲僧”是SSB教练组在赛前便就制订好针对Swift的方案，但盲僧这种英雄却从来都是“敌我打野”的典型英雄。

　　很有可能在人家手里飞檐走壁，无论是反野还是线上Gank，都能节奏带得飞起。而到了你这边却立刻变成真正的瞎子，而且还是魔力瞎。

　　另一方面却是因为就算前期优势，盲僧这种英雄在中后期团战中的乏力也是有目共睹的，前不久那场Nanjin在领先一万左右的经济却被IM翻盘的比赛中，Watch的盲僧也是背了一个大锅。

　　所以SSB的教练才有些担心地询问Spirit的意见，就算只是手感不好这种状况，他们也会立刻换上另一套阵容体系，毕竟在这种顶级的职业联赛中可容不得有什么疏漏。

　　……

　　听到教练的询问，Spirit那边却是毫不犹豫地说道，“这有什么没信心的！他们敢放，我就拿！”

　　说完，Spirit又转头对坐在一旁的Acron说道，“A哥，锁盲僧吧。”

　　“没问题。”Acorn点了点头，伴随着“蹭”的一声音效提示，他的首选锁定了盲僧这个打野英雄。

　　……

　　主持解说台上。

　　“呀！看来和我们猜的一样，SSB这场比赛真的针对的是ESM的打野位置呢。”尹素婉这边看到SSB的首选，愣了一下之后，立刻想通了其中的关键。

　　“确实是这样。”全镛埈点了点头，回想了一下继续说道，“从ESM这个赛季的几场比赛来看，他们的上单Smile虽然是几场比赛的核心Caryy点，但几乎每场比赛前期的节奏都是被这个新人打野给带动起来的，针对一下还是十分有必要的。”

　　“内！”尹素婉又将目光投向场馆中间那个巨大电子屏幕上的Ban&Pick界面说道，“那么ESM这边的一二手选人将会如何应对呢？呀！他们的一楼拿了妖姬！”

　　“这……”全镛埈看到后眉头也是微微皱起，忍不住开口说道，“一选妖姬的话，ESM那边不怕被针对么？”

　　确实是这样，妖姬这个英雄虽然灵动无比，爆发也很高，但是却很容被一些诸如莫甘娜之类的英雄Counter，在比赛更是很少有一选妖姬的。

　　……

　　而全镛埈的话音刚落，ESM这边一选妖姬之后，紧接着二楼却是又拿出了莫甘娜这个英雄。

　　……

　　“把莫甘娜也抢了么？”主持解说台上的全镛埈见状，不由若有所思地点了点头说道，“唔……如果抢掉莫甘娜作为辅助的话，确实为妖姬在中路除掉了一个Counter的英雄。”

　　不过他心中却还是有些不解，口中忍不住分析着说道，“但就算强掉莫甘娜的话，妖姬在中路依然有很多Couter他的英雄，要知道妖姬这种刺客AP要是线上拿不到人头没有优势，对线一直发育的话，那到中后期的团战中作用也不会很大。”

　　……

　　SSB的选手隔音比赛间里。

　　“这个Dopa，有些太自信了。”SSB的教练站在Dade的身后，忍不住摇头说道。

　　Dade这边却是默不作声，因为此刻已经轮到他们这边的二三楼选英雄了，看到李相赫他们这边中路拿了妖姬，他立刻移动鼠标锁定了亚索这个英雄。

　　毕竟亚索这个英雄既是他最近在Rank中手感极佳的一个英雄，同时却也是Counter妖姬的不错选择。

　　……

　　熟料Dade这边刚一锁定，现场便就传来一阵吸气声，随后现场的观众便就都隐隐有些兴奋了起来。

　　……

　　要知道，在职业比赛中像是瑞雯亚索劫这种英雄，赢了可能很Caryy，但是输了就基本都得背锅，因此在以求稳为先的职业联赛中，这些英雄的登场率很低。

　　但是相对的，这些英雄一旦出场，那么就意味着比赛将一定会很精彩。

　　更何况目前随着亚索这个英雄在英雄联盟中越来越火爆，很多玩家都被其漂移灵动的位移，潇洒自如的身影所吸引，在韩国网络上关于“韩服第一亚索”的争论也越来越来激烈。

　　而Dade目前在韩服Rank中却是亚索胜率最高，王者积分排名最高，Rank高端局中使用次数也是最多的一个职业选手，因此在“韩服第一亚索”的名号上呼声也比较高。

　　不过相应的，李相赫虽然新赛季没怎么玩韩服，但他却是亚索这个英雄出来后较早把它用在职业赛场上的选手，而且还开发出的上单亚索的套路，更何况他近日在国服首播那场用亚索对战脚本泽拉斯的对局，更是被很多人录下视频，里面的很多操作都是韩服每周ToP系列的常客，因此对Dade被评为“韩服第一亚索”持反对意见的，大多数都是李相赫粉丝。

　　一时间，双方在支持者在网络上的争论也是僵持不下。

　　不过今天，两人却是终于在一场正式的职业比赛中碰面，虽然不是线上对手，但是Dade居然在李相赫对面拿出了亚索，那么就必然是一场“教学”或者是被“教育”的比赛了，这里面的看点在场下的观众眼中，一下子就“精彩丰富”了起来。

　　……

　　两边的选人轮番进行，到最后，在场下观众和台上解说的一片诧异之中，当拥有最后一手Counterpick位的ESM五楼拿下“劫”这个英雄后，两边的阵容也就基本确定了。

　　……

　　主持解说台上。

　　“好了，现在两边的阵容差不多也就基本确定下来了，让我们先来看来SSB这边的阵容，嗯，上单人马，打野盲僧，中路亚索，下路则是金克斯搭配锤石的组合。”虽然诧异ESM最后拿了一手劫，但全镛埈这边还是很快反应了过来开始播报两边的阵容，“那么让我们再来看看ESM这边的阵容，唔，ESM这边应该是上单劫，打野酒桶，中单妖姬，下路则是薇恩加上莫甘娜。”

　　不料全镛埈刚说完，场上Ban&Pick界面却是进行了一轮选手选完人之后，不同位置的英雄调整互换。

　　ESM那边原本五楼的劫上调到了三楼中路，而李相赫一楼首选的妖姬头像，却是静静地停在一楼上单位置，一动不动。

　　“我的天！等等！”刹那间，全镛埈惊讶地睁大了眼睛，有些难以置信地说道，“ES，N这边是……上单妖姬？”

　　……


第485章 上单AD妖姬

　　随着全镛埈的这声惊呼，现场的观众也是顿时发现了ESM这边阵容的“独特”。

　　就连那些原本还以为李相赫要玩上单劫，已经做好心理准备的观众，这会儿也是有些懵逼了……

　　上单妖姬……这是什么鬼套路。

　　……

　　“咳咳……”主持解说台上的全镛埈也是干咳了两声，然后努力地想了两秒，最终还是败下阵来，嘴里只好说道，“好吧，看来我们的Smile选手再一次在上单位置上展示了他的英雄海。”

　　尹素婉那边托腮思考了一下之后，忽然开口说道，“唔……我倒是觉得Smile选妖姬打人马这种专克近战的英雄，线上确实有很大的优势呀。”

　　全镛埈那边听到后却是不由苦笑着摇头说道，“话不能那么说，妖姬这种英雄打人马虽然线上有优势，但是等到中后期打团的时候，他这种脆皮AP在团战中根本就承担不了一个上单的角色。”

　　“内……”尹素婉若有所思地点了点头，也是同意了全镛埈的看法。

　　“不过话又说回来，像是Smile这种不断在我们联赛中上单位置上拿出新的打法，新的套路的选手，确实是不多见。”全镛埈笑着继续说道，“所以说，对于这种不同于以往，跳脱出陈规的套路，不管结果如何，其实我本人还是挺想看看的，毕竟套路就是要靠人去不断尝试开发的，而Smile这样的选手无疑为我们有时候显得有些一层不变的联赛带来一些新鲜的东西。”

　　……

　　两个人主持解说台上又分析了一会儿李相赫这一局妖姬可能出现的状况，以及在出装套路上能不能像中单妖姬那样做出全输出脆皮AP装。

　　全镛埈甚至猜测李相赫的妖姬，这一局很可能会充当一个灵活而又有控制的法坦角色，选择时光冰杖之类的出装套路。

　　但他们万万没有想到的是，李相赫这局居然根本就没打算出AP装，因为他这局选择的，是前世曾经风靡一时的上单AD妖姬。

　　……

　　妖姬出AD装？

　　要知道妖姬几乎每一个伤害技能都是AP加成，如果是一些没有亲眼见过或者亲自尝试过的人听到这个，第一反应肯定是开什么玩笑？要娱乐也别拿比赛来娱乐啊！

　　但事实上，这的确不是开玩笑，也不是娱乐。

　　妖姬虽然技能都是AP加成，但是这个英雄的基础AD伤害在整个英雄所有远程英雄中却是可以排进前六，甚至比所有的传统ADC都高。

　　而另一方面，她的基础AD成长加成在所有的远程英雄中是第二高的，仅次于螃蟹，跟莫甘娜、杰斯、德莱文和豹女持平。

　　也就是说，技能缺少AD加成一点也不会限制妖姬的伤害，因为妖姬的大招R技能不同于别的英雄，它的CD相当短，这使得他在风筝，控制上能力更强，而输出的空间也更就更加充足。

　　换句话来说，AD妖姬其实和李相赫之前在联赛中使用过的上单AD小鱼人一样，相比以往的AP出装，选择AD出装的妖姬和小鱼人都是那种放弃了技能的伤害，而却利用技能的特性为其本身创造出更加灵活的输出环境的套路。

　　两者之间孰优孰劣，却是各有千秋。

　　……

　　阵容位置确认后，李相赫在最后的符文天赋调整时间里，在符文的选择上稍微犹豫了一下，最后还是没有因为妖姬的成长攻速低而去选择攻速攻击力的那一套，而是选择了红色双穿的那套。

　　因为AD妖姬虽然在中后期依赖AD装备输出，但是在前期法强和攻击力都不高的时候，技能的基础AP伤害却是也占据了他输出比重的很大一部分，因此李相赫带出双穿的符文，无疑可以使得他在前期线上的优势更加明显。

　　……

　　短暂的游戏读取后，两边的选手很快便就进入了正式的游戏比赛之中。

　　……

　　SSB的隔音比赛室内。

　　“A哥，这局我们前期打换线吧。”Deft皱眉看着对面李相赫的妖姬，忍不住开口说道。

　　人马打妖姬……在前期线上等级没有起来的时候，确实是有些以己之短攻彼之长了。

　　SSB的上单Acron自然不会在找个时候逞强非要去对线，因此听到Deft的建议后，立刻点了点头。

　　他们的打野Spirit那边却是有些担心道，“对面那个AD线上很凶，A哥如果换线对上对面的下路的话，还是很难玩。”

　　“Spirit说的没错。”辅助Heart那边也点了点头，接着分析道，“而且要是被消耗得太狠，对面打野酒桶过去抓的话，A哥没闪现的人马太难跑了，我觉得还是跟Spirit去野区混一下比较好。”

　　三言两语之后，SSB那边便就商定好了前期对线的策略，但是其他的却是没有再多说什么。

　　毕竟在比赛中就算你前面想得再好，一旦被抓到对线，那么也是想太多了。

　　……

　　一级的时候，双方的在河道处打了个照面，但是彼此却是都没有轻举妄动。

　　比赛中除非是一群人抓到落单，否则正面一级团的可能性几乎为零，毕竟谁都不想被一级团这种充满不稳定因素的团战影响前期的节奏。

　　而这场比赛，双方在河道处的碰面也是一触即分，各自做好防守眼后，便就退了回来。

　　……

　　ESM这边，这场比赛使用莫甘娜辅助的Madlife看到对面SSB野辅的动向后，不由皱眉说道，“这局对面很可能要换线，怎么办？抓不抓对线？”

　　“抓下试试，我前期线上有优势。”听到Madlife的话，李相赫立刻开口在队聊语音中回答道，不过他又补充了一句说道，“要是抓不到的话，我就和打野先在野区混。”

　　毕竟要是让李相赫一个妖姬前期在线上一打二的话，面对的还是金克斯和锤石这样的英雄，还是十分勉强的。

　　……


第486章 蓝Buff处的博弈

　　一分五十秒，当李相赫出现在上路的时候，对面下路的双人路两人却是不期而至地同时出现了。

　　“猜错了。”李相赫摸了摸鼻子，苦笑了一声。

　　猜错自然也就意味着抓对线失败，李相赫这局妖姬虽然带了传送，但是却也不能这么直接传下去，强行和人马对线。

　　毕竟在这种级别的职业联赛中，任何召唤师技能都是精确到秒的，要是比对方上单差了一个传送的话，那么在前期的支援上面，李相赫他们这边无疑就会陷入被动。

　　因此李相赫眼见抓对线失败，却是也不在上路这边贪那几个兵的经验，而是直接去了野区，和上半野区石头人开的打野酒桶会合。

　　……

　　帮崔贤旭的酒桶打掉石头人后两人又去刷了个红Buff，而等到他们两人将上半野区最后一窝野怪F4也刷完后，李相赫的妖姬和崔贤旭的酒桶齐齐升到了两级。

　　此刻双方的中路是Dopa的劫对线Dade的亚索。

　　Dade这局拿亚索原本是为了Counter李相赫他们这边一选的妖姬，但是没想到妖姬被李相赫拿去打上单了，而中路的Dopa却是最后拿了一手劫来和他对线。

　　因此，可以说单从Ban&Pick上来看的话，SSB在这个上面无疑是失手了。

　　……

　　而Dade拿到亚索面对Dopa的劫，他们这两个英雄却是没有什么英雄克制，顶多只能说是强势期不同，在前期一二级的时候，两人的线上消耗甚少，基本上是以补刀发育为主，到目前为止双方的补刀数基本持平。

　　……

　　李相赫和崔贤旭刷完F4后，看到对面Dade的亚索线上十分的谨慎，在前期两级这个点也没有太过激进的利用风盾E上去换血，一时间却是没什么办法去抓他。

　　崔贤旭这边眼见抓中无望，立刻点了下信号，示意要去下半部分的蓝buff野区。

　　而李相赫这边却是忽然想到了什么，原本和崔贤旭一起移动的身形也是顿了一下，然后返身而回。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这场比赛SSB那边虽然Ban&Pick上失利，但换线却是成功了。不过Acron的人马却是同样没有选择待在线上，而是和Spirit的盲僧一起刷野。”全镛埈说到这里，又看了眼两边上下路的情况，接着说道，“没有防守的话，现在两边的双人路都把兵线带到了对面的一塔下开始点塔，看来这场比赛双方是要互换一塔了。”

　　“内，没错。”尹素婉点了点头，忽然眼光扫到导播切到的一个视角，不由有些奇怪地说道，“咦？Smile的妖姬在跟着打野刷了上半野区之后，为什么停在中路河道那了，是想蹲对面中路的亚索么？”

　　听到尹素婉的话，全镛埈立刻往导播切到的OB视角看去，仔细观察了一下之后，他摇了摇头笑着说道，“如果是这样的话，那恐怕Smile要失望了，这个时间点太敏感了，估计就算Dopa上去卖，Dade的亚索也不会上当。”

　　而就在台上两人说话的时候，导播切到的视角中，却是又出现了两个身影。

　　原来是SSB打野Spirit的盲僧和Acron的人马刷了自家下半野区的野怪后，来到了上半野区准备继续刷野。

　　不过……等等！视野有问题！

　　准确的说，是红色方的ESM这边单面视野中，居然有一块对面野区的视野。

　　发现这一点后，后台的导播立刻切换视角，一看之下才发现原来SSB野区的蓝buff里，不知何时多了一个黄色的饰品眼位。

　　……

　　这个眼位，自然是李相赫滞的妖姬刚刚做的。

　　原来刚才心中一动的李相赫，忽然想到对面的上野很可能从下半野区开，于是他便就尝试性地从河道摸到对面上半野区蓝buff墙后，往里面放了个眼位。

　　一瞧之下，蓝buff果然还在！

　　于是他便就“告别”了崔贤旭的酒桶，在中路河道附近守株待兔起来。

　　……

　　“Smile这是想要抢蓝啊！”看到这一幕，尹素婉有些调皮地吐了吐舌头说道，随后她却是又有些不确定地说道，“但是对面的盲僧这波是有惩戒的，Smiel能抢到么？”

　　听到身旁尹素婉的话，全镛埈忍不住摇了摇头开口说道，“我看难，职业比赛中打野选手都是很谨慎的，更别提是‘野王级’的Spirit这样的选手，就算是什么情况都没有，他们也会在习惯上将惩戒留在最后一刻使用。”

　　全镛埈这点倒是没有说错，毕竟打野选手，尤其是顶尖的打野选手，在被战争迷雾所笼罩的野区天生就会有一种下意识的防范心理，而在有惩戒的情况下一般也都会防患于未然地留到最后使用。

　　……

　　而听到全镛埈的话，场下的所有正在收看直播的观众立刻都将注意力集中了过来，他们的心中也被勾起了好奇，那就是大魔王到底能不能抢到这个蓝。

　　……

　　李相赫自然不知道自己临时起意的一个抢蓝举动，此刻已经吸引了场外所有人的注意。

　　对他来说，只是在对面野区的蓝buff那里做好视野，在野区等了一会儿之后，对面的人马和盲僧便就出现在了视野中。

　　而李相赫也随着对面两人的出现开始打蓝，缓慢地从河道向蓝buff墙后摸去。

　　……

　　对面的蓝Buff旁，正在打蓝的Spirit和Acron自然不会想到一墙之隔的地方，有个妖姬正对着自己这边的蓝buff虎视眈眈。

　　而随着蓝buff血量越来越来低，打野Spirit也习惯性地将手放到了惩戒上，准备做最后的收尾惩戒。

　　讲道理的话，如果等到蓝buff的血量降低到这个版本两级惩戒的最高血量400以下的时候，那么李相赫一个带着传送和闪现的妖姬，就无论如何也根本不可能抢到。

　　然而李相赫这边，却是在看到蓝buff的血量降到500出头的时候，猛然间一个W技能【魔影迷踪】。

　　穿墙而过！

　　……


第487章 满满的，全是套路

　　Spirit这边，已经准备用惩戒收掉蓝Buff的他忽然只觉得黑影一闪，一个身影冷不丁出现在了眼前！

　　是妖姬！对面的打野可能也在！对面来反蓝了？

　　电光火石之间，Spirit的心中转过很多想法。

　　“不好！”Spirit心中一惊，这忽如其来的身影让他的心中出现了一丝慌乱，几乎是下意识地，他交出了一个让他事后追悔莫及的惩戒！

　　嗤啦！

　　一道光芒闪过，随着Spirit的这个惩戒，原本血量不多的蓝buff也原地消失了！

　　……

　　“蓝是谁的？蓝是谁的？”主持解说台上一直紧紧盯着这里的全镛埈立刻抬起了头，努力地往大屏幕上的比赛画面中看去。

　　下一秒，他看到了那个再次一个W返身而回的妖姬身上，凭空出现的那个蓝buff！

　　然而还不待全镛埈开口，一旁的尹素婉已经惊讶地捂嘴叫道，“蓝是妖姬的！天呐！Smile抢到了蓝！他的运气也太好了吧，居然能从有惩戒的盲僧手里抢到蓝。”

　　听到尹素婉的话，全镛埈却下意识地觉得刚刚下一幕没有那简单，他眉头紧锁地看着屏幕上的比赛画面，他细细地回想了一下，忽然一拍手说道，“不是运气，绝对不是运气，是套路，这个Smile也太……”

　　一时间，他竟是想不到该用什么词来形容，脑海中只是繁复的闪过“心机”这个有些贬义的词。

　　尹素婉则是有些好奇地看着他。

　　“我敢保证，刚刚Smile之所以能抢到蓝，就算有运气的成分在内，但是也绝不单纯是运气那么简单。”全镛埈苦笑一声，继续解释道，“两级打野惩戒的最高血量是400，而妖姬前期WQ的伤害加起来也差不多一百出头。”

　　“而且不知道大家注意到没有，刚刚Smile妖姬在W技能过去踩了一脚蓝buff后，并没有立刻接Q，而是有一个稍微的停顿。”说到这里，全镛埈重重地点头说道，“这是有意的！这就是故意给对面一个反应的时间，而且是错误的反应！等到Spirit的惩戒一用，他就瞬间接Q抢掉了蓝。”

　　“唔……”尹素婉眨了眨眼，似信非信地点了点头，忽然问道，“对了，那他怎么知道对面的打野一定会用惩戒？而不是留到蓝buff的血量进入斩杀线再惩戒呢。”

　　“这才是Smile这个人最可怕的地方。”听到尹素婉这么问，全镛埈也忽然来劲头继续解释道，“那就是对对手心理的把握了，你想啊，这局开局双方下路打的是换线，而上单却都跟着打野混，换成你是Spirit，看到对面上单忽然出现，会不会立刻想到对面打野也跟在后面？”

　　听完全镛埈这些话，尹素婉这下是算是有些相信了他分析，不过嘴里还是犹自喃喃道，“那要是这样的话……这个Smile……也太可怕吧。”

　　……

　　SSB的隔音比赛室里。

　　Spirit看着忽然出现又忽然消失，却抢掉了自己蓝的李相赫不一会儿便就出现在下路的兵线视野中，和他们的下路二人一起推起了塔来。

　　而李相赫妖姬身上那个蓝buff环此刻却仿佛像是一个“打脸光环”一样，无情地抽打着Spirit的脸，顿时让他脸上莫名有种火辣辣的感觉。

　　也是，一个有惩戒的盲僧被一个两级的妖姬在自己野区抢了蓝，而且这还是在比赛里，现场还有那么多观众看着，换谁都得有些臊得慌。

　　“阿西，这场看我不抓死你！”Spirit恨恨地握紧鼠标，嘴里小声说道。

　　“别！”坐在他身旁，刚刚同样目睹了这一切的Acron却是摇了摇头，继续说道，“别意气用事，妖姬不好抓，别太冲动，因为这个耽误了节奏。”

　　听到Acron的话，Spirit想到了上次训练赛时被对面打野前期带得飞起的节奏，不由脸色一怔，心中才慢慢平缓下了对李相赫那个妖姬的“恨意”。

　　……

　　在双方上下两路三人齐聚，一起点塔的情况下，双方的上下路一塔在比赛时间不到四分钟的时候，俱是告破，夷为废墟。

　　拿掉一个塔后，李相赫原地回城，利用防御塔和线上补刀的经济，出了一个小长剑，这才从新回到了线上。

　　而由于他这局AD妖姬的出门装是多兰戒+两个小饼干的缘故，此刻李相赫的再次出门，装备栏便就成了多兰戒+长剑+两个小饼干。

　　这种又是AP又是AD的出装，顿时将场下看到这一幕的观众给有些搞蒙了，一时间纷纷在下面低声议论了起来。

　　……

　　“怎么回事？大魔王这是出错装备了吧？”

　　“什么装备能看成小长剑给出错了……我看多半是什么套路吧。”

　　“难道大魔王这局的妖姬准备出AD，这也太奇葩了吧！”

　　“要是AD的话，出门装怎么还是多兰戒啊，难道是为了补伤害？”

　　“不过AD妖姬这个东西是什么鬼……真的能玩？”

　　“搞笑的吧……”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上的全镛埈和尹素婉也注意到了场下观众交头接耳，不时指着屏幕小声议论的样子。

　　“怎么回事？”全镛埈心里嘀咕了一声，转头一看，却是没有发现什么异常。

　　此刻比赛画面中，ESM这边李相赫的妖姬正在从家里往下路的线上赶，而他们的下路组合却是又换去了上路。

　　“继续换线推上啊，没什么问题吧。”全镛埈心头疑惑，但是下一刻他瞥过屏幕的一角，却是猛然睁大了眼睛，嘴里忍不住有些结巴喊出声道，“Smile这出的……出的是什么装备？”

　　“内？怎么了？”尹素婉顺着全镛埈的话往李相赫的装备栏里一看，立刻有不敢相信的看着屏幕，忍住满脸疑惑地问道，“长剑？为什么Smile要出长剑啊？”

　　……


第488章 四分钟的一血！

　　此刻，最起码在此刻的赛场上……没有人能准确解答尹素婉的问题，也没有任何人此刻能想到李相赫的出装思路，因为这是这个平行世界英雄联盟几个赛季以来所从来没有出现过的出装套路。

　　在现场所有人的眼里，毕竟上单妖姬就已经很少见了，上单妖姬你还出AD……几个赛季以来恐怕根本没人这么出过吧。

　　噢，对了，也不能说没人出过。

　　不过那也是Rank中遇到那些不想玩或者搞事的“演员”，或许才会这么出的吧……

　　但是这是职业联赛，而且李相赫看起来也不像是那种会在职业比赛里搞事的人啊。

　　疑惑，纳闷，费解……

　　一时间，首尔电竞馆硕大的场馆内，竟是被这样的情绪所充斥渲染了起来。

　　……

　　李相赫自然不知道此刻全场观众，包括台上的解说，都被他刚刚出门的一把长剑给搞懵逼了。

　　现在他已经来到了下路的线上，和对面的人马对上线了。

　　而这局他既然要拿出AD妖姬，出装思路自然是三相电刀无尽这一系列的，除了鞋子外，装备栏剩下的两个空位李相赫则是打算补上女妖，复活甲之类的防御装。

　　这套出装思路也是前世AD妖姬出现后，一套比较成熟的出装思路，它虽然在后期和大后期对前排坦克的输出很低，甚至说是因为没有破甲而相当有限，只能对后排脆皮造成可观的伤害。

　　但是在中前期，在李相赫带了双穿符文的情况下，伤害却是有些出人意料的高。

　　……

　　此刻比赛时间已经四分钟出头，但由于前面换线的缘故，李相赫和人马的等级都是三级，刚刚对面下路的一塔已经被推掉，兵线目前是在对面下路的二塔前不远处，Acron的人马自然也知道没有一塔的情况下不能让兵线被推过去，因此正小心的在那里控着兵线。

　　熟料李相赫这边从家里刚一到线上，直接便就QW上来一套，然后给对面的人马挂上E技能【幻影锁链】，也就是俗称的“狗链子”，直接跟在后面就A了起来。

　　这一下子，顿时就体现了李相赫这种妖姬在前期线上的强势了，首先他的QWE全中，虽然AP加成不多，但是在前期技能的基础AP伤害和多兰戒的加成下，顿时将Acron人马的血量打掉了三分之一左右。

　　而当李相赫将E技能“狗链子”栓中，追在后面平A的时候，他那不俗的AD伤害又在这个时候显示出威力来了。

　　……

　　Acron的人马那边只是被点了两下，就立刻感觉到有些不对。

　　等到李相赫点第三下的时候，Acron一点李相赫的妖姬往他装备栏里一看，顿时头都大了。

　　尼玛……这什么鬼出装？

　　这是要为了前期这点AD伤害的优势，等下再卖装备么？

　　……

　　不过此刻却是容不得Acron再想那么多，因为李相赫几下平A一点，顿时将他原本满血的人马刚刚被一套QWE打掉三分之一的血量，点到了半血以下了。

　　而且看对面的样子，似乎这个时候毫不顾忌兵线，一副就算是顶着后排远程兵的攻击，也要跨过兵线来继续跟着点他的样子。

　　A哥身为顶级的职业上单，自然知道在对线上不能太怂，如果他这个时候开E就跑，无疑会被压低更多的血量，到时候血量不足的他无论回不回城，都是要被李相赫线上压制补刀和等级经验。

　　因此，此刻唯一的办法就是在对面一套消耗打完后，或多或少地赚一点回来。

　　所以Acron这边也是不退反进，立刻开起E技能加速，挥舞着手中的干戈朝李相赫发动了冲锋！

　　毕竟李相赫现在是跨过兵线，扛着他这边的远程兵的，要是两个人对撸起来，Acron那边肯定是只赚不亏。

　　……

　　但没想到的是，Acron操作的人马眼看就要近身，李相赫的妖姬忽然眨眼之间，原地消失，出现在了一旁的位置。

　　是了！是妖姬的W技能【魔影迷踪】的二段效果！

　　Acron这边刚想调转马头，继续冲去跟跟上，不料之前栓在他身上的那个“狗链子”忽然一缩，顿时将他困在了原地，一时间竟是动弹不得。

　　而李相赫这边，从始至终，除了释放技能外，手里的平A却几乎是没断过，一直在以他目前的最大攻速，一下一下的落在Acron人马的身上。

　　这要是一般的妖姬，这种普攻Acron那边眼皮都不会抬一下。

　　但是现在Acron可是知道这局遇到的不是一般的妖姬，而是一个出了长剑，符文天赋里也带了不知道多少AD的“奇葩”妖姬！

　　这一下下的平A，像是一把钝刀一样，不断地落在他的身上，Acron原本还半血左右的血量，眨眼间却是已然被点得不到三分之一。

　　糟了！

　　Acron那边这下是真的有些慌了。

　　不好幸好这局他选择带了传送和疾跑，而不是那种比较激进的传送和引燃的打法，因此他立刻毫不犹豫的按下疾跑，返身往自家下路的防御二塔跑去。

　　……

　　然而他那边想跑，却也是要先问过李相赫这边答不答应。

　　眼看此刻有击杀的机会，李相赫立刻开始追着对面的人马走A了起来，一下，两下……

　　没有第三下了，因为此刻开了疾跑的人马已经跑出了李相赫妖姬的攻击范围。

　　……

　　但是下一刻，李相赫这边却是果断无比地交出了闪现，跟上了人马的步伐，继续平A了起来。

　　又是两下！

　　加上先前那两下，这四下平A顿时将Acron人马不到三分之一的血量打残，不过开了疾跑的Acron此刻却是再次脱离了李相赫的攻击范围，已经到了下路的二塔之下。

　　……

　　李相赫这边却好像交了闪现之后却没杀到人犹不甘心一般，又往前走了两步。

　　然而下一刻，他的身形一晃，猛然间却是再次往前飞出了一段距离，追上了Acron的人马。

　　原来是他W技能【魔影迷踪】的CD，终于转好了！

　　再次拉近距离的李相赫直接W进对面的下路二塔，顶着防御塔的攻击，一个平A接Q后，立刻头也不回地按下二段W返身而回。

　　而他的那个Q技能魔印也随着二段W技能的瞬间回撤位移，在出手的时候被拉长了距离。

　　但是对于指向性技能来说，距离再长，终有落点。

　　最终，李相赫的那个Q技能还是飞跃了700码左右的距离，落在了有些绝望的Acron身上。

　　因为此刻的Acron已然被李相赫W过来的一下平A，点成死血。

　　……

　　四分二十八秒，一声系统提示在游戏中响起。

　　“First Blood！”


第489章 线上霸主

　　爆炸！

　　此刻的Acron那边是真的有些爆炸！

　　他是怎么也没有想到，自己居然在刚换回线不到一分钟内，就被对面的妖姬给单杀了。

　　然而这还不是最关键的，最关键的是，对面妖姬的出装和伤害，他是根本就有些看不懂啊。

　　什么时候妖姬可以这样玩了？

　　Acron有些懵逼了。

　　……

　　而且要知道，这场比赛双方打的是换线的套路，线一旦换回来，两边的上单那就势必要在单人线上努力地补发育。

　　但是李相赫的这波单杀却是直接导致在五分多钟这个时间点，对面上单Acron人马的等级只有三级，甚至比两边的辅助等级还低。

　　这让他怎么能不爆炸？

　　……

　　主持解说台上。

　　看到刚刚那一幕的尹素婉杏目圆瞪，半晌之后才有些傻眼地转头对全镛峻说道，“内，比赛里的一血，都有这么快么？”

　　全镛峻闻言不有摇头苦笑，“哪里会有这么快，不过仔细想一下，好像有Smile这个选手的比赛，一血却总不会太迟。”

　　“恩，我也这样觉得。”尹素婉煞有介事地点了点头，然后美目泛光地看着屏幕上比赛画面中的那个妖姬说道，“而且我还有预感，这场比赛Smile的这个妖姬一定会给我们带来惊喜哦。”

　　“我也这样觉得。”全镛峻听到后却是完全表示赞同。

　　……

　　游戏比赛里。

　　李相赫这边线上单吃掉对面的人马，拿下一血后，却是立刻将线推了过去，找了个安全的地方回城。

　　而SSB那边，Spirit虽然知道这样说不是很好，但还是忍不住开口道，“A哥你稳点，等我帮你抓一下。”

　　毕竟刚刚不让他抓的也是Acron，现在他要是直接过去，无疑有些打队友脸的嫌疑。

　　……

　　Acron那边听到Spirit的话，心中也是有羞赫，他是真的没有想到这个妖姬居然在线上打得那么凶，三级的时候就对自己动了杀心，而且伤害还那么古怪……

　　总之，Acron这边作为一个OGN联赛中顶级的职业上单，是绝不可能在正式的职业联赛那么轻易那么快地就被人线上单吃的。

　　而刚刚李相赫之所以能完成线上单杀，可以说出其不意占了其中很大一部分因素。

　　……

　　而此刻，Acron那边一旦心生警惕，不再以一个传统AP妖姬的眼光去看李相赫的话，那么李相赫这边却是一时间找不到单杀的机会了。

　　不过纵使这样，李相赫这边在线上却是也取得了极大的压制力，尤其是当他回家做出了小木槌之后，更是可以追着Acron人马的屁股打。

　　一时间，Acron这边本来等级就低，被李相赫将线控住吃不到多少经验后，他的发育更是有些停滞不前，等级还是只和辅助持平，尤其是当两边的中单都到六级后，他的等级却只有四级。

　　而李相赫的妖姬那边，等级却是早已五级过半，眼看就要升六。

　　……

　　因此，听到Spirit的提议后，Acron自然知道这个时候不是要面子的时候，立刻点了点头表示同意。

　　其实他虽然心里清楚，打野来多半抓不到对面妖姬这种灵活又有位移的英雄，但是转念一想，就算只是逼退妖姬，让他趁机吃波兵线经验，那也是极好的。

　　……

　　而李相赫这边，在线上却是秉承着“敌进我扰，敌退我守”打法，对面的Acron只要靠过来，他就依仗着基础伤害高的优势，上去Q接平A一套，然后追着点几下再退回来。

　　对面的人马如果“想不开”要反打的话，李相赫便就立刻一个W后退同时开E链住，继续平A。

　　而对面要是在这时候再次萌生退意，李相赫这边却又是一个二段W返身而回，追着继续平A。

　　几波下来，人马那边兵和经验没吃到多少，血量却是被李相赫这边结结实实给消耗了不少。

　　而从始至终，他的人却是从来就没靠近摸到过李相赫，李相赫妖姬身上所消耗的血量基本都是在他A人的时候，被线上对面的远程兵给打的。

　　……

　　下路对线的情景落在场下观众的眼里，一时间却是将众人看得有些面面相觑起来。

　　……

　　“卧槽，这还哪里是对线，这分明就是吊打嘛。”

　　“可不是么……只能挨打不能还手，不是吊打是什么。”

　　“话说，大魔王这种出装的妖姬有那么强么，我怎么感觉有些不真实。”

　　“这次比赛后，我一定要去试试了，这简直就是线霸啊！”

　　“我倒是觉得这也就是遇到人马了，换个线上手长一点的英雄，估计也不至于这样。”

　　“为A哥的无情老人马默哀一分钟。”

　　“……”

　　……

　　然而就在场下观众调侃不断的时候，主持解说台上的解说却是敏锐的注意到了右下角小地图那里的情况。

　　全镛峻摇了摇头说道，“SSB的打野盲僧终于忍不住了，不过他现在才五级，加上人马的话伤害倒是够了，但是面对灵活的妖姬，他们却是没有任何留人技能，这波我看悬。”

　　“内，确实是这样呢。”一旁的尹素婉也点了点头，笑着说道，“我觉得Spirit这波来就是想保Acron一下发育吧，毕竟再这样下去，他这个人马的发育在前中期的团战中要是突后排的话，恐怕刚突过去，就得死了。”

　　……

　　而此刻，Acron这边确实是真的有些没法玩了。

　　刚刚Spirit说让他稳点，等下帮他抓，但是Spirit所说的等下，却是让Accron等他的盲僧到六级。

　　毕竟盲僧到六的话，来Gank的时候就可以用大招【神龙摆尾】击飞的强控，配合上Q技能和人马的伤害，说不定就有机会抓死对面的妖姬。

　　……


第490章 声东击西，顾此失彼！

　　但是如果在六级之前过去，Spirit心中自然也明白只能去保一下人马的发育，只要对面不作死的话，根本就没有可能抓死对方，因此他才让Acron这边稳住等一下。

　　……

　　然而Acron这边倒是想稳住，但是李相赫那线上凶悍无比，直接越过兵线的打法，却是让他根本不可能稳得住，除非他放弃补刀和经验，直接在二塔下挂机等兵线进塔。

　　但是凭借李相赫那变态的控线能力，天知道到等到什么时候兵线才能进塔。

　　……

　　而Acron要是想补刀，想吃经验，却是就不得不面临和李相赫那个妖姬对线的局面。

　　结果，他用自己几波之后吃光补给还剩下三分之一不到的血量，再次证明了，这特么根本就没法对线啊。

　　……

　　此刻他看着眼前那波快要进塔的兵线，和李相赫眼看就要到六的妖姬，一时间在进退取舍上却是难住了。

　　他要是为了保命直接回家的话，虽然可以避免再吃被单吃的风险，不过那一大波兵线可就全亏在这了，估计到李相赫七级的时候，他才顶多五级。

　　因此，最终Acron想了又想，还是立刻求助Spirit那边，让他过来帮忙吃波线。

　　……

　　而Spirit那边，因为开局时候带着一个上单一起在野区混，此刻他盲僧的等级却是才刚刚五级出头。

　　不过看到Acron下路所面临的窘境，他却是知道这时候他要是再不过去，下路这波要是再塔下被杀一次，那这局就多半要炸穿，因此Spirit只能放下野区的野怪，一路飞檐走壁地向下路赶去。

　　……

　　虽然说是保上单吃一波线，但是Spirit来到下路后还是尝试性地隔墙用Q技能踢了一脚。

　　结果对面那个妖姬的反应却跟个脚本似的，几乎在是他Q技能那道白色的光芒刚一过墙出现，对面的妖姬便就瞬间一个W技能往一旁让开。

　　这种反应……简直了……

　　Spirit看到这种情况，也就无话可说了，彻底熄了心中先前的那点小心思，在六级之前没有硬控的情况下，他这盲僧想Q中近身都很难啊。

　　因此他索性直接走到Acorn的身旁，帮助Acron去吃掉这波线让他回家。

　　……

　　李相赫这边，刚刚在盲僧一个Q技能出现的时候，因为不清楚对面打野的等级，他那的确只是一个下意识的技能躲避的反应。

　　然后等到盲僧Q空后走出来，他看了眼对面的盲僧的等级，心里瞬间便就清楚了对面这波的想法，便立刻又激活二段W技能返身而回。

　　在李相赫想来，既然对面的人马想要吃波线回家，那他这边自然就不能这么轻易的让对面心想事成，而就在他返身过去补了三个兵之后，他的妖姬身上也是一道光芒闪过。

　　升六了。

　　……

　　然而此刻就在李相赫这边下路一拖二的时候，中路的Dopa那边却是标记了对面的Dade。

　　“这波我和对面的亚索都没有闪现，可以来抓一下。”ESM这边的对聊语音里，Dopa语气冷静，言简意赅地快速说道。

　　“没问题。”听到Dopa的话，崔贤旭的打野酒桶刷完F4后，立刻往中路赶去。

　　……

　　主持解说台上，全镛峻这边原本还一直注意着下路，但是很快他就被导播所切换的镜头吸引了注意力，像是忽然想起了什么的他，脸上的表情一下子变得精彩丰富了起来。

　　只见他伸出手，指着中路的那个酒桶，语气中颇有些兴奋地说道，“看到没有！这一幕大家觉得熟悉么？”

　　“内？”场下的观众还没回答，坐在他身旁的尹素婉听到却是有些奇怪地问道，“怎么了？以前的比赛也出现过这样的中路和打野阵容么？”

　　“嗨！我说的不是英雄阵容，而是ESM的这个屡试不爽地‘小套路’。”全镛峻摆了摆手，接着解释道，“不知道大家注意过没有，在以往ESM的比赛中，也出现过这样类似的情况。”

　　听到全镛峻这么一说，现场很多OGN的老观众也都反应了过来，纷纷在台下小声地交头接耳起来。

　　全镛峻看到场下已经有观众反应了过来，不由笑着揭示谜底道，“那就是上单的Smile在比赛中吸引对面打野乃至辅助的‘火力’，而他们的打野则是趁机寻找机会Gank。”

　　“哦，我懂了！”尹素婉这时想起了她看过的几场ESM的比赛录像，也是立刻明白了过来，她不由有些感兴趣地问道，“难道这就是ESM这个队伍的套路么？”

　　“这哪能算是一个套路。”全镛峻笑着摇了摇头，反问道“这其实就是一个摆在台面上的阳谋，就算你明知道可能会顾此失彼，但是你能不去管么？”

　　……

　　在台上两个解说看到这熟悉的一幕，开始分析的时候。

　　崔贤旭这边却是已经动了。

　　他在Dopa的指点下，小心地避过了对面中路河道处的眼位，然后来到了对面中路防御一塔左边的那堵墙后面。

　　这是准备越塔了！

　　要知道，在英雄联盟的游戏比赛中，防御塔很多时候虽然可以给人安全感，但同时也是最容易让人放松警惕的存在。

　　因此，当Dopa的劫将兵线推进塔下的时候，Dade那边本来已经微微感觉到有些不妙。但是因为有着防御塔的存在，见到兵线进塔，Dade却是犹豫了几番之后，最后还是没有选择回城。

　　……

　　紧接着，崔贤旭这边动了，只见他站在墙后的酒桶饱引了一口烈酒之后，猛然间一个E技能接闪现，拖动着肥胖的身躯穿墙而过，往塔下Dade的那个亚索撞去。

　　E闪！

　　……

　　面对这种视野盲区的酒桶E闪，等到Dade那边反应过来的时候，却是已经来不及了，他的身体顿时被酒桶那肥胖的身躯撞晕在了塔下。

　　……


第491章 这个酒桶是玩数学的！

　　滚动酒桶！

　　崔贤旭那边在一个E闪过去将Dade的亚索撞晕后，立刻抬手往塔下扔了一个Q技能，但却没有立刻引爆。

　　……

　　而Dade的亚索这边，看到酒桶一出现，便就知道自己这波凶多吉少。

　　但是玩亚索的选手就从来没有不想秀的，就算是身陷绝境，乖乖等死可不是他的风格。

　　因此他在脱离酒桶的E技能眩晕的一瞬间，立刻也是一个E技能【踏前斩】不退反进，朝着身前Dopa的劫E了过去。

　　一旦他能过去，那么Dopa身后的那波兵线无疑便就可以成为他的天然跳板。

　　……

　　然而Dade的E技能出手动作刚一做出，崔贤旭这边便就眼疾手快地往Dopa的劫身后甩手扔出了一个大招。

　　爆破酒桶！

　　……

　　结果自然就是Dade的亚索刚E过去，便就被身前猛然出现的那个酒桶大招给炸了回来。

　　而且他被炸回的落点，还是崔贤旭酒桶之前释放Q技能【滚动酒桶】的位置。

　　这就……有点爆炸了！

　　只见Dade原本便就只有一半出头的血量，被崔贤旭酒桶这么一波折腾，血条顿时像是坐了过山车一样，“唰”的一下掉到了谷底。

　　Dopa的劫那边原本还想开大，见状只是一个WEQ便就轻而易举地收掉了Dade亚索的人头。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈看到崔贤旭酒桶的这波操作，不由笑着说道，“都说Swift这个选手豹女和盲僧强，我看他的酒桶也不错嘛，刚刚这波操作绝对是‘几何桶’级别的啊。”

　　“内，真的是这样呢！”尹素婉这边也是掩嘴一笑，点头道，“这个酒桶是玩数学的！”

　　“嗯，而且看来ESM的这招还真的是屡试不爽啊，中路原本Dopa的劫打Dade亚索输赢还真不好说。”全镛埈摸着下巴摇了摇头，继续说道，“但是这样一来，Dopa这边的优势便就出来了，接下来Dade那边，中路的日子恐怕就不好过了。”

　　事实上讲道理的话，劫对上亚索，拿到优势真的是可以越塔强杀得那种！

　　……

　　然而，中路这边尘埃还未落定，下路却是再次传来了人头击杀的系统提示。

　　系统：ESM-Smile击杀了SSB Acron！

　　导播这边听到击杀提示，立刻将镜头拉到了下路，然而此刻的下路却只有二塔下的一具人马的尸体，和一个残血正在和盲僧“捉迷藏”的妖姬。

　　……

　　怎么回事？

　　两个人呆在塔前，还被一个AD妖姬给杀了？

　　这……

　　……

　　就在所有人都一头雾水的时候，Spirit那个明显有些“怒极攻心”，追着妖姬的盲僧居然冷不丁一脚踹中了李相赫残血的妖姬！

　　见到此状，Spirit那边顿时也是喜上眉梢，然而脸上的表情却是有些“狰狞”起来，他看着屏幕上那个被自己踢中的妖姬，嘴里不停地说道，“跑啊！你到时跑啊！怎么不跑了？”

　　……

　　而此刻游戏得比赛画面中，那个被盲僧踢中的妖姬血量顶多就是一个二段Q踢过来，拍一下地板的事儿。

　　场下的观众显然也发现了这一点，纷纷在心中有些感叹“出来混总是要还的”！

　　……

　　Spirit那边先前被戏弄得满地乱追，此刻一脚踢中胜券在握，顿时有些好整以暇起来。

　　只见他不急不慢地向前走了一步，像是要给对面一点希望，用个什么技能之类的。

　　但是李相赫这边此刻却好似所有技能都CD了一般，残血被踢中后，只是闷头往前跑。

　　Spirit见状也没了“猫捉到老鼠”后那种心情了，而且为了避免多生事端，他立刻激活二段Q技能，一脚飞踢了过去。

　　……

　　然而就在这时，李相赫的妖姬却是忽然动了。

　　就在Spirit盲僧那一脚Q踢过来的瞬间，李相突然一个W技能【魔影迷踪】向后飞去。

　　这一下子顿时将盲僧那一脚Q的距离拉长了，原本眼看就要踢到李相赫的Spirit，立刻在空中多飞了一段距离。

　　然而此刻，Spirit心中却是忽然升起一丝不妙的预感！

　　果不其然，就在他踢中李相赫的一瞬间，李相赫的身影却是瞬间消失在了原地，出现在身后先前的那个位置。

　　……

　　要知道，妖姬的W技能，一段W和二段W虽然都是位移，但是前者是有动画效果的，后者却才是真正的瞬移，而且和小黄毛的E技能【奥术跃迁】一样，都属于闪现类型的位移技能。

　　……

　　也正因为如此，李相赫这边才能在Spirit的盲僧一脚踢过来E技能拍下地板的危急时刻，一个W技能瞬间拉了回去。

　　绝境逢生！

　　……

　　逢生倒是没错，然而李相赫这边一逢生，却是没有丝毫喜悦溢出，而是无比果断冷厉地抬手放出了一道锁链。

　　此刻两人之间可是没有任何兵线野怪之后的障碍物的，因此李相赫的这个“狗链子”刚一放出，便就不偏不倚地栓中了Spirit的盲僧。

　　……

　　反打！

　　李相赫居然在这种情况下，还想着反打！

　　要知道，他此刻的血量，顶多就是盲僧一下平A的事啊。

　　然而此刻，残血的他却才像是一个猎人，而对面Spirit的那个还有三分之一血量左右的盲僧，却反倒像是一个猎物。

　　这是怎么样的一种自信？

　　此时此刻，就连场下的观众都一时间被李相赫的这种自信无比的气势所慑住了。

　　……

　　而Spirit那边，被“狗链子”一栓中，他便就知道这波可能要糟，弄不好自己也得交代在这里。

　　因此他立刻急退，想要先行拉开距离，避免被妖姬E技能的二段效果锁住，等技能冷却CD冷却好再找机会近身。

　　……


第492章 看不懂这个妖姬！

　　Spirit的想法虽好，但是李相赫这边却是借着平A时小木槌的加速效果，可以说是“敌进我退，敌退我进”，始终保持着一个安全的走A输出距离，死死地黏在Spirit的盲僧的身后。

　　片刻之后，妖姬E技能锁链的二段效果被触发，在造成了伤害的同时，也将Spirit的盲僧一下子束缚在了原地。

　　李相赫见状，抬手又是一个QA！

　　……

　　此刻，被李相赫AD妖姬这么一顿走砍，Spirit那原本还有三分之一左右血量的盲僧，血条顿时陡转直下，眼看就要变残告罄。

　　Spirit这会儿再也不顾不上其他，之前一直捏在手里的W技能【金钟罩】原本是想找机会近身，但是却苦于身上已经没有眼位。

　　现在眼看自己的血量岌岌可危，他这边自然也就毫不犹豫地一个W技能给自己套上个护盾，想要多苟延残喘几秒，等待一下Q技能和E技能的CD。

　　……

　　然而，李相赫这边却是根本就不给他机会，因为他妖姬的大招CD已经转好了。

　　要知道，妖姬的大招CD本来就短，更何况李相赫因为是打上单的缘故，蓝色符文自然也就没有带魔抗，而是带了5%的固定和5%的成长减CD符文。

　　而这会儿就算他身上除了多兰戒外没有任何AP加成的装备，但是在前期六级左右，妖姬的技能基础伤害却还是不容小觑。

　　……

　　此刻，Spirit盲僧那边刚被李相赫一个Q技能打在头上的印记还在，李相赫这边自然也不多说废话，直接用大招又复制了一个Q技能，然后当头砸了过去，顺手还接上一记平A。

　　Spirit的盲僧那边纵然有W技能的护盾在身，也是没有丝毫悬念地被李相赫这一下RA直接带走！

　　……

　　系统：ESM-Smile击杀了SSB spirit！

　　“Double Kill”！

　　……

　　听到这声系统提示，现场的所有观众才从刚刚的那一幕中如梦初醒，他们目瞪口呆地看着李相赫那个残血走到草丛回城的妖姬，顿时感觉整个人都有些不好了。

　　塔下一打二！

　　先杀一个！

　　对面追了半天，又反杀一个……

　　这到底……是SSB那边的上野问题太大？还是大魔王的这个AD妖姬真的要逆天了？

　　……

　　而这个问题显然不太可能是前者，能够在SSB这种队伍里打主力首发位置的上野，无一不是在韩服王者前二十的选手，放在以往任何一场对局中，随便拿出一个，都是Carry全场的表现。

　　那么很明显，后者的可能性就无疑要更大一些了！

　　更何况就算直到现在，李相赫的妖姬每个时间点的伤害，也是让现场的所有观众都有些看不懂！

　　他不像是说，你玩一个传统的AP，或者其他的上单，什么英雄在什么装备下，该打出什么样的伤害，场下的观众和场上的解说，心里大概也都有个数。

　　但是李相赫这场比赛的这个AD妖姬，却是伤害太混合了，根本就有些让人无法计算他到底能在什么情况下打出什么样的伤害。

　　因此，这倒是也的确不能太怪Acron和Spirit那边。

　　毕竟在职业联赛中，有些选手的确是靠一些出其不意的套路制胜，然而当这个选手在套路层出不穷的同时，自身的操作却同样也是极为顶尖，这时候就有些可怕了。

　　而李相赫，在这一世的OGN职业联赛中，却无疑是一位这样的选手。

　　……

　　他目前留给其他队伍教练和分析师的感觉除了线上“强势”之外，就只剩下“研究不透，根本无法针对”这种颇有些挫败的感觉了！

　　因为你无论根据他先前的比赛视频研究出怎样的套路，等到比赛的时候，他却又会拿出一个你根本没有见到的套路体系，让你先前研究和针对直接全部作废！

　　这要是换成心态不好的，估计得被气得吐血才是！

　　……

　　李相赫这边下路拿了个双杀之后，回家之后便就直接作出了耀光+草鞋，而耀光这件装备可以说是他这种出装的妖姬前期线上的小核心之一。

　　盖因为出了耀光之后，李相赫光是上去QA，便就可以给对手造成不菲的伤害，这样一来，一旦对手萌生退意，他更是可以用W追上去平A之后开E绑住。

　　而如果对手不能及时走出他E技能“狗链子”束缚距离的话，就无疑还会被捆住再打一套。

　　……

　　要知道，出了耀光之后，每当李相赫放一个技能，只要中间的间隔别太短，都是可以触发耀光这件装备的被动的，那伤害可就十分可观了。

　　而AD妖姬的优势还可以使得他不需要用W技能直接怼脸砸伤上，只需要用来位移便就可以了，简直可以说是无伤消耗也不为过了。

　　……

　　然而李相赫这波再上线的时候，却有些惊愕的发现对面的人马已经被换去上路了，而此刻来到下路和他对线的，则是对面下路的双人组合，锤石和金克斯！

　　李相赫有些无语了看了眼对面宁可去上路双人路混，也不愿意和自己对线的人马，不由心中苦笑。

　　他又哪里理解此刻Acron那边的心情。

　　……

　　SSB的选手隔音比赛室内。

　　“阿西！刚刚那波我的锅，我没想到对面那个妖姬居然顶着二塔杀我。”Acron想起刚刚塔下那一幕，不由有些脸色发青地说道。

　　在职业赛场上被人1V2越塔单吃，这就算说是耻辱也不为过了。

　　“算了，我也有错。”Spirit这边却是主动分锅，然后对Acron道，“A哥你先去上去发育吧，对面上路没有一塔，应该不敢压太深，你在塔下吃塔兵就可以了！”

　　“嗯，Deft你和Heart在下路也小心点。”Acron仍然是有些心有余悸地说道，“对面妖姬那伤害，我是真的有些看不懂，千万别大意。”

　　“知道了。”

　　“没问题。”

　　……


第493章 包围与反包围！

　　游戏比赛时间八分钟出头，对面的人马那边六级，李相赫八级，两人的补刀也相差了大概40刀左右的样子。

　　而目前场上的人头比却是停留在了4：0的位置，ESM这边李相赫独占三个，Dopa一个，而对面却是在再次换线稳住了发育之后，一时间没有什么人头进账，Spirit的盲僧也是在抓人和刷野之间陷入了两难的境地。

　　要说抓人吧，上路ESM的这边双人路不用多说，他一个盲僧加上一个发育不良的人马，要是没有别人支援的话，李相赫他们这边上路的UZI的薇恩和Madlife的莫甘娜2V2根本不怂他们，上去多半是要送的节奏。

　　而中下两路的Dopa和李相赫，无论是劫还是妖姬都是线上十分灵活的英雄，想要抓死的话，其中的难度可想而知。

　　更重要的是，一旦他中下奔波半天却徒劳没有抓到人的话，那么他的发育就肯定会落下来。然而反之，要是让一个盲僧真的像是其他发育型打野那样，安心的在野区刷野，那还真不如不拿盲僧呢。

　　所以说，现在Spirit这边可以说是眉头紧锁，脸上的表情都纠结成了一团。

　　……

　　然而就在这时，Heart的锤石却是忽然在队聊语音中喊道，“打野来下路反蹲下，对面的打野好像要过来。”

　　原来是Heart这边刚刚透过自己放置在河道处的眼位，侦测到了ESM那边崔贤旭酒在下路河道处的动向，虽然现在已经看不见他的人影，但要是对面没有去刷野的话，这会儿多半已经绕眼位过来了。

　　要知道，他们这边的盲僧配人马去抓ESM那边的上路双人路恐怕不行，但是ESM那边的打野配合那个拿了三个人头，线上完美发育的妖姬抓下路的话，这波下路2V2他们却是必不能打。

　　所以他才让Spirit在野区转悠的盲僧赶紧过来反蹲一下，毕竟下路他们这边是没有一塔的，而兵线也在他们双人压下的时候被推了过去，这波要是真的被对面的酒桶绕后的话，那他们就是不打也得打了。

　　……

　　正在纠结中的Spirit那边听到辅助的话，自然是立刻赶了下来。

　　既然主动抓人不太可行的话，那么线上反蹲显然也是一个不错的选择。

　　然而Spirit这边刚一走到下路，SSB那边的队聊语音中却是立刻又有声音叫了起来。

　　“对面的中路不见了，小心点，我也正在往下路去。”是Dade中路亚索发出的声音。

　　……

　　主持解说台上。

　　尹素婉这边集中精神地看着比赛画面，此刻看到下路隐隐有一波团战要打起来，不由有些紧张地捏紧拳头说道，“呀，他们这是要……在下路打一波么，不知道这波下路哪边的优势比较大呢？”

　　听到尹素婉的话，摸着下巴的全镛埈看着屏幕上的比赛画面想了一下之后，还是摇了摇头说道，“这个不好不说，这波从中路的支援上来看，明显是Dopa的劫那边要快一点，而Dade的亚索的位置还有点远。”

　　说到这里，全镛埈顿了顿，接着说道，“但这波SSB的上单人马那边却是有传送的，所以如果这波团战打得太拖沓，那么ESM那边很可能陷入一个三打五的局面。”

　　尹素婉听到这里，却是眼睛一亮，笑着点头说道，“内，也就是说只要ESM那边速战速决，打完就走，这波小团就不会亏，但是只要他们拖得太久，那就很可能全都赔进去？”

　　“嗯，就是这样。”全镛埈点了点头，眼睛却是盯着屏幕中的比赛画面。

　　……

　　ESM的这边。

　　李相赫皱眉看着这波场上局面的变化，却是想说撤回来，不能打。

　　然而崔贤旭的打野酒桶那边，却是已经从对面野区的红buff那直接绕后了。

　　这波绕后不得不说是十分精髓的，但是此刻敌众我寡，崔贤旭这边显然也知道力不能敌。

　　但是让他好不容易绕过去之后，就这么白白放弃，却也是不太甘心的，因此他还是尝试性的走过去想要看看能不能炸一个回来。

　　因为Dopa的劫此刻已经赶到了三角草的位置，要是他用大招把SSB的ADC金克斯给炸过去，那么Dopa和李相赫只要接上伤害，就势必能秒杀Deft的金克斯，到时候再撤这波绕后也不会太亏。

　　……

　　崔贤旭的想法虽好，但是SSB那边的下路双人，却一看到酒桶那肥胖的身躯从自己下路二塔旁的野区小径那边出来，立刻往左边靠去。

　　正在往前和李相赫他们合围对面下路双人的崔贤旭不由心生警惕，他原本是想靠近一点E中ADC或者辅助再扔大招，此刻却是知道恐怕有变，因此正在拖动着肥胖的身躯向前走动的他，忽然毫无征兆地一抬手，一个大招【爆裂酒桶】就这么直直地朝对面ADC金克斯身前扔了过去。

　　极限的大招爆炸距离！

　　“砰”的一声，猛然炸裂开的酒桶顿时将措手不及的金克斯那边给炸得倒飞了出去。

　　而几乎是在崔贤旭酒桶大招出手的瞬间，他先前心中的那丝警惕果然应验，只见他的身前猛然出现了一个眼位，紧接着盲僧的身影便就穿墙而出挡在身前，拍地板黏住了他。

　　与此同时，SSB那边辅助锤石的钩子也出手了。

　　……

　　不过这波SSB他们显然没想到，崔贤旭的酒桶居然在这么远地极限距离毫无征兆地扔出了一个大招。

　　本来他们是想先分割集火一下这个绕后的酒桶，但是此刻Deft的金克斯一被炸走，分割的目的是达到了，Spirit的盲僧和Heart的锤石也黏上控制住了酒桶，但再说集火却是显然有些不现实。

　　因为此刻他们的输出位ADC已经被炸了出去，暴露在了Dopa的劫和李相赫妖姬的獠牙之下。

　　……


第494章 平地惊雷般的R闪！

　　眼看下路的战况一触即发，上路的Acron那边却是待不住了，好在他一直缩在塔下等兵线进塔，离李相赫他们这边的下路双人都比较远，因此他立刻后退了两步找了个安全的地方，原地往下路三角草的眼位上传送TP了下来。

　　ESM这边上路的UZI和Madlife原本便就是控线打法，此刻看到下路的传送光芒，虽然明知道对面的人马很可能是在塔后传送，但一时间却是有些鞭长莫及，根本来不及阻止打断。

　　……

　　再说下路这边，Deft的金克斯措手不及之下，被酒桶一个冷不丁的大招给炸得倒飞到李相赫的妖姬和忽然出现在三角草前Dopa的劫身旁。

　　这顿时让他吓出了一身冷汗！

　　但是Deft的反应也不可谓不快，几乎是在酒桶大招炸飞的僵直效果刚一结束，他便就立刻交出闪现，瞬间点下了己方辅助锤石丢过来的灯笼。

　　然而他快，Dopa这边却是也不慢。

　　只见闪现过去点下灯笼的Deft刚要起飞，头上却是赫然出现了一团黑色旋转的印记！

　　禁奥义·瞬狱影分身！

　　这自然是Dopa劫的大招无疑。

　　李相赫这边看到队友都上了，虽然心中并不看好这波团战，但是此刻显然不是卖队友的时候，因此他也立刻手速飞快的W技能【魔影迷踪】跟上后，瞬间又是一段R技能的W复制，再次往前突了一段距离，然后抬手甩了一道Q技能印记和一根预判性的E技能“狗链子”。

　　……

　　这里就不得不说，锤石的这个灯笼拉人的动画效果还是有点长的，然而这也就导致了还在空中的Deft可以清楚的看到出现在自己头顶的黑色印记，和猛然开大化作几道黑影向自己冲来的劫，以及妖姬那个在半路上将他链住的狗链子。

　　这一幕的出现顿时让Deft不敢再有一丝侥幸的想法，只见他还在空中，便就立刻毫不犹豫地按下了治疗。

　　毕竟此刻不用，到时候要是被劫落地挂上引燃再用，效果可是要减掉一半的。

　　而他一个脆皮AD在劫的大招下，血量自然是能多一点是一点才好。

　　……

　　而此刻SSB这边的锤石和盲僧见状，立刻知道这波要糟糕，要是等到劫大招落地打出一套技能，那么他们这边可能就真的是团战还没开，就要先减员一个了。

　　Spirit的盲僧也是一个无暇再去管身后崔贤旭的酒桶，而是一个W到了锤石的身边。

　　这样一来，只要拉着锤石灯笼的Deft金克斯一在锤石身旁落下，他便就可以立刻用大招R技能【神龙摆尾】，一脚将一同跟来的劫踹走，使得开了大招的Dopa打不出劫的后续伤害。

　　……

　　Spirit这边可以说是颇为急智了，但是这一幕落在这一场比赛拿了酒桶的崔贤旭眼里，却顿时洞若观火，清晰无比。

　　盖因为被韩媒称为“左手盲僧，右手豹女”的崔贤旭也同样是盲僧这个英雄最擅长的几个使用者之一，自然知道这个英雄在什么情况下做什么事有什么目的。

　　因此他在对面Spirit的盲僧刚W到酒桶身上，金克斯带着劫拉灯笼过来落地的前一瞬间，立刻一个E技能【肉弹冲击】，朝着锤石和盲僧那边撞了过去。

　　……

　　这突如其来的一个E技能，顿时将Spirit和锤石都一下子撞晕在原地，也将Spirit事先的设想全盘打乱。

　　因为酒桶E技能晕人的时候虽然很短，短到只有一秒。

　　但是这一秒的时间，对于Dopa这样的选手来说，却是远远足够了。

　　只见他的劫刚一落地，便就瞬间又放了一个W技能的影子出来，然后身前身后和本身三道手里剑齐齐射出，令人眼花缭乱间，还有的劫的E技能【鬼斩】的舞动。

　　等到Dopa将这一套技能瞬间打完，加上李相赫妖姬的一个QEA的伤害，对面金克斯的血量顿时降低到一个谷底。

　　而此刻金克斯的头上，却还是旋转着一个摇摇欲碎的黑色印记！

　　必死之人！

　　……

　　系统：ESM-Dopa击杀了SSB Deft！

　　“阿西吧！”Spirit有些恼怒地看了眼身后撞晕自己的酒桶，不由心里暗骂了一声。

　　而就在这时，Dade的落后于Dopa支援下来的亚索，和上路传送下来的人马终于也赶到了。

　　Spirit见状顿时心中一喜，他看了眼自己身边的敌方三人，不动声色地往一旁挪了一步后，却是忽然犹如平地起惊雷一般，猛然一个大招【神龙摆尾】踢向了身后ESM这边崔贤旭的那个酒桶。

　　与此同时，传入众人耳中的还有一道闪现的破空声！

　　R闪！

　　只见这一脚顿时将崔贤旭的酒桶倒踢了回去，Dopa这边还没来得及又丝毫防范，便就被自家酒桶那肥胖的给撞飞了起来，而李相赫这边要不是他处于第三个击飞的顺序，有了一点反应的时间及时激活了二段R技能瞬移了回去，也肯定是要被Spirit这一脚酒桶连带“一串三”的击飞起来。

　　……

　　这种手速，这种时机，这种角度！

　　Spirit的这个R闪顿时彰显出了他在盲僧这个英雄上十分不俗的造诣，因为这不是简单的R闪，而是选了角度的R闪！

　　要知道，一个盲僧如果可以将R闪这种对手速颇有些要求的技能连招使用自如，还可以角度随心地R闪踢人，这本来就是十分高明的手法技巧了。

　　……

　　而赶过来的Dade那边自然也是没有辜负Spirit盲僧的这一脚R闪，只见他的亚索立刻接上R技能大招【狂风绝息斩】，拔地而起，疾飞而来。

　　一时间，ESM这边Dopa的劫和崔贤旭的酒桶竟是被对方一套Combo连上，死死地控制在了那里。


第495章 天然无害的跳板？

　　然而这却还不是全部，因为Acron的人马看到亚索接上大招大起两人后，索性也不去管侥幸逃脱亚索大招的李相赫，而是直接一个大招【暗影冲击】，瞬间就裹挟着一片战争阴影朝着被亚索大中的两人冲了上去。

　　又是一段控制！

　　……

　　身在其中的崔贤旭和Dopa两人只不过是刚才不慎被Spirit的盲僧一脚踢俩，此刻被这一连串的控制接上，等到他们落地的时候，原本几乎满血的Dopa这边血量已然所剩无几了。

　　而崔贤旭的酒桶那边虽然出装偏肉些，但是先前绕后的时候他便就对面的野辅打了一套，此刻的血量和Dopa那残血的劫也是相差不多。

　　眼下两人被对方四人合围，眼看便就要有性命之虞！

　　……

　　但万幸的是，Dopa的劫在脱离对面人马最后一波控制的瞬间，惊鸿一瞥到先前自己开大杀金克斯时留在身后的影子居然还没有消失，他立刻眼疾手快地按下了R键，在影子快要消失的前0.1秒的时间里，激活二段R一个移形换影迅速脱离战圈。

　　……

　　“想跑？”Dade那边却是眼中精光一闪，死死地盯住了Dopa的劫。

　　先前Dopa配合崔贤旭越塔强杀他的事，他还没有忘记呢。

　　因此，他这边眼看Dopa血量所剩无几的劫要逃出生天，立刻一个闪现接E跟上！

　　至于身后的酒桶，有己方的人马，盲僧和锤石子在那，料想也插翅难逃。

　　……

　　“阿西，这小子！”Dopa这边刚激活二段R技能一个移形换影回去，还没来得及缓口气，便就看到Dade那边交闪追了过来，不由心中暗骂了一声。

　　不过好在他在中路和Dade对线时，上波两人的闪现是一起交的，因此Dade那边闪现刚交，Dopa这边反应便就十分迅速地也交出了闪现。

　　……

　　由于Dopa这个闪现交得十分及时的缘故，Dade的亚索一个闪现接EQ过去，结果只打出了一个E的伤害，Q的伤害却是被Dopa的闪现给躲掉来了。

　　……

　　而Dade那边眼看Dopa也交了闪现，立刻虚晃一步，上前一个E技能往李相赫的妖姬身上突过去，因为他看到对面已经过来的一波兵线，这是想利用李相赫的妖姬作为跳板，过去之后再利用兵线追击Dopa那边不断后撤的劫。

　　……

　　但李相赫的妖姬可从来不是什么天然无害的跳板，他有些好笑看这Dade那个一个E技能往自己这边过来后，转头就要去追Dopa的亚索，不由抬手便就是一个E技能放了过去。

　　……

　　游戏比赛画面中，只见李相赫妖姬手中那根“狗链子”如同灵蛇吐信一般，如影随形地跟上了亚索E技能和他擦肩而过之后的落脚点，一下子栓在了亚索的身上。

　　然后他便就一边平A，一边跟着Dade的脚步走动，有着小木槌普攻的加速效果，一时间，两人之间的距离竟是保持了一个微妙平衡。

　　这个平衡便就是Dade亚索那边打不中他也挣脱不了，而他这边，却是完全无压力的安全输出。

　　……

　　主持解说台上。

　　“又是这招，又是这招！”全镛埈不负韩国电竞解说圈的“咆哮帝”之称，看到比赛画面上这一幕后，立刻大声扯着嗓子喊了起来，随后又摇头感叹道，“这个Smile不去打AD真的可惜了，他上周比赛的那次上单薇恩我就看出来了，这个选手在走A的基本功上真的有些可怕！”

　　“内！我也是这样觉得的。”尹素婉颇为认真地点了点头，转头看着屏幕继续说道，“这波我想Dade那边可能是有些托大了，他现在估计应该已经后悔了。”

　　……

　　尹素婉说的没错，Dade这边被李相赫妖姬的一个E技能链中后，只是平A了两下，便就发下自己的血量掉了有些太快了。

　　因为李相赫这两下平A之中，有一下是在E技能之后，触发了耀光的被动有着额外的伤害加成的。

　　等到Dade这边意识到不妙，立刻想要挣脱李相赫妖姬E技能的锁链的时候，却发现李相赫这边居然亦步亦趋地紧紧跟着他，根本就甩脱不掉。

　　……

　　兵线！E兵线！

　　Dade那边立刻意识到光靠走位是很难走出平A有着移速加成的妖姬E技能范围，因此他很快反应了过来，想要往兵线那边走去。

　　不过只看两者之间的距离的话，却是显然有些来不及了！

　　……

　　而李相赫这边更是在E技能二段效果的伤害和控制触发的前一瞬间，抬手拍了一个Q技能印记过去。

　　这一下，他那妖姬Q技能的印记伤害刚好被E技能的二段效果所触发，只见Dade亚索的血量瞬间以一种肉眼可见的速度，掉了三分之一左右。

　　……

　　Dade这边自然是被吓了一跳！

　　这是什么鬼伤害？A人那么疼不是说是AD妖姬么，怎么技能伤害也那么高？

　　一时间，中路的Dade他又哪里能想明白李相赫这局下路那么顺，等级领先他一级就不说了，身上出的虽然是AD装备，但却也有一些AP加成，更可况他这局带的还是双穿符文，前期就算是技能基础伤害，真砸出来还是十分可观。

　　而Dopa那边看到Dade那边被李相赫妖姬的E技能所捆住，却是立刻又往回丢了一发手里剑，但一转头看到从家里面过来的一波线，他怕Dade那边不管不顾地E兵线追上来，因此却是改变方向往河道跑去。

　　……

　　而就在李相赫和Dade这边纠缠的这会儿功夫，对面落在后面的人马锤石和盲僧三人也收掉了ESM这边崔贤旭酒桶的人头。


第496章 实打实的操作！

　　这波崔贤旭酒桶那边虽然有闪现，但是却没有交出。

　　毕竟在对面的三人合围下，还有盲僧锤石这种灵动的英雄追击，他交闪的意义还真不大。

　　但是崔贤旭酒桶这边一被击杀，SSB的三人却是立刻朝着正在兵线里和李相赫玩“捉迷藏”的Dade这边支援了过来。

　　……

　　而Dade这边是真的被李相赫的妖姬打得有点疼了，他一挣脱李相赫妖姬E技能的控制，眼看追上跑向河道深处的Dopa已是无望，只能利用兵线和李相赫拉开距离，同时他还想留住李相赫，争取等到队友的支援。

　　……

　　而看到三个队友支援过来之后，Dade这边却是眼中一亮，看了眼W技能风墙的CD后，立刻铤而走险地返身而回，朝李相赫这边突了上来，不再在兵线中一味的躲闪。

　　他这是想要给李相赫击杀的希望，拖住他的妖姬，为队友赢得时间。

　　……

　　然而李相赫这边看着Dade在兵线之中一通眼花缭乱的无缝E，却是杀心顿起，他玩游戏最烦的就是别人在他面前秀操作，这话虽然听着有点别扭，但是事实上却还真是这么个事儿。

　　因此他此刻明知道Dade是在拖着他为队友争取时间，电脑前的他却还是紧紧抿着嘴唇，没有一丝后撤的意思。

　　……

　　主持解说台上。

　　“Dopa的劫已经走了，Smile真的还要跟Dade在这纠缠么？”全镛埈看着屏幕中的比赛画面，不由皱眉道，“难道Smile那边这波有点上头了？”

　　“唔……我倒是觉得呀……”尹素婉话说到一半，眨了眨眼睛笑着继续道，“这波两边都是十分的自信呢！Dade那边的亚索可能还留着什么保命技能，所以觉得即使留人也不可能会死。”

　　说到这里，尹素婉顿了下，接着说道，“至于Smile那边，我刚刚看到导播切得视角中，他的W和R技能CD都已经差不多冷却好了，而在刚刚对拼中就算再被Dade在兵线中秀，Smile这边却是一直都没有用过W和R技能，我觉得一定也是留着后手的。”

　　全镛埈闻言立刻点了点头，有些讶异地说道，“没看出来啊，素婉你懂得还挺多的嘛！”

　　尹素婉这边却是得意地挺了挺胸，显然这次作为特邀嘉宾解说的她得到全镛埈这位专业解说的称赞，心中还是十分开心的。

　　不过这一幕，却是引起了台下一些男性观众的起哄欢呼。

　　……

　　事实上，这波李相赫和Dade也确实如同尹素婉所言，两人在互相纠缠的时候，都留着后手。

　　而等到对面后方支援过来的三个人赶到，盲僧和锤石先后用技能留人的时候，李相赫这边立刻一个W技能飞快向身后一旁撤去，躲掉了对面盲僧的Q和锤石的钩子。

　　而就在SSB这边看到一击未中，被李相赫逃过一劫，以为李相赫那边要走人的时候，李相赫妖姬的身影却是忽然又犹如鬼魅一般，从前面的那个位置瞬间返身而回。

　　回头望月！

　　而他的目标，显然是刚刚那个用生命在留他，血量已然不多的亚索。

　　只见他在身形如电的二段W回来之后，又是手速飞快的一个R技能向亚索突了过去，甩手又是一个QA，然后便就如同惊鸿一现般，再次激活R技能头也不会地返身而去。

　　这套操作可以说是一气呵成，奇快无比，给人的感觉就是李相赫妖姬的身影一下子就从前方消失，转瞬间就到Dade的亚索身前，又再次原地消失，可以说都是在电光火石之间发生的也不为过，手速简直快到常人所难以想象。

　　……

　　Dade那边虽然心有准备，几乎是在李相赫身影消失的瞬间便就立刻抬手在身前放了一个风墙，但是他万万没有想到李相赫居然在这个时候R技能的CD好了，又复制了一段W技能，而且还就这么直接突了上来。

　　这一下子伤害顿时将Dade的亚索砸了个正着，而越过风墙的李相赫手速如飞地接上的那一个QA，顿时如同压死骆驼的最后一根稻草一般，刚好收掉了Dade的人头。

　　系统：ESM-Smile击杀了SSB Dade！

　　“Rampage！”

　　现场的所有观众看到这一幕，和现场音响设备中那震撼人心的提示，顿时纷纷有些沸腾了！

　　……

　　“天呐！这个妖姬！”

　　“大魔王这什么手速，太快了吧！”

　　“这一套连招我服！Dade死而无憾了！”

　　“哈哈哈，这个Dade还跟我们大魔王秀，秀死了吧！”

　　“话也不能那么说，最后那下回头实在是太突然了。”

　　“大魔王这个妖姬大招CD有点短啊，带了多少减CD符文啊？”

　　“……”

　　……

　　此刻，就连主持解说台上的全镛埈也惊讶无比地瞪着屏幕中的比赛画面，连说了两句，“这个Smile！这个Smile！”

　　一时间，他竟是有些不知道该说什么好了。

　　好在他的身旁坐着尹素婉，倒也不至于冷场，但尹素婉这边也是捂着嘴诧异万分地说道，“他是怎么做到的？刚刚那个也太快了吧！”

　　……

　　确实如此，李相赫刚刚那个W技能的“回头望月”，之所以能在四人之中带走血量不多的Dade，归其根本，还是因为他的手速实在是太快了，快要对面的几人根本就没有反应的时间。

　　相信很多人都在一些精彩集锦里面看到妖姬这个英雄秒人的画面，那些顶尖的妖姬玩家在秒人的时候，无论是辅助还是其他什么，根本就是不讲丝毫道理，不管你有什么技能。

　　因为只要手速够快，他就可以让你什么技能都交不出，便就瞬间被秒掉。

　　而李相赫的这一波同样不是套路，不是意识，更没有什么大局观之类的。

　　这就是他在使用妖姬这个英雄的手速操作，没有一丝花哨的，实打实的操作！


第497章 下路“狗”吠！

　　至此，下路这波本来应该是一换一的小团战，却是最终因为李相赫的一个回头收掉Dade的人头，变成了一换二的结局。

　　要是把这个一换二放到SSB那边，那就可以说还行，毕竟这波他们是五人出动，而李相赫他们这边却只有三个人。

　　然而恰恰相反的是，这波一换二是以少打多的李相赫他们这边拿下的战果。

　　那么这样一来，SSB那边就可以说是有些亏大了！他们亏的可不仅是那一个人头，还有有着五人齐动后，上路一条线，一座防御塔的经济。

　　因为就在他们五人抓下的时候，E.SM这边上路的UZI和Madlife自然是借机狠狠地带了一波线，拔掉了SSB的上路一塔不说，还将线深入地带到了二塔之下，也磨掉了二塔不少血量。

　　而尤其是他们下路这边也是以二换一的亏本收场时，那这下可就更是亏上加亏，亏大了！

　　……

　　此刻，比赛时间已经来到了十分钟出头，而李相赫这次回家，则是直接补出了一个大件—三相之力！

　　十分钟的三相，这样的出装速度在比赛中还是很少出现的，这实在是有些太顺了！

　　而李相赫这一局的到现在为止已经拿到了四个人头，整体的发育可以说是目前整场比赛中最肥的一个点。

　　经历了下路这波团战之后，李相赫也重新换到了上路去带线，因为这个时间点的小龙争夺已经进入了众人的视野，两边的双人路肯定是要都放在下路的。

　　……

　　李相赫这边一换到上路，在上路带线带得却是有些肆无忌惮起来，简直是要多深有多深，一副你有多少人来多少人的样子。

　　这要是换一个英雄的话，敢这么带线就算是再肥也早就被针对到死，各种抓了。

　　但是李相赫这场比赛偏偏玩的是妖姬这种英雄，灵动性就不用多说了，人来少了根本连摸都摸不到一下；而人要是来多了，比如四抓一，五抓一什么的，前后合围的话，估计到时候抓应该是有可能抓死，但是他们的小龙什么的就肯定别想要了。

　　……

　　这样一来，SSB那边顿时陷入了一个两难的境地，他们一方面要顾忌小龙，另一方面面对李相赫的带线却又是有些束手无策。

　　要知道，李相赫在AD妖姬主W的情况下，出了三相之后清兵能力本就是极强，而这局他这么顺的妖姬，在各种混伤下，线上单挑骚扰能力后更是强到爆表。

　　而这局已经有些崩的Acron人马那边，却是根本就不可能继续在上路线上和李相赫这边对线的，说不定几波消耗之后，就又是一次令人根本看不懂伤害的单吃。

　　一时间，陷入两难之中的SBB那边竟是在游戏比赛时间十分钟出头这个点，便就将比赛的主动权全部“拱手送出”了。

　　……

　　SSB的隔音比赛室里。

　　“换线吧，我去上，你去中路。”Dade的亚索这边看出了Acron的窘迫，不由开口建议道。

　　这个建议却还是十分可行的，毕竟亚索这个英雄在做出电刀之后，清线能力同样是极强，在线上只要和妖姬那边互推就可以了。而且他亚索这个英雄本身也是有些Counter妖姬的，换上去的话说不定对于局势有着一定的改善帮助。

　　因此Acron这边这会儿可是再顾不上什么面子了，身为一个职业选手，不管什么情况下肯定是要将比赛的胜负输赢放在首位的，听到Dade的话后，他立刻奔向了中路。

　　……

　　这样一来，上路两边的一塔均破，双方两个带线清线能力极强的英雄在上路互相推线，一时间倒是看不出什么。

　　而中路Dopa的劫面对一个几乎全肉的人马，在中路一塔未破的情况下，想要强杀的话，可能性还是很低的。

　　此刻仅仅从上中两路来看，SSB的这波换线似乎是稳住了局面，在人头经济落后的情况下，为队伍争取了拖后期的时间。

　　……

　　但是就在场下的观众和场上的解说心中也都有些这样认为的时候。

　　比赛中却是异变陡生，局势再次发生了变化。

　　原来是被换到下路的UZI忽然发了“凶性”，在Madlife的莫甘娜这边一个Q技能控制到对面的辅助锤石后，瞬间开启了大招【终极时刻】，直接开打了起来。

　　一般来说，在比赛中不知道对面打野位置的情况下，双人路都是以发育为主的，因为你在线上很难分清对面的一个“走位失误”到底是心中不慎，还是故意勾引？

　　而一旦中了对方的圈套，就很可能线上炸掉。

　　因此职业联赛中的双人路基本上都是以和平发育等中后期的团战为主的，而Deft的金克斯便久是一个这样的英雄，他在使用这个英雄的时候从来不以线上强势而著称，但因为他团战中那极致的走位和输出，却被整个职业电竞圈所知晓。

　　但是很可惜，他这一局遇到了UZI，这个平时看上去胖乎乎的，挂着一脸“孩子式”笑容的小胖子。

　　上次和ESM的那场私下里的训练赛中，Deft就觉得这小胖子的打法风格很像他所熟悉的一个人，不对，甚至可以说是更凶一些。

　　此刻他终于确定，对面队伍里哪个ID叫“UZI”的选手，线上的打法和风格都是Imp那类型的，甚至是有过之而无不及。

　　……

　　看到对面的薇恩开起了大招【终极时刻】，一个翻滚间就消失了身影，刚刚那波被Dopa的劫逼出双招的Deft这边，脑海中第一想法便就是，逃！

　　这个想法刚一出现，便在脑袋中就再也抹之不去！

　　因为此刻无论是从客观上还是主观上，这波他们下路锤石和金克斯对上薇恩加莫甘娜的2V2，锤石先手被控，自己这边还少了一个双招的情况下，都不可能打得过。

　　……


第498章 强势的下路组合！

　　不过Deft这边刚要边打边撤，做好卖掉辅助的心理准备时，他们的打野Spirit那边却是立刻在地图上点起了支援信号。

　　与此同时，SSB这边的队聊语音中也传来了Spirit的声音。

　　“退一下，退一下，等我！稳住！”

　　Deft这边看了下Spirit位置，看到他已经走到了三角草的位置后不由心中一喜，立刻停了下脚步，同时也按下Q技能将手中的机炮切换成了炮形态，对着UZI的薇恩点了起来。

　　然而就在这时，中路Acron的一句话却是让他心中一沉。

　　“小心点，最好别打，对面的上路有传送！我刚刚用了，他没用。”

　　“Dade上路能拖住吗？别让他传下来。”Spirit语气有些焦急的问道。

　　“拖不了，太远了。”

　　“怎么办？打不打？”

　　……

　　然而就在SSB那边的几人陷入纠结中的时候，他们身后二塔前的那个草丛里，却是忽然亮起了一道传送的光芒。

　　“阿西，怎么回事？那里怎么有眼？”

　　“这个传送肯定是妖姬，我们被包后了。”

　　“冷静点，下路没有一塔，退不退？”

　　……

　　“怎么退？”听到这句话，已经绕后的Spirit的盲僧那边却是反问了一句，然后他一咬牙，干脆道，“不退！打！我们这边先集火薇恩！”

　　随着Spirit这句话的声音落下，SSB这边下路的两人也意识到这波就算后退也多半要折损在这里，与其这样，不如回头反打。

　　……

　　主持解说台上。

　　“肯定又是M神，这波ESM这边的这个绕后眼插得实在是太精髓了！”全镛埈眼睛紧紧盯着游戏比赛画面中一触即发的团战，口中却是语速极快地解说道，“要不是这个眼位，ESM下路的这波就算能杀，也肯定要被换掉。”

　　“内。”尹素婉这边也是眼里有些期盼地看着那个传送眼位，开口说道，“这波是Smile那边做三相这个大件后第一次参团，不知道他这次能打出什么样的伤害？想想还真是挺期待呢。”

　　“像是传统AP妖姬那样的一套秒肯定不太可能。”听到尹素婉的话，全镛埈考虑了一下，继续说道，“但是他这种妖姬在前中期这个点的瞬间爆发应该也不会太低，而持续输出能力，则是大幅度的增强！”

　　“咦？SSB那边好像不退了！他们应该是发现那个传送眼位了。”尹素婉这时忽然叫了起来，“他们这是想要反打么？”

　　“这种情况下反打肯定是个不错的选择，而且如果SSB他们不后退的话，那个传送眼位离这边的距离就不能算是一个很好的传送点了。”全镛埈看着比赛画面，推测道，“这波应该就看ESM这边下路的操作了，要是能拖到传送下来的Smile进场，那么ESM这边可以说是稳赢的。”

　　……

　　就在台上两个解说分析的下路瞬息万变的形势的时候，UZI这边的小胖脸上却满是杀气，他看到忽然出现在身后摸眼包夹过来的盲僧，却是一点反应都么有，而是一个走位躲掉金克斯放在地上的三个夹子之后，继续疯狂地走A那个被莫甘娜控住的锤石。

　　而在UZI一个发育良好的薇恩开大输出下，被打出了两个三环后，对面辅助锤石那边的血量便就疯狂下降，已然变残。

　　……

　　不好！SSB的辅助Heart这边心中一突，立刻交出了闪现。

　　与此同时，他还像身后回甩出了一个角度刁钻的钩子！

　　要是UZI的薇恩被这钩勾中，身为脆皮的他真可能要被盲僧和金克斯集火一套秒掉。

　　……

　　然而UZI是什么样的走位？

　　在ESM这样一支年轻而富有朝气的队伍中，UZI作为队伍里年纪最小的一个选手，正值电子竞技的黄金时间段，反应操作什么的更是其中的佼佼者，如果按照平时UZI在和Madlife双排训练时嘲讽调侃对手的说法，那就是“这种程度的钩子，我闭着眼睛都可以躲过去”。

　　此刻，在比赛中UZI闭没闭眼这倒是没人知道，但是所人都看到，UZI这边只是轻轻地一个小走位躲掉了锤石闪现回头的一个甩钩后，紧接着却是再次一个Q技能滚上去，一下平A接E，将锤石击飞的同时，也打出了最后一个三环。

　　而原本血量不多的Heart锤石那边，在被UZI一个E技能击退触发了三环的瞬间，整个人便就如同一个断线风筝般倒飞了出去。

　　与此同时，他血条中最后一点血量也被瞬间抽空！

　　自信三环！

　　……

　　此刻，原本想要集火UZI的SSB这边三人顿时瞬间减员一人，剩下的两人在看到辅助Heart身死的瞬间，便就知道这波黑了。

　　但是抱着死也要拉个垫背的想法，Spirit和Deft那边也是停下了脚步，对着UZI已然半血的薇恩进行最后的死亡输出。

　　只见Spirit的盲僧那边一个Q技能踢到UZI的身上后，E技能拍地板减速后立刻靠近过去，抬脚便是一个大招【神龙摆尾】踢了出去。

　　QERQ！这是盲僧这个英雄近身后最大化输出的一套连招！

　　然而面对盲僧的近身，UZI这边却仿佛是置若罔闻一般，将目标转向了一直在点他的金克斯，看都不看Spirit的盲僧一眼。

　　……

　　神奇的一幕发生了！

　　Spirit的盲僧在近身一脚【神龙摆尾】踢出的瞬间，“一库”的喊声已经出来了，但是UZI薇恩身形却是分毫未动。

　　怎么回事？Bug？

　　……

　　“是E，是莫甘娜的E技能护盾！”主持解说台上的全镛埈这边忽然反应了过来，一下子站起身子对着屏幕“咆哮”了起来。

　　一旁的尹素婉惊讶的瞪大了眼睛，也是一副难以置信的样子！

　　这个E技能，未免也太及时了一些！

　　而UZI对于Madlife的那种信任，也是瞬间体现了ESM这对下路组合的默契与强势！

　　……


第499章 这片“鱼塘”我承包了！

　　等到李相赫传送落地的妖姬赶到后，SSB那边剩下的盲僧和金克斯两人虽然竭力想要换掉UZI的薇恩，但不料却被一旁Madlife一直捏在手里的一个虚弱给保了下来。

　　最后李相赫的妖姬收掉了盲僧的人头，而UZI的薇恩则是在Maflife虚弱的帮助下，残血极限的反杀掉了对面的金克斯。

　　到了这里，下路的这波也就差不多结束了。

　　这波下路的小团战最终却是因为李相赫的传送TP，和UZI薇恩的极限操作，以及Madlife在几个关键点上的技能释放，使得他们没有任何牺牲便就换掉了对面的三个人。

　　又是一波零换三！

　　……

　　主持解说台上。

　　“看来SSB那边还是有点低估了他们的对手。”全镛埈抱手看着屏幕中的比赛画面，摇了摇头说道，“他们光考虑ESM那边Smile的那个最肥的点，却忽视了ESM这支队伍其他的位置。”

　　说到这里，全镛埈忽然自顾自地愣了一下，然后哑然一笑道，“不过话说回来，这恐怕也是ESM这支队伍真正恐怖的地方，那就是他们的每个点都强到有些可怕。”

　　“和SSW一样么？”一旁的尹素婉忽然像是想起了什么，不由有些好奇地侧头问道。

　　“唔……这个……恐怕还不好说。”全镛埈迟疑了一下，而后说道，“这个赛季两个队伍分组不同，还没有碰面过，而在小组赛阶段目前SSW所在的A组是公认的‘死亡之组’，任何队伍和他们碰上都只有送分的命。”

　　听到全镛埈的话，尹素婉这边忽然握起双手放在胸前，有些期盼地说道，“这样的话，那我还真是很期待ESM对SSW的比赛呢。”

　　“这个……恐怕现在所有OGN的观众都很期待的吧。”全镛埈听到后，不由笑着说道。

　　……

　　电竞馆内巨大液晶屏幕上的游戏画面中，比赛仍在继续。

　　刚刚这波下路的零换三之后，李相赫他们这边却是没有立刻回家，而是在姗姗来迟的打野酒桶的帮助下，拿下了本场比赛的第一条小龙。

　　十三分钟的第一条小龙，这在这个赛季的职业联赛中，可以说是比较迟的了，因为这局从ESM这边来说，是忙着前期建立优势，不着急打龙。

　　而SSB那边自从上路Acron的人马线上第一次被单吃后，便就微微浮现出了劣势，而后来Spirit盲僧Gank的那波送出的双杀，更是使得他们上路直接炸穿，中路也因为崔贤旭酒桶的一波Gank打破了平衡，使得Dade原本和Dopa那边线上势均力敌的亚索，一度处于被压制的状态。

　　这样一来，忙着补发育的SSB那边自然也是分身无暇。

　　两边一边是不着急打，一边是没机会打，这也就导致了这场比赛很早便就刷新的小龙在十三分钟左右这个时间点，才被拿下“首杀”。

　　……

　　然而第一条小龙被拿下之后，接下来的全局大优势的ESM这边迅速“承包”下了小龙池，几乎是在下一条小龙刷新的前十几秒便就早早的来到小龙池，而当小龙的刚一刷新，便就迅速被毫无压力的Rush掉，进入了“下一条”的阶段。

　　至于SSB那边，他们倒不是不重视这个版本小龙这种战略性的资源，实在在是整体被压，三路一塔全破的情况下，对小龙的争夺有些力不从心，只能咬牙放掉。

　　值得一提的是，SSB的打野Spirit倒是在李相赫他们这边拿第二条小龙的时候，有些不甘心地想要利用盲僧这个在抢龙上得天独厚的英雄，进去火中取栗一波。

　　但不料他所躲藏的那个草丛早就被Madlife布置了眼位，ESM这边的几个人打龙的时候佯装不知，等到小龙快要打完的时候，崔贤旭的酒桶却是侧身进入小龙池的墙壁里卡了下视野，紧接着便就是一个E技能撞过去后，抬手一个大招把Spirit的盲僧给撞晕炸了回来。

　　而在Spirit那边被炸回来后，ESM这边的几人立刻放下小龙不打，先集火把Spirit的盲僧给秒了。

　　因此可以说，Spirit在李相赫他们这边拿第二条小龙的时候的这波火中取栗，没抢到龙不说，还白白送了个人头。

　　有了这个教训，等到李相赫他们这边在二十五分钟左右拿第三条小龙的时候，SSB那边干脆是去都不过去看一眼，他们目前所唯一能做的就是抓紧一切时间，利用一切空间，疯狂的补发育。

　　……

　　毕竟只要他们的前排能站得住脚，那么他们中单亚索这种偏团战的阵容在中期只要能抓住机会，并不是没有扳回局势的可能的。

　　……

　　然而二十五分钟左右拿完第三条小龙后，已经做出CD鞋+三相+电刀+十字镐的李相赫在这个时间点，却是骤然疯狂的游走了起来。

　　妖姬这个英雄本身就是一个十分灵活，游走起来行踪令人捉摸不定的英雄，更别说此刻加上第三条小龙给他们全队的移速加成Buff，更是使得他如虎添翼。

　　这会儿他也不去搞那个已经堆出了一身肉装的人马了，毕竟AD妖姬受到技能限制，在中后期打前排能力薄弱的缺陷就会十分明显，但是对脆皮C位所造成的伤害，却是依然十分的可观。

　　因此，这会儿李相赫充分发挥扬长避短的风格。

　　对面的下路ADC不是要发育么？那么不管对方在哪路补线，他半分钟之内肯定准时赶到，一套技能过去之后便就是AAA。

　　在目前李相赫妖姬这种等级装备的压制下，面对李相赫的输出，SSB那边Deft的金克斯要么是被追着几下点死，要么是在辅助的及时赶到的帮助下残血跑回塔内苟活下来。

　　……


第500章 到底是谁开谁？

　　但不论是前者还是后者，总之还想赖在线上继续补刀这种事情就不要多想了。

　　毕竟残血状态下，就算Deft身边站满了人，只要李相赫妖姬的技能CD转好，那也是轻松过去一套直接带走的事。

　　……

　　这样几波下来之后，Deft那边兵没吃到几个，回家倒是回了不少趟。

　　尤其是当这种情况在他无论去中，去下，去上都会周而复始的不断循环出现后，Deft心中终于有些窝火了，这特么简直是不让人玩嘛，就算是针对也没有这样针对的啊。

　　……

　　在下路又一次被李相赫冷不丁的一波突袭给搞残后，二十七分钟只补了190多刀，落了UZI这边将近80刀的Deft终于有些忍不住了，在队伍中年龄最小的他闷声闷气地在队聊语音中说道，“哥，我们团吧。”

　　听到Defe的话，Dade那边却是有些犹豫地说道，“嗯？可是你的装备？要不等成型了再说。”

　　“再这样下去，我估计也成型不了。”Deft的一腔“怨气”终于爆发，他忍不住说道，“对面那个妖姬根本没法限制，他那样搞我，我怎么发育？”

　　Deft这话一出，SSB那边的队聊语音中的气氛不由一滞，打野Spirit张了张嘴，最终却还是没有说出话来。

　　Acron那边更是脸色一黑，有些难堪起来。

　　因为Deft毕竟年龄小，有些孩子脾气也是在所难免，而他这句话里面虽然表面上是说“这个妖姬没法限制”，但是为什么没法限制？

　　这话里话外，就不免有些抱怨Acron那边的意思在内了。

　　而Spirit虽然是打野，但是这局上路前期崩盘炸穿也不是没有他的责任在，听到Deft的话自然也是有些有口难言。

　　一时间，SSB队聊语音中的气氛，竟是有些尴尬起来。

　　SSB的辅助Heart作为队伍里年纪最大，也是资格最老的一个，自然不能在这个时候眼睁睁的看着队友之间产生间隙，因此他立刻咳嗽了一下，开口说道，“那就试着找机会团一波吧，最好是在对面人不齐的情况下，A哥和Spirit可以试试强开。”

　　Dade那边显然也知道这样下去，队伍的士气就有些涣散了，别说这场，Bo3接下来的一场比赛恐怕都会受到影响，因此听到Heart的话后，也是点了点头表示赞同道，“这样怂着也没什么意思，我们确实得找机会开一波。”

　　而Acron和Spirit那边听到后，自然也是没有什么异议地点了点头。

　　……

　　主持解说台上。

　　看到刚刚发生的那几波，和比赛画面中再次残血回到高地附近读取回城的Deft，全镛埈不由有些苦笑地说道，“这个Smile，这样玩……也太不留活路了。”

　　“内……”尹素婉也是点了点头，捂嘴笑着说道，然后她看了眼比赛画面继续道，“唔……Deft这次回城之后出来和队伍集合了，他们这是要准备打团了么？”

　　听到尹素婉的话，全镛埈不由仔细地看了下SSB这边几人的动向，有些皱眉地说道，“在这个时候主动开团么？恐怕有些不明智啊。”

　　全镛埈说的倒是没错，这场虽然两边爆发的人头击杀不是很多，但是经济差距却是一直都没有缩小，反而在不断的扩大，在目前三十分钟出头这个时间点，只有一个人头进账的SSB那边已经被ESM这边拉开了将近九千的经济差距。

　　而且这一切说到底，还是因为李相赫这场比赛妖姬的存在，使得SSB那一方的发育空间受到了极大的压缩，更是形成了一行无形的威慑。

　　在这样的情况下，SSB那边要是想要贸然开团的话，可以说只要稍有一个不慎，就会付出极为惨痛的代价。

　　……

　　然而，这一切SSB那边又何尝不知。

　　要是李相赫这场不像那样不给人留活路的玩的话，SSB那边真的可能在前面该放的放，该让的让，一心一意拖到五十分钟左右的大后期。

　　但是李相赫妖姬那种盯着一个脆皮C位疯狂针对的打法，尤其还是在他装备领先全场的情况下，真的简直是有些“不当人”啊！

　　而莫名其妙被李相赫忽然全场针对的Deft那边心中悲愤不说，甚至还有种“Acron欠下的债，却要让他来还的感觉”，而他的发育也是根本就起不来。

　　因此，在这种情况下，SSB那边就算知道目前经济等级落后，却也是也不得不背水一战了。

　　……

　　SSB的隔音比赛间里，此刻他们的队聊语音中却是显得紧张而又杂乱。

　　“等一下，对面只有三个人，让他们来推中二塔，等他们进塔的时候再开。”

　　“这波对面妖姬在下路，应该有TP，他们打野酒桶可能在野区。”

　　“人马从家里面传送绕后，家园卫士TP下来的时候一定要先控住薇恩。”

　　“对，我可以接大，只要能先秒掉对面一个输出位，到时候就算妖姬TP下来我们也还能打。”

　　“盲僧帮忙保护下后排，对面的劫过来切人的时候把他踢走。”

　　“……”

　　……

　　SSB那边的几个人密切关注着ESM这边几人的动向，终于，当UZI和Madlife以及Dopa三人将中路的一波线带进中二塔的时候，他们后方中路河道处的草丛那，忽然亮起了一团传送的耀眼光芒。

　　开了！

　　……

　　然而人马的传送还没有落地，SSB中二塔的左边的墙壁后面，却是骤然蹿出了一个肥胖的身影。

　　赫然是ESM那边打野崔贤旭的酒桶！

　　而他酒桶的这一下E技能【肉弹冲击】，更是一下子撞起了塔下的三个人。

　　紧接着便就是“砰”的一声，一个酒桶大招在被撞晕的那三个人后面轰然炸开。

　　巨大的冲击力顿时使得SSB这边塔下翘首等着Acron开团的几人，一下子给炸的四散了开来，至于Deft的金克斯和Dade的亚索，更是被直接炸出塔外，落入了ESM那边塔前的三人之中。

　　与此同时，ESM这边带进塔的那波兵线上，也亮起了一道耀眼的传送光芒。

　　……

　　这……到底是谁开谁？

　　……


第501章 以身做饵，豪取四杀！

　　ESM的这波猝不及防的强开，顿时一下子打乱了SSB那边事前的一切布置和计划，他们中下双C更是被崔贤旭酒桶的一个大招，直接开进了敌方人群之中。

　　……

　　SSB的隔音比赛室里。

　　“怎么办？我们被开了。”

　　“打打打！别卖！他们酒桶在扛塔，只有三个人。”

　　“我传送已经下来了，直接后面大招他们。”

　　“锤石给灯笼把ADC拉回来！保一下AD！”

　　“……”

　　电光石火之间，SSB的队聊语音中一片混乱，但他们还是很快冷静下心神，作出了最后的应对方式。

　　……

　　相比于SSB那边，ESM这边可就要安静的多，酒桶大招一开到对面的两个人后，他们这边立刻各自找到输出的目标。

　　只见Dopa的劫立刻一大招给了SSB那边的ADC金克斯，而UZI的薇恩则是一个Q技能侧翻将Dade的亚索E技能钉墙，辅助Madlife更是直接开出了莫甘娜的大招【灵魂镣铐】。

　　一圈暗黑枷锁立刻以他为中心捆绑着两旁的亚索和金克斯，以及刚刚被酒桶大招一同炸到塔前的盲僧三人。

　　……

　　而对面，Spirit那边见状，立刻一个W技能到塔下锤石的身上，逃出了莫甘娜大招枷锁的范围，而Deft那边却是在想点锤石灯笼的时候，忽然被一个能量飞弹所命中！再也动弹不得！

　　是莫甘娜的Q技能【暗之禁锢】！

　　看到自己居然被莫甘娜Q中，已经被劫套上大招的Deft那边顿时心如死灰，陷入了绝望之中。

　　要知道，莫甘娜的这个Q技能可以说是英雄联盟里面为数不多的长时间硬控之一，技能点满后更是长达三秒。

　　而在这会儿的中后期团战中，三秒的时间足够他死好几回了！

　　……

　　事实也正是如此，Dopa的劫刚一落地，两发手里剑便就从本体和身后的影子上直袭金克斯，在接上E技能鬼斩的瞬间，Deft的血量更是犹如风中残烛一般，瞬间变得岌岌可危起来！

　　这就是劫这种英雄，在中后期对于任何一个脆皮的恐怖伤害！

　　……

　　然而就在此刻，当李相赫塔下传送的妖姬落地的同时，SSB那边的绕后传送的人马也赶到了。

　　带着家园卫士的Acron人马那边眼看队友这边危在旦夕，立刻开启E技能借着家园卫士的加速，整个人或者说是整匹马像是一根离弦之箭一般，疾射而来！

　　而他的目标，赫然便是将Dade钉墙后，正在输出Dade亚索的那个薇恩！

　　要知道，人马附魔家园卫士TP绕后的套路，开了E之后的那一脚要是踢在对面脆皮C位上还是很疼的，输出装的话恐怕更是一脚下去大半血量就没了，接两下QA就能直接带走。

　　而这局Acron那边虽然做了一身防御，但是人马的基础伤害却还是在的，更何况E技能的那一脚也算是击飞，要是让Dade的亚索接上大招，说不定UZI这边还真的有些扛不住。

　　……

　　场下的很多观众看到一路风驰电掣飞奔过来的人马，也纷纷集中注意力盯紧了屏幕上的比赛画面，毕竟要是Acron的人马真的能和Dade亚索打出配合杀掉薇恩，那么在双方各减员一个ADC的情况下，有着中路二塔作为依仗的SSB可以说是还有些看头的。

　　……

　　然而，就在Acron直冲着UZI飞踢过来的那一瞬，UZI的薇恩身上忽然浮现出一个散发着紫色光芒的【黑暗之盾】！

　　而Acron的那一脚就好像踹在了一块滑不溜秋的圆球上面，他的身形一下子冲了过来，但是UZI的那个薇恩却是丝毫未动。

　　又是这个Madlife！这个盾给的不早不晚，正在挡下了Acron人马一脚的同时，也将其拉入了战圈。

　　……

　　“净化在圣银中吧！”

　　而也就在这时，UZI的薇恩却忽然像是变了一个人似的，双手端着弩箭，整个人散发出一种凛冽无匹的气势。

　　原来他居然在这个时候，才开启了大招【终极时刻】！

　　……

　　主持解说台上。

　　“以身作饵！”全镛埈有些瞠目结舌地看着这一幕，脑海中却是浮现出了这样的一个词语。

　　而尹素婉更是惊讶地连呼道，“这个薇恩！这个薇恩他要干什么？”

　　……

　　比赛画面中，只见UZI的薇恩在开启大招，几下平A射死Dade那从始至终基本上都没怎么动弹的亚索后，立刻架着巨弩，像是疯狗一样朝着见势不妙反向大招进塔的Acron人马追了上去。

　　此刻，SSB那边中下两个输出C位相继阵亡，可以说是兵败如山倒一般，只能迅速的后撤。

　　然而在薇恩这种追杀上有着被动加成的英雄面前，却怎么也甩不掉他的身影。

　　这是真的甩不掉！

　　此刻SSB他们虽然中路二塔和高地塔都在，但是对面的几人却像是疯了一般，直接就冲塔怼了上来。

　　在正式的职业联赛中，这种浪得不要命的冲塔还真是第一次见！

　　……

　　然而对于ESM这边来说，除了李相赫外，其他几人现在却是在心中苦笑，他们是真不想那么浪，但是自家的ADC像是“脱缰的疯狗”一样，直接冲了上去，总不能转头直接卖掉吧。

　　在这种情况下，身为全队唯一一个前排的崔贤旭酒桶那边，自然是“义不容辞”的承担了抗塔的重任，Madlife跟在UZI的身旁保护，Dopa的劫在后面压阵，而李相赫的妖姬则是凭借灵活的位移突进，在前面用E技能“狗链子”留人。

　　这一幕看上去，简直是活脱脱的一副猎人放狗架鹰打猎时的情景。

　　……

　　Ace！

　　最终，SSB那边剩下的三人居然相继在高地塔和门牙塔前被活活追死，而ESM这边的野辅也因为抗塔接连阵亡。

　　而这波团战中，UZI也在李相赫和Dopa的有意相让下，豪取了一个四杀！

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈摇了摇头感叹道，“这简直是太惨烈了！ESM这支队伍的打法风格……真的是和队里的每个队员都息息相关的啊。”

　　“内，确实是这样呢！”一旁的尹素婉点了点头，笑着说道，“如果没看错的话，刚刚那一波应该是ESM里面的那个小胖子带的节奏吧，没想到这个看上去人畜无害的小家伙居然这么凶！”

　　“哈哈哈。”全镛埈笑了两声，接着开玩笑调侃道，“听说ESM的这个AD以前是KTA的替补，后来因为一些事被冷藏了，没想到现在来到ESM这样一个新队伍里面居然大放异彩，说句不中听的，这可是有点打老东家的脸啊！”

　　“唔！真的是这样么？”尹素婉对于这些事情却是不甚了解，一时间不由来了兴趣。

　　……


第502章 困兽之斗，分推收官！

　　就在主持解说台上的两个人在这波团战之后闲聊起UZI的过往时，李相赫他们这边却是趁势将对面的中路塔直接一路破上高地，连中路的水晶兵营都拔掉了，进一步扩大了这波二换五的战果！

　　这里就不得不说下，在剩下的三个人都是AD的情况下，李相赫他们推塔的速度还是相当的快的，这也是他们能够在对面复活前，连水晶也点掉的原因。

　　……

　　这波之后，被破一路的SSB那边就彻底陷入了被动之中。

　　有了中路兵线的牵制，李相赫他们这边在排清大龙处视野，虚虚实实的晃了两波之后，第三次却是直接Rush起了大龙。

　　等到对面发现的时候，大龙的血量却是已经所剩无几了。

　　这时候才冲过去显然是十分不明智的，Spirit的盲僧倒是过去尝试了一下，却再次送了一个人头，SSB那边见状只能眼睁睁的看着李相赫他们这边拿下这条大龙。

　　……

　　一声哀嚎！

　　大龙池里拿下大龙的ESM五人纷纷读取回城，有了大龙Buff的加速回城效果，李相赫他们很快便就读取完毕，回到了家里。

　　这次回家，李相赫那边却似补出了无尽，而在出到了CD鞋+电刀+三相+无尽后，如果继续打下去，上单AD妖姬在后期团战无疑是要出一点防御装，增强一点保命生存能力的。

　　但是这局却是没有什么必要了。

　　因此李相赫看了一眼剩下的几百块钱后，索性直接买了一瓶增加攻击力的红色合剂，便就和队友重新出门。

　　……

　　在中路被破的情况下，李相赫他们这边顺手拿下第四条小龙后，直接采取了四一分推的方式，开始带着兵线分别从中下两路，向对面的高地推进。

　　此刻，李相赫中路这边的清线能力却是极为强悍，基本上几下平A触发电刀效果，将点残的兵聚拢后，一个W技能过去便就是一波线，更何况他中路还带着超级兵。

　　在这种情况下，对面反推出来的中路兵线很快被李相赫这边再次带了进去。

　　而下路的四人组合在大小龙Buff的加成下，一路更是势如破竹，兵线刚进下路二塔，原本还有很多血量的二塔在ESM这边下路四人的几下平A下，很快便就夷为一堆废墟。

　　这种推塔速度真的是有点可怕！

　　……

　　主持解说台上。

　　“困兽犹斗！SSB那边现在就是困兽啊！”全镛埈摸着下巴，摇了摇头说道。

　　“怎么，你觉得他们这波一点都守不住么？”尹素婉看到全镛埈的样子，不由开口问道。

　　“嗯，劣势太大了！”全镛埈点了点头，又笑着补充了一句，“除非有奇迹发生。”

　　……

　　当然没有奇迹发生，这种要是路人局或许还会出现在一方带着极大的优势推进时，一个失误被对方抓住翻盘的情况，但是这种职业联赛中，每到这种关键时刻，优势的那一方就更是会五人一心的稳扎稳打，所以说翻盘的希望恐怕只存在于幻想之中。

　　……

　　此刻ESM这边下路的四人将兵线带进下路高地塔下后，却是没有急着上去点塔，而是稍微等待了一下。

　　这等待的自然就是中路带着超级兵过来的李相赫了。

　　结果李相赫这边带着超级兵一路畅通的刚上高地，对面那边为了门牙塔的安全，就不得不分人过去防守，这样一来，无论去谁，他们的下路却是出现了一个空缺。

　　而李相赫他们这边下路的四人这个时候上去点塔，对面在少人的情况下，自然也就没有了依塔强开的气势，只能寸寸让步。

　　……

　　然而他们想再让再放，却不代表李相赫这边会同意。

　　李相赫将兵线带进中路高地后，看到对面的人马过来防守，他便就下路的几个队友还没有点掉高地塔的时候，立刻开口在语音中迅速地说道，“就是这个时候，开！”

　　……

　　很多人可能不明白为什么要在高地塔还没有完全点掉的时候就开团。

　　这就是一个对于对手心理的把握了，你要是把高地塔直接推了，对面劣势的情况下只剩下一个水晶，肯定是直接掉头就跑，怎么可能接你开的团？

　　而在敌方高地想要追人留人的话，未免就有些太勉强了。

　　然而你在对方塔还没有破的情况下开团，就会给他们一丝依仗，一丝希望……

　　……

　　然而此刻ESM这边却是不需要想那么多，作为队伍里关键时刻的核心指挥，一直以来的连胜和李相赫所表现出的大局观都使队友对他无比信任。

　　因此几乎是在李相赫话音刚落的瞬间，崔贤旭这边的酒桶便就一个E闪冲了上去！

　　他这一下顿时以一个十分刁钻的角度，撞中了Deft的金克斯！紧接着便就是“砰”的一声巨响！

　　然而他酒桶的这个大招却是没有在金克斯身后炸开，而是抽冷子炸在了措手不及的Dade亚索身后。

　　……

　　这边的团战一开，李相赫的妖姬自然是不用多说，立刻从中路支援了过来。

　　而Acron人马那边却也是立刻放下兵线过来回防。

　　但是在一万多的经济差面前，他们却是没有太多的还手之力。

　　李相赫他们这边几乎是越着塔，便就直接杀掉了对面的三人，最后只剩下Acron回防而来的人马和Spirit的盲僧逃脱了出去。

　　而李相赫他们这边却是在杀完人后，顺手拔掉了下路高地塔和水晶，然后直逼主水晶！

　　……

　　“要一波了么！”主持解说台上，全镛埈见状不由叹了口气说道，“没办法，劣势太大了，这波SSB那边只剩下一个盲僧和人马，根本守不住的。”

　　果不其然，李相赫他们这边根本就不理回泉水补充了一下后重新出来的人马和盲僧，在五人集火下，转眼间便就迅速将门牙塔推掉了。

　　然后他们又杀掉了退之不及的人马，对面Spirit的盲僧虽然再次跑掉，但是面对一个裸露的基地水晶，却是显然有心无力！

　　……

　　“victory”伴随着一声巨响，SSB的主水晶轰然炸开，同时也宣告着Bo3首场ESM的胜利！

　　……


第503章 以奇制偏，主动出击！

　　第一场比赛结束后，照例是一贯的赛间采访环节，值得一提的是上场比赛MVP虽然颁给了李相赫，但是赛间采访的对象却是UZI，想来是主办方考虑到现场的观众经过最近这段时间的比赛后，对于这个来自异国他乡的小胖子也应该十分感兴趣，所以才把这个赛间采访的环节留给了他。

　　……

　　舞台下面，赛间休息区的ESM这边的几个人笑吟吟地看着舞台上那个站在负责采访的女主持人身旁显得有些拘谨的UZI，正在翻译的帮助下略显“笨拙”地回答着采访问题。

　　“这小子平时没看出来这么腼腆啊，这会儿怎么还害羞扭捏起来了。”李相赫看到UZI在台上那副表情，不由笑着调侃道。

　　“哈哈”Madlife平时因为经常和UZI一起双排的缘故，两人的关系倒是最为要好，听到李相赫的调侃后，他却是笑着说道，“可能是因为看到漂亮的大姐姐紧张了，想要给人家留下一个好印象吧。”

　　“噗！”听到Madlife的话，一旁的Dopa和崔贤旭也是忍不住笑了出来。

　　就在四人在台下的赛间休息区说笑的时候，李相赫却是不知道观众席前排位置的两个女生，比赛结束后便就不停偷偷地将视线投向这里。

　　……

　　“顺圭呀，你说他们在聊什么呢。”坐在Sunny身旁的林允儿压低帽沿，用手指戳了戳一旁的Sunny悄悄说道。

　　“唔……”Sunny偏过头眨了眨眼，看着李相赫他们那边猜测道，“应该是在商量下场比赛的战术吧！”

　　“这样啊……”林允儿似懂非懂地点了点头，顿时有种不明觉厉的感觉。

　　“嘿嘿，傻允啊，我知道以你的段位可能理解不了这样的比赛，下场要有什么不懂的地方，我不介意帮你解答的哟！”Suuny忽然想起刚刚那场比赛时，林允儿时而一脸茫然，时而一脸疑惑的样子，不由在一旁笑嘻嘻地说道。

　　“哼！”林允儿自然听出了Suuny话里的调笑，不由一瞪眼，有些没好气地说道，“去死吧你！”

　　……

　　赛间休息的时间说长不长，说短不短，不过对于Bo3首场受挫的SSB来说，此刻他们后台休息室里的气氛却是有些压抑。

　　SSB的教练站在休息室前面，手里拿着笔记本蹙眉沉思，神情显得有些凝重。

　　坐在下面的几个队员也是有些颓然的样子，这个赛季以来一直都把兄弟队SSW当成最大对手的他们，显然没有想到居然会在这里折戟。

　　而且刚刚那一局，他们竟然有种被打得没有丝毫招架还手之力的感觉。

　　SSB的教练抬眼看了下底下几个队员的状态，立刻意识到这样下去可不行，他不由用手堵在嘴边咳嗽了一声，待到下面的每个队员都将注意力集中过来之后，他才开口先把责任揽了过来说道，“上局是我们教练组在BP上大意了，让对面的妖姬在线上Counter了A哥的人马带起了节奏，才导致我们整体的逆风。”

　　“但是……”说到这里，教练忽然语气一顿，眼光在下面的几个队员身上扫视一眼之后，语气变得有些严肃地说道，“局势之所以会变成那样，除了A哥的人马之外，上局Spirit的打野盲僧在节奏的带动上，也有很大的问题。”

　　底下坐着的Spirit和Acorn闻言，都是有些内疚地相视苦笑了一下。

　　教练那边显然也没想在这个时候开什么检讨会，他见好就收地换了一个话题道，“下场BP我们这边要主动出击，我总结了一下ESM这支队伍这个赛季以来的几场比赛，发现他们上单的这个位置，都是拿出一些奇怪偏门的英雄来带动节奏，出奇制胜。”

　　“那么既然他们要用这种偏门的上单英雄，我们也不能一直陷入被动。”他说到这儿，摸着下巴思考了一下，开口对坐在下面的Acron说道，“这样吧，等下比赛A哥你不要玩常规上单了，既然对面想走偏门，那我们索性就以奇制偏，主动出击。”

　　听到教练的话，Acron那边点了点头说道，“嗯，我没问题。”

　　他虽然不知道教练的具体想法，但是想起上局的人马莫名其妙被对面妖姬吊打的情景，Acron这边心中不由还是有点不甘。

　　……

　　李相赫他们这边自然不知道下场比赛对面将会要在Ban&Pick上针对他，等到UZI的采访结束后休息了一会儿，他们很快便就重新调整好状态，在台下观众的一片欢呼声中再次走进了舞台一侧的隔音比赛室里。

　　……

　　主持解说台上。

　　“好了，亲爱的观众朋友们，短暂的休息之后，我们ESM对阵SSB的第二场比赛就要开始了，究竟这场比赛将会谁胜谁负呢，让我们一起拭目以待吧。”灯光亮起，尹素婉巧笑嫣然地开口说道。

　　“没错，那么第二场比赛我们可以看到，SSB这场来到了红色方，而上场红色方的ESM则是来到了蓝色方。”全镛埈说到这里，现场忽然响起了BP开始的音乐，他不由语气一振，扬手继续说道，“好了，那就让我们一起进入第二场比赛的BP环节。”

　　一旁的尹素婉也是笑着接过话头道，“内，这场比赛ESM这边拥有一手Ban人权和一手选人权，唔……开始了……蓝色方的他们一手依然Ban掉了大树，看来A哥的大树在联赛中还是十分令对手忌惮的。”

　　“嗯，大树毕竟是这个版本的上单强势英雄，和人马一样，都是那种TP绕后家园卫士强开团类型的英雄，也是A哥目前在我们联赛里使用胜率最高的英雄。”全镛埈看了眼ESM那边，若有所思地点了点头说道，“看来上一场比赛的轻取，并没有让ESM这支新人黑马队伍有任何掉以轻心的感觉。”

　　……


第504章 上单卢锡安的真实用意？

　　就在主持解说台上的两个解说不断分析着的同时，比赛中的双方也在三轮Ban人后，禁掉了互相有所顾忌的英雄。

　　ESM这边的三个Ban位分别是：大树，锤石，亚索。

　　而SSB那边的三个Ban位则分别是：薇恩，布隆，豹女。

　　……

　　主持解说台上，那边Ban人刚结束，尹素婉看了眼SSB的Ban人后，不由有些惊讶地说道，“咦？SSB那边这局居然没有Ban妖姬啊，他们难道不怕Smile再拿出一手上单妖姬么？”

　　“嗯……应该是他们这场比赛也有了什么对策吧。”全镛埈闻言不由笑着摇头说道，“讲道理的话，上单AD妖姬这种，在上路也并不是什么无敌的存在，上局多半是胜在出其不意，能Counter的他英雄还是很多的。”

　　“这倒是没错。”尹素婉若有所思地点了点头，又开口问道，“内……那前辈你觉得这场比赛，Smile如果不像上一场继续拿妖姬的话，这场会拿什么英雄上单呢？”

　　“这个嘛……”全镛埈装模作样地沉吟了一下，随即一脸苦笑道，“你还是别消遣我了，Smile用的上单，哪次比赛赛前有人猜到过？”

　　“呀！真的是这样么？”尹素婉一副“毫不知情”的样子，嘴角却是挂着掩饰不住的笑意。

　　……

　　而巨大电子屏幕的Ban&Pick画面中，两边Ban人一结束，便就很快进行了轮番选人的环节。

　　作为蓝色方的ESM这边一楼首先帮Dopa拿下了维克托这个线上团战万金油的英雄，而对面的一二楼则是直接打包拿了一个下路组合，金克斯和露露。

　　看来上局莫名其妙崩盘，最终输掉比赛的Deft那边对自己的金克斯依然很有信心，这局还是选择了金克斯这个团战输出能力很强的AD英雄。

　　看到对面的下路组合后，ESM这边在二三楼的英雄选择上稍微犹豫了一下，最后还是经过UZI和Madlife的商量，帮他们拿下了老鼠和牛头这对下路组合。

　　很快，两边的三四五楼也都轮流选好了人，等到最后的阵容一确定下来，却是大大的出乎了现场所有观众包括台上解说的预料。

　　ESM这边上单的李相赫居然拿出了卢锡安，其他位置上则是打野盲僧，中单维克托，下路牛头配老鼠。

　　而SSB那边这场比赛也是剑走偏锋，这场比赛他们上单Acron拿出的英雄是莫甘娜，打野Spirit倒是和上场的崔贤旭对换了一下，拿出了酒桶；而中单Dade那边则是拿出了不常在联赛中出现的拉克丝，他们的下路组合自然是先前所说的Deft的金克斯配上Heart的露露。

　　……

　　两边这样的阵容一拿出来，顿时惹得场下的观众纷纷议论了起来。

　　“SSB的A哥那边什么意思，学大魔王么？”

　　“可以可以，上单卢锡安对莫甘娜，这波我服！”

　　“中路Dade的英雄也很诡异啊，拉克丝这种，不是路人局中常见的英雄么？”

　　“我倒是觉得这样挺有意思的，以往联赛里打来打去都是那几个版本强势英雄，看都看腻了。”

　　“同感！”

　　“……”

　　……

　　就在台下的观众交头接耳的议论不断时，主持解说台上的全镛埈这会儿却是看着比赛画面中两边的阵容，陷入了深深的沉思之中。

　　毕竟台下观众对于阵容可以从有趣，好玩，可看性等各角度切入，而他作为一个专业解说，却是必须从阵容的实用性角度分析解说一下。

　　半晌之后，长舒了一口气的全镛埈那边才苦笑了一声说道，“SSB的教练组真是不想让我们这些解说安心混口饭吃，这拿的都是些什么阵容嘛。”

　　他说这句话的时候，脸上的表情和语气都是极尽“委屈”，一下子把场下的观众都给逗乐了。

　　坐在全镛埈身旁的尹素婉也是忍不住掩嘴而笑，她娇声问道，“内，那前辈你从这阵容里，看出什么来了么？”

　　“马马虎虎……”全镛埈前半句刚说完，后面却是语气一转，笑着说道，“八九不离十吧。”

　　“首先我们来看下SSB那边的阵容，他们这局中上野虽然不是常规阵容，但是也自成一套体系。”全镛埈说到这里想了一下，继续说道，“莫甘娜，酒桶，拉克丝这三个英雄放在C位上发育都是属于有控制有伤害的英雄，而一旦当他们三者之间形成Combo，那就有点可怕了。”

　　“可是如果上单莫甘娜的话，辅助又不是肉，他们是不是有点缺前排了？”尹素婉却是在一旁忽然问道。

　　“跟ESM这种队伍打？一定需要前排么？”全镛埈笑着反问了一句，然后又接着说道，“况且他们这局莫甘娜出装应该走的是法坦路线，打野酒桶那边也可以出点肉，所以并不能说缺前排，而且他们这种阵容真的是那种团战爆炸类型的，开团的手段相当灵活，无论是酒桶E闪，还是莫甘娜闪现进去开大，又或者是Dade的拉克丝那边先手远程控制到人，都是可以迅速接上其他控制瞬间开团，再加上ADC金克斯的远程团战物理输出，可以说是相当的爆炸！”

　　“唔……”尹素婉仔细地听着全镛埈的分析，她看了眼ESM这边的阵容，忽然说道，“那么要是这么说的话，ESM那边的阵容岂不是差劲透了？”

　　“说实话，确实有点差劲。”全镛埈苦笑了一声，看了眼李相赫的卢锡安说道，“而且，我到现在还不能太确定Smile这场比赛上单卢锡安的用意。”

　　“内，我也觉得……”尹素婉犹疑地看了一眼全镛埈，皱眉道，“选一个AD英雄在上路单人线上，实在是太容易被针对了。”

　　……


第505章 出人意料的两级抓上！

　　姑且不论李相赫上单卢锡安的真实用意，当双方确定下最终阵容，进行了符文天赋的最后倒计时调整后，便就一同进入了游戏读取画面。

　　……

　　“好了观众朋友们，相信大家也看到这场比赛Smile所拿出的上单英雄了。”全镛埈说到这里干咳了一声，继续道，“虽然我们现在还看不出到底这是什么套路，但是这场比赛SSB那里也拿出了他们相应的应对，相信这一定会是一场十分精彩的比赛！”

　　“内！”一旁的尹素婉也是笑着点了点头，然后看了眼屏幕上的比赛画面后，开口说道，“两边的选手已经进入游戏了，那么这场比赛究竟是ESM再次拿下一局取得胜利，还是拿出新阵容的SSB可以扳回一城呢？让我们一起拭目以待吧！”

　　……

　　电竞馆中间的舞台上，悬挂着的巨大的液晶屏幕的比赛画面中可以清晰的看到，此刻双方的选手已经买好装备出门了。

　　在这局这种情况下，SSB那边肯定是要换线的，因为他们的双人路一旦和李相赫的卢锡安对上线，那么他手长的优势将会荡然无存，尤其是在SSB的辅助还是露露的情况下，只要他们控住线，李相赫的卢锡安无疑将会在相当长的一段时间里一个兵都吃不到。

　　而且如果他们的打野酒桶过来抓的话，只要抗塔不出问题，三级就可以越塔强杀了。

　　总之一句话，只要李相赫被换线，那么就连塔下无疑都是不安全的。

　　……

　　ESM的隔音比赛室里。

　　“这局我们要抓对线，不能让相赫对双人路，那样肯定要炸的。”Madlife开局一买好装备，便就一马当先的走出了高地。

　　这场比赛他的辅助牛头在出门的选择上除了工资装外没有买任何血药，而是全部买了眼位。

　　毕竟想要抓对线的话，那么眼位侦察无疑是必不可少的一部分。

　　“野区小心点，对面一级团控太多，撞见的话，我们根本打不赢的。”崔贤旭微微皱眉，看着被战争迷雾所笼罩的野区，有些担心地说道。

　　“这样的话……”Madlife迟疑了一下，忽然止住了步伐转头向上半野区那边走去，“你们在中路下面野区的河道牵扯一下，我去对面的上半野区做视野。”

　　“嗯，这样也好，小心点，别省闪现。”李相赫闻言不由点了点头，但还是不忘叮嘱道。

　　不一会儿，先是对面的辅助露露在河道李相赫他们这边的眼位上露了下头，紧接着李相赫他们这边也往前走了一步暴露在对面的视野中，但是很快却又退了回来。

　　……

　　主持解说台上。

　　“ESM的这波很聪明啊！”全镛埈看着独自一人跑去对面上半野区的Madlife，不由笑着说道，“这招声东击西的眼位布置，SSB那边应该是暂时所料想不到的，而一旦ESM这边掌握SSB上半野区的动向，抓对线无疑会容易很多。”

　　“内……”尹素婉看着屏幕中的比赛画面点了点头，忽然又伸手指着比赛画面上的一角说道，“这个眼位布置的也很深入啊！”

　　原来是Madlife在上半野区没有感觉到太多危险后，居然直接去对面的上路二塔和高地塔之间插了一个眼位。

　　全镛埈看到这个眼位，不由摩挲着下巴说道，“这样的话，这场比赛ESM这边抓对线就基本稳了，他们的上下路只要先在中路，等到对面上路有人上线的时候再赶去线上就可以了，也不会有什么兵线损失。”

　　……

　　事实也正如全镛埈所说的那样，在兵线走下高地后，很快出现在上路Madlife所做的那个眼位上的莫甘娜，立刻便就暴露了SSB那边的对线情况。

　　原来他们竟然是想选择虚虚实实，让ESM这边来个主动“被换线”！

　　而当李相赫和下路的UZI以及Madlife分别出现在上下两路的线上的时候，对面那边显然心中也是有些吃惊，但是既然没有换上线，那也就只好这样了，毕竟他们上下两路真要对上线，都没有什么天然的英雄克制的。

　　……

　　而SSB的Acron那边看到这场比赛再次和自己对上线的李相赫后，心中竟然隐隐有一种按捺不住的感觉。

　　他上场比赛可以说是被李相赫给压惨了，也背了个大锅，而这场比赛他拿出莫甘娜上单，对上对面同样奇葩的卢锡安，在对线能力上不好说，主要是看双方的打法。

　　然而在配合打野的Gank能力上，他和酒桶的组合无疑比李相赫他们这边卢锡安配合盲僧的组合强上了不止一筹，就这点来说，他在对线上就有着让李相赫难免有几分投鼠忌器的天然的优势。

　　也就是意味着在线上他可以放开手脚，就算盲僧来了，他给自己一个护盾，回头Q中一个人，便就可以安然而退；但是李相赫的卢锡安那边却是要顾及他们的打野酒桶，不得不畏首畏尾。

　　……

　　不过真到了线上的时候，他却发现李相赫的卢锡安那边并没有他所想象的那样畏缩不前，恰恰相反的是，他居然还时不时上来用平A什么的骚他一下。

　　“上局打出自信来了？”Acron这边见状不由心中冷笑一声，他看了眼自家打野酒桶的位置，手里却是刻意控制了一下一级所学的W技能的使用，让兵线慢慢地放了过来。

　　因为这局他们的打野酒桶作为一个有蓝耗的打野，居然出乎意料地选择了上半野区红开，此刻打完红的他正慢慢往这边摸了过来。

　　然而也正是如此，这波“两级抓上”才能够让对手没有防备。

　　而此刻上路的线上，李相赫和对面的莫甘娜在第二波兵线上来之后不久，也都纷纷升到了二级。

　　……


第506章 演技与算计！

　　不过此刻兵线的位置，对李相赫这边看上去却不是太友好，已经在慢慢向对方的塔前靠去。

　　而李相赫卢锡安的走位，好像也因此心生顾忌，在兵线后面畏缩着不敢太过靠前了起来。

　　……

　　就在这时，SSB那边先前面对李相赫的骚扰，一直避而不战的莫甘娜却是忽然越过身前的兵线，径直地走上前来。

　　而与此同时，SSB的打野酒桶也是出现在了上路河道口的位置，直接绕后走了上来。

　　前后包夹！

　　……

　　SSB的隔音比赛室里。

　　“你别先E，他二级可能学E了，我先用Q把他的位移技能逼出来！”Acorn这边越过兵线之后，直接就往李相赫的卢锡安这边欺身而近了过去。

　　与此同时，他这边也是将手放在了Q技能上，虽然说是骗技能，但要是他能Q中的话，酒桶这边再接上E技能控制，那自然是再好不过了。

　　“没问题，我留E，这波就算他交闪也跑不了！”Spirit那边却是眼睛盯着李相赫的动向，语气中一副成竹在胸的样子。

　　而眼下他的酒桶从河道处绕后包了上来，一时间，李相赫这边看上去竟是被对方两人包夹在中间，退又退不得，进更是进不得，似乎也只能原地等死。

　　……

　　然而李相赫这会儿却似乎是困兽犹斗，面对莫甘娜的靠近，他反手一个Q技能【透体圣光】打了过去，随后迅速接上了两下平A。

　　而在莫甘娜那边Q技能【暗之禁锢】出手的瞬间，李相赫却是眼疾手快地一个E技能，侧身向一旁的草丛滑去。

　　……

　　“这下就剩一个闪现了吧，还想挣扎么？”Spirit操作着酒桶稳扎稳扎的一步步逼近，手里捏着E技能的他这次却是不想对手任何一点机会。

　　然而就在他和莫甘娜慢慢靠草丛，插了一个饰品眼进去后，却是有些愕然地发现，草里面居然还有一个盲僧。

　　“小心！”他的话刚出口，但是却有些晚了。

　　只见对面的盲僧一个Q技能踢出，直接便就命中了Acron被李相赫点得只有半血的莫甘娜。

　　然后他便就立刻一脚踢了过去！

　　……

　　Acron这边看到盲僧在草丛里出现的那一瞬间，也知道对面这波是在反蹲，打不了了。

　　因此在被盲僧Q中踢过来后，他立刻一个闪现往回跑去。

　　而Spirit的酒桶这边见状，也是反应过来一个E技能向盲僧撞去，想要帮助Acron留一下人。

　　……

　　不过崔贤旭的盲僧这边却是极为果断，他一脚Q出，看到对面莫甘娜交闪后，却是在酒桶E技能撞过来的瞬间，立刻跟上闪现，一个E技能拍了下地板，给莫甘娜挂上了减速，追着平A了起来。

　　而李相赫这边也是没有节省自己的闪现，看到对面的莫甘娜和自家的盲僧双双交闪，他瞬间也是一个闪现交了出来，过去跟上输出。

　　最后，Acron半血的莫甘娜虽然闪现之后离自己的防御塔已然不远，但却还是被李相赫和崔贤旭一路黏上，在他残血进塔的时候，李相赫的卢锡安射出最后一枪，直接A死。

　　事已至此，SSB的Spirit酒桶那边见状，也只能在对面两人在返身追过来之前，丢了个酒桶在地上减速，转身从河道处离开了。

　　……

　　系统：ESM—Smile击杀了SSB—Acron！

　　“First Blood！”

　　……

　　主持解说台上。

　　“啧啧啧……这波真的是心机对心机啊！”全镛埈见状立刻忍不住摇头感叹道。

　　一旁的伊素婉也是掩嘴笑着说道，“嗯，哈哈，Smile的演技真的是太好了，估计SSB那边怎么也想不到草丛里居然有个盲僧在反蹲。”

　　“不仅是这样，关键是这波双方打野一边是红开两级抓上，一边却是蓝开两级在上路反蹲。”全镛埈说到这里顿了一下，继续分析道，“说实话，开红的酒桶是有蓝耗的英雄，而开蓝的盲僧却是没蓝耗的英雄，这波两人都是在算计对方，想要打对方一个出其不意，然而最终却还是ESM这边略胜一筹啊。”

　　“内。”尹素婉点了点头，忽然却像是想到了什么，不由开口说道，“我还觉得，刚刚M神的那个在上半野区已经消失的眼位，也起了很重要的作用呢。”

　　“诶？”全镛埈一愣，回想了一下，不由点了点头道，“你这么一说，还真的是这样，看来在这种职业联赛中，还真的是不能忽视任何一个小细节啊。”

　　……

　　就在主持解说台上的两个解说感叹不已的时候，李相赫和盲僧在杀完莫甘娜，看到酒桶已经转头逃走后，便也没有深追，而是见好就收的推了一波线，然后选择了回城。

　　而他们的线刚推过去，对面上单带了传送的莫甘娜那边便就传送了下来，毕竟线上死一次如果还亏兵线的话，那无疑是十分伤的。

　　李相赫看到对面的上单传送上线，回家后却是没急着上线，而是心中一动，对打野的崔贤旭说道，“等我一下，这波我跟你去游一波。”

　　毕竟这波由于刚刚他们把兵线推进了对方塔下的缘故，现在莫甘娜传送上线后肯定会把兵线控在塔前一段时间，李相赫刚刚已经交了闪现，在这种兵线情况下他上线的话无疑是十分危险的，除非他就远远地在后面待着，毕竟打野不可能一直帮他在上路蹲。

　　所以与其那样，不如趁着兵线没过来的这段时间，和自家的打野去游走一波。

　　……

　　但是说实话，卢锡安和盲僧这种没什么留人技能的上野双游组合确实不太适合抓人，因此李相赫陪着崔贤旭清掉上半野区剩下的野怪，在中路河道附近转一圈发现没有什么机会后，便也就重新回到了上路。


第507章 心理上的压制

　　李相赫回到了上路，崔贤旭的盲僧那边却是不甘寂寞。

　　但是话又说回来，一个盲僧在六级前如果只是在野区不停的刷野的话，那还真不如玩个发育型打野。

　　因此崔贤旭这边上半野区的野怪一刷完，在李相赫离开后，却是没有去自家下半野区，而是立刻去了对方的下半野区。

　　反野！

　　……

　　SSB那边，Spirit在下半野区打完三狼后，便就心中一紧。

　　因为他发现上路李相赫回家后，上线的时间有些不对劲，然而他刚想给队友发信号提醒，李相赫那边却是从河道处已经施施然的上线了。

　　“这小子被抓怕了，可能是去做眼位了吧。”Spirit的心中猜测到，同时身为职业打野的他，也默默地记下了对方眼位大概的消失时间。

　　只要抓住对面一个视野真空期，在对面误以为自己放置的眼位还在的时候去Gank，那成功的几率无疑会大上许多。

　　然而就在Spirit打完三狼后，边开蓝buff，边想这些的时候，自己身前那个血量不多的蓝buff上却是冷不丁被一个白色的光团命中标记，下一刻，一个熟悉的身影便就越墙而过，出现在自己身前。

　　不好！是对面的盲僧！

　　Spirit的脑海中立刻反应了过来，他眼疾手快地迅速往蓝buff上交出了惩戒！

　　“蹭蹭！”两个惩戒的声音同时响起！

　　……

　　此刻，主持解说台上的全镛埈也是扯着嗓子“咆哮”了起来，“哦！这个蓝！这个蓝是谁的？这个蓝是谁的？”

　　话音未落，一旁眼尖心细的尹素婉却是捂嘴喊道，“呀！蓝被ESM的打野抢了！”

　　……

　　舞台上的巨大电子屏幕的比赛画面中，只见崔贤旭的盲僧隔墙一脚踢中蓝buff，飞踹进去交出惩戒，然后立刻再次一个摸眼W返身而回时，他盲僧的身上已经多了一个蓝buff的光环。

　　反野成功！

　　抢到蓝的崔贤旭这边也不在对面野区多作逗留，而是立刻往自家下半野区的红buff那赶去。

　　……

　　SSB那边的Spirit这边看到这个惊鸿一现的盲僧出现又消失，而自己的蓝却凭空蒸发了，不由咬牙狠狠地拍了下键盘。

　　……

　　主持解说台上。

　　等到崔贤旭把自己的红也打了之后，全镛埈那边才忍不住笑着说道，“ESM的这个新人打野真的是凶，几场比赛下来，他反了我们OGN职业联赛多少‘野王’的野了？”

　　“内！”一旁的尹素婉也是点头开口继续说道，“幸好他这局玩的是盲僧呢，对蓝buff没什么太多的需求，不然要是换成一个伊芙琳之类的有蓝耗的打野英雄，三buff开局真的是很顺的呢！”

　　“哈哈。”全镛埈听到后却是又笑了起来，他摇了摇头说道，“我倒是觉得对蓝buff有没有需求倒在其次，最重要的是那种气势，气势一旦打出了来，接下来无论是在大龙还是小龙的争夺上，都会在抢龙的时候有一定的心理压制。”

　　……

　　舞台上巨大屏幕中的游戏画面中，比赛还在继续。

　　此刻小龙虽然刚刚刷新了，但是双方此刻却是都没有动龙的打算，因此关于到底在抢龙上有没有心理压制这点，倒是一时间无法验证。

　　但是SSB那边的打野Spirit有些抑郁的刷完下半野区，心中刚一动去下路Gank的念头时，转瞬间却又想到对面也是刚刷完下半野区的野，会不会又在那反蹲呢？

　　看着下路对线的双方想了一下，Spirit顿时摇了摇头，决定还是先不去下路Gank，继续去刷野先到六级再说。

　　同时他也在心里自我安慰道，“就算现在去下路Gank，对面也都有双招，肯定抓不死的。”

　　但是就连他自己都没有意识到，他在这场比赛已经慢慢的陷入了ESM这边崔贤旭的节奏中了。

　　……

　　其实说白了，越是高端的比赛，在打野位置的较量上就越是心理层面的博弈。

　　因为操作大家都摆在那里，相差不大；而每一波的抓人，反蹲，反野，都是意识上较量。

　　而这局SSB的打野Spirit那边却是因为先是在上路抓人被崔贤旭反蹲了一波，又在下半野区被反了个蓝Buff，却是已经陷入了对方的节奏中。

　　接下来他的每次行动，恐怕都会下意识的想道，自己这么做，对方在不在？

　　这样一来，就难免会错过一些稍纵即逝的机会了……

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　暂且不提双方打野的心理变化，李相赫的卢锡安重回上路后，对面上路Acron的莫甘娜却是还把线控在塔前。

　　李相赫刚开始的时候自然是因为这波没有闪现，顾忌对面打野的存在，只敢在远处用Q技能【透体圣光】，或者W技能【热诚烈弹】补一些残血兵。

　　但是当他看到自家的打野盲僧在对面的下半野区反掉对面的蓝，获知了对方打野的动向后，便就立刻一改先前的猥琐，直接上前技能平A全开，把对面竭力控在塔前的兵线直接给他再次推进了塔里。

　　这样一来，对面就算想安稳补刀，也只能蹲在塔底下补塔刀了，而一个AP英雄在补塔刀的能力上比之AD自然稍有不如，难免会漏几个兵。

　　李相赫这边，自然就是冲着让对方漏这几个兵去的。

　　……

　　不过等到对面的打野酒桶在下半野区被反了野后，却又久久没在下路出现，李相赫这边便又心生警惕，猜测对面应该又刷回了上半野区，走位因此也再次警惕了起来。

　　而Spirit那边决定继续刷野后，确实也已经又刷到了上半野区。

　　……


第508章 冷静的酒桶选手！

　　然而Spirit此刻看到上路那么好的Gank兵线，心中在蠢蠢欲动的同时，却又总觉得现实并非想象中的那么美好，对面的打野很可能又在后面反蹲……

　　因为如果ESM这边的打野也没在下路浪费时间的话，那么按照两人的刷野效率，对方应该也在上半野区的某处。

　　这种复杂难言的心理，顿时让他的心变得有些纠结了起来。

　　……

　　试一下！

　　Spirit最终还是决定试一下，不一定非要Gank，他只需要试一试对面的打野到底有没有在那边反蹲，验证一下心中的猜想就可以了。

　　因为他刚刚是猜到李相赫在河道那边做了视野的，那么如果他出现在河道处，只要对面上路的卢锡安恍然不知，一副不为所动的样子，后面就肯定有人在反蹲。

　　……

　　有了这样的想法，Spirit的心中顿时安定了下来，在刷完石头人后，直接就从三角草那里走了出来。

　　然而李相赫那边却一动不动，好像没有丝毫察觉。

　　Spirit心中一动，表面却是不动声色地退了回去，转身往中路走去。

　　……

　　李相赫这边，看到对面酒桶在河道处自己的眼位附近转了下，却是又转身而回，不由有些讶异。

　　说实话，他刚刚已经将手放在了E技能位移上了，防止对方冷不丁过来E闪自己，他可是知道刚刚上路那波，酒桶的手里还是有闪现的。

　　但是对方却是转了一下露了个脸便就走了，这可就让不知道刚刚那一瞬间Spirit的心理路程的李相赫有些摸不着头脑了。

　　……

　　而再说此刻Spirit的位置，唔……他在确定六级前没什么Gank机会，刷完上半野区野怪后，已经回家补装备去了。

　　……

　　主持解说台上。

　　“唔……我发现……这场比赛相比于上一场，两边好像都打得很冷静呀！”看到刚刚酒桶退去的那一幕，尹素婉忍不住有些奇怪地说道。

　　全镛埈看着双方的阵容思索了一下，才开口说道，“嗯，可能这也跟这场比赛双方的阵容有些关系，SSB那边的中上都是那种手长的发育型英雄，线上只要控住线，爆发冲突的可能性就很小了，而下路的双方AD又都是偏团战的英雄，前期在线上爆发冲突的可能性也不大。”

　　说到这里，全镛埈想起刚刚Spirit在上路的那一举动，却是也有些不明所以，毕竟通过OB视角，他是可以清楚地看到ESM的打野盲僧刷完上半野区就直接回家了的，自然不能理解Spirit心中的重重顾忌。

　　因此只能猜测道，“至于打野位置的话，可能是觉得前期Gank成功的机会不大，在等六级吧。”

　　……

　　而事实也正如全镛埈所说的那样，在双方的打野六级之前，两边的三路线上都是相安无事，就连在以往比赛中“事故频发点”的上路，也是安静有些有些异常。

　　其实这倒也不能怪李相赫这边求稳，主要这场比赛对面这个上单莫甘娜实在是有些出乎他的意料。

　　如果对面拿的是常规的上单英雄，那这局李相赫前期在线上无疑可以利用手长的优势压制一下对面的发育，到了中期再凭借给自己的出装套路给对面一波意想不到的团战。

　　但怪就怪在这场比赛对面居然拿出了上单莫甘娜这种英雄，手长不说，还极为赖线，尤其是当兵线被控在对面那边后，李相赫在没有闪现的情况下，还真不敢太过靠前。

　　这样一来，上路自然也就谈不上什么压制了。

　　……

　　就这样，比赛风平浪静再没有人头爆发地度过了前十分钟，而在七分钟的时候，李相赫他们这边的打野盲僧倒是去中路抓了一波，可惜对面Dade这局一改往日玩亚索那种“浪死不回头”的风格，线上稳得不行。

　　崔贤旭的盲僧虽然从对面F4那里绕后，强行踢了一波，不料Dade那边见势不妙，立刻交出了闪现。

　　这也就导致了崔贤旭从后面踢了那一脚不但没有将Dade的拉克丝踢出来，反而是直接将他一脚送进了塔下。

　　在这种情况下，Dopa和崔贤旭也只能相视苦笑，就此别过不提。

　　……

　　而SSB那边的Spirit却是在到了六级之后，去下路搞了一波。

　　下路由于辅助的存在，在这种联赛中更是眼位密布，因此Spirit那边只能十分稳妥地从自己塔后直接过来，然后让辅助露露上去卖，骗牛头的WQ。

　　然而ESM这边的UZI看到对方露露这种“走位失误”立刻心生怀疑，在Madlife的牛头WQ上去后却是没有立刻上去输出，这也就导致了对面蹲在后面的酒桶出来后，只能留一个到6有大招的牛头。

　　最终，却是Madlife被对面炸了回去之后，直接开大交闪逃了回来。

　　也就是说，在到6后双方打野分别针对彼此中下两波的Gank并没有成功，不过却是都逼出了对手的一个闪现。

　　……

　　比赛时间十三分钟，补刀数125刀的李相赫第二次回城，然而这次回城，他却是出乎所有人意料的做出一件装备—黑色切割者！

　　也就是说，再次出门的李相赫此刻装备栏里的装备已经变成了草鞋+多兰剑+黑色切割者！

　　此刻现场的很多观众看到李相赫的这种出装，也纷纷皱眉表示不解。

　　当前版本卢锡安还是一个下路比较强势的ADC，无论是在比赛还是路人Rank中，登场率可以说都是相当的高。

　　而卢锡安的出装也是因为其技能特性，普遍都是无尽电刀这一类的暴击流出装，这种出装在前中期的团中极为强势，打脆皮更是只要打出一个暴击，那就相当的疼。

　　然而李相赫这场拿出的上单卢锡安，第一件却是直接做出的黑切这种破甲装，一时间自然让习惯了以往出装的观众感觉有些不适应了。

　　……


第509章 上路的单杀！

　　主持解说台上，全镛埈看着李相赫的出装也是眉头紧锁，摸着下巴在思考着什么。

　　尹素婉看到台下观众的议论，不由小声地开口猜测道，“Smile的这个出装，可能是根据卢锡安位置的变化而做出的变动吧。但说真的，这件装备还真的很少有AD出呀，就是不知道效果怎么样呢？”

　　听到尹素婉的话，正在沉思的全镛埈却是不由眉头舒展了开来，他笑着说道，“好吧，那我们也别想那么多了，到底卢锡安出这件装备怎么样，就等着Smile给我们现场展示一下吧。”

　　……

　　而再次上线的李相赫这边，自然不知道自己这件装备一出，便就吸引了全场观众的注意力。

　　此刻他看到随着时间推移，慢慢往他这边靠拢平移过来的兵线，嘴角不由微微勾起了一丝笑意。

　　到了线上的时候，对面的莫甘娜显然刚刚也是和他一起回城的，此刻也是刚刚上线。

　　……

　　Acron那边，这场比赛他莫甘娜的出装也正如赛前全镛埈所猜测的那样，采取的是一种偏法坦的出装套路。

　　此刻他虽然和李相赫有着一个人头和补刀上的差距，但是由于时光杖相对便宜的缘故，却是在李相赫这边做出黑切的同时，他那边也做出了时光杖这件装备。

　　……

　　然而这次李相赫这边却不知道是因为闪现的CD早就冷却好了的缘故，或者还是出了第一个大件黑切缘故，在兵线被回推过来之后，立刻在线上采取了一种压制性的打法。

　　那就是站在兵线后面，在控住兵线的同时，还不让你补刀吃经验。

　　这就有点过分了，要知道就算刚刚Acron那边在控线的时候，也没不让你补刀吃经验啊。

　　但是换到李相赫这边，他就恰恰这样做了，而且看上去他好像还做到了。

　　……

　　因为Acron那边在这种情况下不是没有想要挣扎反抗，他尝试性地和李相赫对耗了一波，但却发现自己这边根本不是对手。

　　不提卢锡安这种英雄有位移，自己的Q技能【暗之禁锢】根本就很难Q中，关键是自己一Q失手后，对面借着位移上来，技能接平A打在自己身上的那一套，却是实打实的有些疼。

　　Acron那边纵然已经出了时光杖，血量被撑起来了不少，但被李相赫这E上来躲Q的同时，近身一套反打，也是把原本满血状态的他削去了近一半的血量。

　　这就不得不有些让人吃惊了。

　　……

　　Acron这边心知力不能敌，在后退的同时也点开了李相赫的装备栏，当看到黑切这件装备后，Acron那边心中对刚才的伤害有些释然的同时，也是又升起了一丝疑惑。

　　卢锡安怎么会出这种装备？

　　……

　　Acron心中升起的疑惑暂且不表，此刻主持解说台上的两个解说看到李相赫刚刚那波技能接平A所打出的伤害，两个人也是有些面面相觑起来。

　　好半晌，全镛埈这边才咳嗽一声，清了清嗓子说道，“看来出黑切也不是没有出黑切的道理的。”

　　“噗！”听到全镛埈一本正经地说出这样一句话，坐在一旁的尹素婉忍不住咯咯笑了起来。

　　“诶，你还别笑。”全镛埈眉毛一竖，解释道，“仔细想想的话，黑切这种装备是叠加减少固定的护甲，莫甘娜在没有做出中亚之前仅靠符文天赋里的那点护甲根本就不够看，再被黑切这么一叠加削减，那就更少了，所以刚刚线上Smile的卢锡安打莫甘娜才能那么疼。”

　　“喔，这样的话……”尹素婉也是点了点头，看了眼ESM那边选手比赛室，恍然说道，“那这件装备，倒是挺符合Smile这样的选手线上的打法和风格的。”

　　……

　　然而就在这时，导播这边的视角才刚从上路离开不久，系统却是冷不丁的再此传出了一个击杀提示。

　　系统：ESM-Smile击杀了SSB Acron！

　　单吃？怎么回事？

　　导播急忙将OB镜头重新切回了上路，然而看到的却是只有SSB那边上路防御一塔下趟着的那具莫甘娜的尸体。

　　刚刚发生了什么？

　　现场的观众见状不由一片愕然，这才多久？怎么忽然就说单吃就单吃了？

　　……

　　主持解说台上的全镛埈却是立刻反应了过来，他立刻站起身子，扯着嗓子挥手大声喊道，“回放！快切回放！”

　　后台的导播那边赶紧一阵手忙脚乱地校准比赛时间轴，及时地切出了刚刚上路的击杀画面。

　　然而看完上路刚刚的那一幕击杀后，现场所有的观众脑海里却都有种难以置信的感觉。

　　原来导播切出来的回放画面中，越过兵线的李相赫只是在先前一套将莫甘娜打成半血后，在莫甘娜吃下补给品血量稍有回复，第二次想靠上来吃经验的时候，直接开启了卢锡安的大招！

　　圣枪洗礼！

　　……

　　面对李相赫卢锡安这一轮猝不及防的大招扫射，Acron只觉得在自己被扫射1.5秒之后，血量忽然异常迅猛地开始飞快下降了起来。

　　匆忙之中，他立刻回头丢出了一个Q技能【暗之禁锢】，然后毫不犹豫地转身向塔下交出了闪现。

　　而李相赫那边却是一个E技能【冷酷追击】，侧身右前方滑了一步，然后再次校准弹道，扫射了不到两秒后收掉大招，抬手一个QAA，便就带走了已经进塔的莫甘娜那最后一丝血量。

　　而扛了一下塔的李相赫这边完成单吃后，只是一个转身便就潇洒地收起双枪，离塔而出！

　　……

　　什么鬼？这是什么击杀血量？

　　主持解说台上的全镛埈看到这一幕愣了两秒之后，忽然一拍桌子，大声地说道，“我知道了！卢锡安的大招也可以叠加黑切的破甲层数！难怪他的大招居然越扫越疼！”

　　说完这句话后，全镛埈便就口中不断重复着一句话，“没想到啊！没想到啊……”

　　“内？前辈，什么没想到啊？”尹素婉在一旁见状，不由有些奇怪地问道。

　　……


第510章 反击，完美致命的Combo！

　　“我是说Smile这个选手……脑子到底装的是什么？”说到这里，全镛埈不由深吸了一口气，语气中满是震惊地说道，“上单在他手里简直是被玩出了花！他为什么总是可以想到这些我们所没想到的东西，黑切卢锡安……如果按照这种出装套路，接下里很大可能就是幽梦了吧，想象一下，这种破甲流的卢锡安真的很暴力啊！”

　　“唔……”尹素婉似懂非懂地点了点头，忽然笑着说道，“如果是这样的话，那我有预感在我们这次比赛之后，韩服一波上单破甲流卢锡安又要来袭了。”

　　……

　　且不说台上两个解说的感叹与调侃，此刻游戏比赛中，被李相赫这边一轮扫射莫名其妙击杀在塔下的Acron那边也是有些懵逼了！

　　虽然知道听到击杀提示后，心里知道队友这边的目光可能又落在了自己的身上，毕竟开局到现在的两个人头都是自己送出的。

　　但Acron那边还是长吸了一口气，努力地平缓了一下心情，自己先仔细地回想了一下开局到现在自己的线上处理。

　　前期控线，稳扎稳打，没问题。

　　打野来抓，配合Gank，没问题。

　　……

　　兵线被控，吃点经验……有问题？

　　Acron心中此刻简直有些爆炸了，他看着黑白屏幕塔下的那具尸体，还是有些难以理解为什么自己这局比赛吸取了教训后，线上已经那么稳了，居然还被单杀了？

　　难道是自己还不够稳？刚刚那一波面对李相赫的控线，就应该连兵线经验都不上去吃么？

　　……

　　SSB的隔音比赛室内。

　　“A哥，我觉得……”坐在一旁的打野Spirit抬眼偷瞧了一下脸上表情变幻不定的Acron，一副欲言又止的样子。

　　听到Spirit的话，Acron那边却是从内心的纠结中走了出来，他看了眼已经在泉水里复活的莫甘娜，不由深吸一口气，摆了摆手说道，“知道了，我稳住。”

　　其他几个队友看到Acron这幅样子，自然也不能在这种情况下再说什么了。

　　队里的老将Heart见状，却是故作振奋地笑着说道，“没事没事，两个人头而已，这场比赛我们的阵容很好，等到后面打团很好打的，大家加油，Fighting！”

　　“Fighting！”

　　“Fighting！”

　　“……”

　　听到Herat的话，其他几人和也不由互相扯动嘴角互相鼓了下劲，然后隔音比赛室里面便就再次归于安静，只听得到键盘鼠标的敲动点击声。

　　……

　　等到比赛时间十五分钟的时候，SSB的上路一塔不出意外地被拔掉，而他们在看到ESM这边的下路双人组消失在线上，猜测到对方可能回家补给更新装备之后，便就立刻标记了这场比赛的第一条小龙。

　　……

　　事实也正如SSB那边所猜测的那样，ESM这边的UZI和Madlife在下路推了一波线后，确实回家补给更新了下装备，因此在看到对方动第一条小龙的时候，几个人脑海里都浮现出了一个问题，放不放？

　　“不放，我有TP，下路动作快点，中野先去骚扰下，别让对面那么快开龙。”ESM这边的队聊语音中，李相赫那沉着而又冷静的声音再次响起，语速不急不缓，却又隐隐透着一种不容置疑的感觉。

　　“没问题。”

　　“好的。”

　　Dopa和崔贤旭都是那种在比赛中废话不多的人，听到李相赫的指挥后，两人都点了点头应下。

　　……

　　然而就在Dopa刚将中路的线推过去，谨慎地从F4墙的那边往小龙池靠近的时候，他那维克托的身躯却是忽然变成了一个小动物，在原地蹦跳了起来。

　　不好！Dopa心中一惊，立刻知道要糟糕！

　　果不其然，下一刻中路河道草丛里，一个肥胖的身躯却是穿墙而来，一下子撞在了Dopa被变形的身上，紧接着便就是一个【爆裂酒桶】在Dopa的身后轰然炸开！

　　Dopa那维克托的身躯立刻不受控制地被炸了过去。

　　下一瞬，他刚一落地，一道光圈却是又将他束缚在了原地！

　　这自然是SSB中路Dade拉克丝的Q技能【光之束缚】！

　　Dade拉克丝这边Q技能命中Dopa的维克托后，却是立刻一个E技能【透光奇点】丢了过来，然后整个人原地跃起，伸出双手引导出一束耀眼的光能射线！

　　【终极闪光】！

　　大招结束的瞬间，Dopa维克的躯体连双招都没有交出，便就瞬间变成了一具尸体！

　　这真是一套完美致命的Combo！

　　SSB这场比赛所拿出阵容的真正威力，到这一刻总算是端倪初现！

　　……

　　而就在中路Dopa被开的那一刻，还在上路推线的李相赫立刻传送中塔，对面的Acron那边看到被李相赫推过来的一波线，心中稍一犹豫，还是丢下一个W技能在地上后，咬牙立刻跟着传送下了来。

　　……

　　SSB的队聊语音中，此刻却是一片透着兴奋的混乱。

　　“开开开！他们的中单死了，我们开龙！”

　　“对面上单传送过来了，我也来了。”

　　“不管他，他们少人，我们直接开龙Rush掉。”

　　“做好视野，小龙拉出来打，别被对面的瞎子抢龙。”

　　“没事，我有变形，他敢踢过来我就变他。”

　　“……”

　　语音中虽然显得有些混乱，但是SSB这边在击杀Dopa后的开龙却是有条不紊，冷静异常。

　　他们将小龙拉出龙池后，便就直接开打了起来，而莫甘娜和拉克丝这两个有控制技能的英雄却是站在前面，时刻提防着ESM这边的动向，辅助露露也是集中精神警惕的看着四周，确保在盲僧出现的那一瞬间，将他直接变羊。

　　……


第511章 火力全开，瞬间爆炸！

　　小龙的血量越来越低，SSB这边的几人看到仍未有所动作的ESM那边，心中不但没有放松下来，反而却是愈发紧张了起来。

　　这两场比赛打到这里，SSB那边的几人心中都隐隐有种感觉，那就是ESM不像是那种会在这个时候放龙的队伍，他们不是那种风格。

　　而就在小龙的血量降低至三分之一左右的时候，一道人影忽然从小龙池后的墙外闪现了进来。

　　是牛头！

　　什么鬼？一个人闪现进龙池？这么拼？

　　然而就在SSB那边的几人看到Madlife的这个闪现还有些发懵的时候，Madlife却是在闪现之后向前走了一步，然后顿时像是一头发疯的公牛一样猛然朝着小龙冲了过去。

　　是牛头的W技能！【野蛮冲撞】！

　　而Madlife一个W给小龙后，却是瞬间接上Q技能【大地粉碎】，一时间，靠近小龙旁的酒桶和露露，以及拉克丝三人，竟是纷纷被击飞了一起来。

　　这一切说时迟那时快，从果断无比的闪现过墙，到WQ将小龙旁SSB三人击飞，发生都不过是眨眼之间的事情，快到SSB那边的几人只是一个愣神，便就发现自己这边的三人已经被击飞在空中了。

　　……

　　不好！他们要开了！

　　“先打人！先打人！”SSB的队聊语音中，辅助Herat立刻大声的喊了起来。

　　要知道一个队伍尤其是在打大小龙的时候，如果火力不能集中，有时候就算有人数优势，也往往会走进团灭的深渊。

　　而SSB这边作为联赛顶级的一支队伍，自然不太会犯这种错误，几乎是在牛头过来WQ将人顶起的瞬间，站得比较靠远没有被击飞的Acron那边，就立刻走了出去，随时准备在对方进场的时候开大！

　　……

　　不过ESM这边却是没有进场的想法，李相赫的卢锡安最先在小龙池口左边的那个草丛外露出身影，他这边看到莫甘娜过来后却是也不多做理会，而是立刻双手在腰间一抽，拔出双枪，一个大招【圣枪洗礼】冲着SSB那边的几个人便就迎面而去。

　　在Acron的莫甘娜一个Q技能丢过来的时候，李相赫这边却是脚步一滑，一个E技能迅速躲开，同时也拉近了距离继续扫射。

　　如果这个时候有细心的观众仔细观察就会发现，李相赫卢锡安的这个大招并没有有集中火力先将某个人打残，平举着双枪的他而是左右摇晃，枪口里喷射出的弹幕却是“雨露均沾”，几乎是覆盖在了SSB那边每个人的身上，将几个人的血量都打掉了一点。

　　但是，他这样的话，又有什么用？

　　……

　　就在SSB那边的几人看到李相赫的这个看上去有些“浮夸”的大招扫射后，也是有些心生疑惑的时候，一个尖锐的嗓音却是骤然在身边响起。

　　“你好！”

　　糟了，是老鼠！

　　SSB那边的几人心中一突，刚想要立刻分散开来，但是ESM这边那个老鼠的身影，已经出现在众人眼前。

　　【火力全开】！

　　只见忽然出现的UZI，手中举着一张不断喷吐着沾满毒液的手弩，往SSB的众人之中扔出一个W技能【剧毒之桶】后，便就开始了一轮走A点射！

　　超远的距离！疯狂的穿透！

　　在十五分钟左右这个时间点，已经做出攻速鞋和飓风的UZI，他的输出可以说是相当的爆炸。

　　几乎是在两秒不到的时间里，UZI老鼠大招【火力全开】状态下，那条喷射带上SSB的没来得及时散开的五人，在UZI按下E技能【毒性爆发】的瞬间，竟然全部变残！

　　我的天！这是什么伤害！

　　台下的观众包括台上的解说，在这一瞬间都有些看懵逼了！

　　有这种伤害要队友干嘛？干脆一打五去都可以了啊！

　　……

　　“不对！不对不对！”全镛埈那经典的“咆哮式”嗓音忽然从场内的音响设备中传出，他一连重复了三遍“不对”后，才继续说道，“是Smile的卢锡安，是Smile卢锡安的黑切的破甲效果！我终于知道ESM这场比赛为什么要拿这个阵容了！”

　　场下的观众听到全镛埈这么一说，有不少反应快的也想起了刚刚李相赫卢锡安的那一轮抽风似的左右摇摆大招扫射，联想起之前所说的卢锡安出了黑切，大招可以叠加破甲效果，很多人顿时感觉眼前一亮，瞬间明白了过来。

　　“呀！天呐！没想到上单和AD……居然还有这种配合，这到底是谁想到的！”尹素婉看着舞台上ESM那边的隔音比赛间里，一时间也是不由美目发光，由衷地感叹了起来。

　　……

　　台上台下的一片惊讶惊叹可是没有丝毫影响游戏比赛中ESM这边收割的步伐。

　　可以说，这场小龙团几乎是刚一开始，便就立刻结束了。

　　几乎是被UZI老鼠一轮大招全部点残的SSB那边，此刻只能有闪的交闪，没闪的也迅速撤离。

　　然而就在这时，崔贤旭的盲僧却是不知什么时候神不知鬼不觉的从对面的蓝buff野区忽然绕后出现，一时间竟是堵住了SSB那边退回自家下半野区撤离的那条小径。

　　SSB那边看到忽然出现的盲僧，自然不敢一窝蜂了从那走，这要是几个人从那边走被盲僧一脚【神龙摆尾】踢中串起来的话，那就真的得全部爆炸。

　　不过这个时刻，面对ESM这边老鼠，卢锡安，盲僧这种追击能力有些强悍的英雄，SSB那边的几个残血纵然该交的技能都交光了，最终却还是随着系统的提示，逐一被ESM这边的收下人头。

　　直到最后一个SSB的辅助露露的人头在下路一塔下被收掉，电竞馆内液晶屏幕的比赛画面上，才出现了一个巨大无比的“Ace”！

　　团灭！

　　……


第512章 阴影处的幽光，刺客卢锡安！

　　此刻，在河道处满地狼藉地尸体中，团灭了对手的ESM几人又回头将小龙给拿掉了。

　　而场上的人头比也由原来的2：1变成了现在的7：1！

　　……

　　主持解说台上。

　　“现在的话……SSB这边在第二场比赛中，就再次陷入了劣势了。”全镛埈摇了摇头，有些惋惜地说道。

　　“内，其实我觉得这场比赛SSB那边在前期已经处理的很好了，基本上都是稳扎稳打。”尹素婉说到这里，也是有些不忍地说道，“但是刚刚那波确实……”

　　“刚刚那波要说问题的话，其实也不是很大。”听到这里，全镛埈却是接过话头，笑着伸出一只手说道，“你看，对方下路双人回城，中单被抓死，开小龙没什么问题吧？”

　　“唔……”尹素婉点了点头，“这样做确实没有什么问题。”

　　“但是刚刚那波只能怪他们没有提防对方老鼠的存在……”全镛埈说到这里想了一下，却是又摇了摇头说道，“或者说是他们已经提防了，但是却没有想到破甲流的卢锡安配上老鼠，居然会这么变态！”

　　“内！”想起刚刚那一幕，一旁的尹素婉也是忍不住连连点头！

　　全镛埈又忽然笑着说道，“不过我相信经过刚刚那一波，SSB那边应该也都长了记性，下波团战ESM这边再想靠这手出其不意的话，应该就不会那么简单了。”

　　……

　　全镛埈分析得倒是没错，SSB那边经过这波团战的失利后，确实是痛定思痛，暗暗警惕了起来。

　　然而他们所没想到的是，当李相赫这边的卢锡安出了幽梦这件装备后，上路一塔已破的他却是立刻化身一个隐藏在暗处的杀手，各种阴人蹲人。

　　……

　　上路的草丛里……中路的河道阴影处……对方野区Buff的刷新点……甚至就连一塔还没有破的下路，李相赫这边都能绕开兵线蹲到下路二塔前的那个草丛里，等对面的ADC上线……

　　而由于刚刚那波小龙团对面召唤师技能交得差不多了的缘故，李相赫的这几波阴人可以说是成果斐然，出了幽梦加黑切他，伤害更是高得让人有些看不懂。

　　就说Deft从家里上线的金克斯路过二塔前的草丛时，由于视角没有一直放在自己身上，还没反应过来血量就掉了一半，等到他切回视角的时候，李相赫这边甚至是连大招都没开，追着几下平A就将他剩下的半血也给带走了。

　　而这个时候，很多观众也都意识到卢锡安这种版本强势的AD英雄放在上路发育的恐怖了，尤其是当他发育还那么顺，出装还那么暴力……

　　在身为上单的他等级领先对方AD两级左右的时候，切脆皮AD来简直跟玩一样。

　　……

　　此刻，在李相赫的各种阴人蹲人下，SSB那边的局势顿时呈现出一面倒的姿态。

　　而随着下路和中路一塔的相继告破以及人头的差距积累，两边的经济差也飞快的被拉开，等到二十分钟的时候，两边的经济已经被拉倒了将近一万左右了。

　　这里面固然有人头和防御塔的成分在内，但更多的还是一方不断阵亡或者是被骚扰，另一方却是完美Free farm，所带来的补刀发育上的差距。

　　尤其是李相赫这个点，上路他一推掉塔后，便就凭借着领先全场的装备等级优势满地图“乱窜”。

　　比如说在野区抓到人话，那就得吃对面一波野吧？

　　中路阴到人的话，顺便也要帮中路推波线吧？

　　而在下路二塔那边大招都没用便就单吃了对面的AD，手里的大招怎么办？那就用来脏波线吧！

　　……

　　呃……虽然第三个脏的好像是自己人的线，也难怪下路的UZI越打牙齿越咬得“咯噔”作响。

　　总之，在二十分钟左右的时候，李相赫的补刀已经不是跟着时间走了，而是已然领先于时间了。

　　二十分钟，234刀！

　　足足拉开了对方上单100刀的差距！

　　……

　　而李相赫的这些完全不按常理出牌的套路，说白了借着装备等级优势乱怼人的打法，固然是弄的SSB那边的众人一时间焦头烂额，但是却让场下的观众看了之后，纷纷大呼过瘾！

　　……

　　“大魔王的这个上单卢锡安玩嗨了呀！”

　　“一个ADC硬生生是被玩成了刺客，这波我是服气的！”

　　“这个不服真的不行！我回去也要试试这种出装。”

　　“我还是第一次在职业联赛中看到这样抓人的，这出装是真的给力啊！”

　　“……”

　　……

　　而很快，第二条小龙也刷新了。

　　SSB的隔音比赛室里。

　　“不能再这样下去了，不然我们这边越到后面越难打。”Deft想起刚刚二塔前的那波，不由狠狠地捶了下键盘说道。

　　毕竟刚刚在那种情况下被单吃，这就不仅仅是一种装备等级上的优势了，更像是一种智商意识上的碾压打脸。

　　“那怎么办？现在上去和他们打第二条小龙团？”Dade看了Deft一眼，眉头微皱地说道。

　　“三路被破，他们现在已经抱团了，要是这波小龙再不抓，我们接下来恐怕越来越被动。”听到两人的话，打野Spirit那边却是不由摇头说道。

　　“这样吧，小龙尝试下，毕竟我们阵容好，Spirit你见机行事，要是有机会开到他们的上单或者AD，先秒掉一个，我们就有机会打！”队里的比较沉稳的辅助Heart思索了一下，还是开口建议道。

　　听到Heart这样说，目前也没有什么更好主意的SSB几人那边也只能这样做了。

　　……

　　二十一分钟，四十四秒。

　　一声嘹亮的龙吟，第二条小龙飞入了召唤师峡谷，它在小龙池墙壁上徘徊了一下，随即双翼一振，落入龙池之中。

　　“开！”

　　而占据了局势主动权的ESM这边早已做好了小龙池附近的视野，看到小龙入池后，随着李相赫的一声令下，ESM这边的五人没有丝毫犹豫立刻集火起小龙！

　　……


第513章 最后的战役，人间炼狱！

　　主持解说台上。

　　“这波SSB这边会不会争夺这条小龙呢，他们过来了。”全镛埈说到这里，又转眼看了下小龙池里的情况，不由吃惊道，“呀！这条小龙打得有点快啊，ESM这边已经进入Rush阶段了。”

　　“内！”一旁的尹素婉也是语气惊讶地说道，“这样下去，SSB那边就算过来也抢不到这条小龙了啊。”

　　“没错，但是SSB这边在小龙池里没有视野的，他们现在还不知道小龙池里的情况。”全镛埈眼睛紧紧盯着比赛屏幕，有些担心地说道，“这波要是ESM打完小龙后再反开一波的话，SSB那边不知道能不能挺得住啊。”

　　……

　　舞台上巨大液晶屏幕的比赛画面中，ESM这边在全力Rush的情况下，整条小龙只用了五秒钟左右，便就轻而易举的拿到了手中。

　　而在这五秒钟的时间里，SSB那边却是由于小龙池的河道附近没有视野的缘故，从野区过来的路上自然是要步步为营，不敢有丝毫冒进！

　　然而等到他们走到靠近小龙池的位置的时候，却是蓦地听见一声小龙的哀嚎！

　　不好！对面的小龙已经打完了！

　　SSB那边的几人心中一突，立刻开始后撤。

　　……

　　不过就在这个时候，原本应该出现在小龙池里的牛头，却是忽然从对面下半野区毒液怪对面的草丛里走了出来，径直绕后往SSB的人堆冲去。

　　SSB那边的几人不由心头为之一慌，好在他们的辅助露露在Madlife还未冲到身旁的时候，就立刻一个W技能【变形术】将牛头变成了小动物，在原地乱蹦起来。

　　然而就在这时，河道处却是忽然飞来的一个白色的光团，从SSB的几人间穿过，刚巧命中了SSB的那边的ADC金克斯。

　　糟了！是盲僧的Q技能天音波！

　　上单Acron的莫甘娜看到这种情况，立刻甩手给Deft的身上套上了一个E技能【黑暗之盾】。

　　与此同时，他的手也放在了Q技能上，准备如果盲僧敢踢过来的话，就立刻用Q技能禁锢住他。

　　但Acron万万没有想到的是，崔贤旭的盲僧在激活二段Q踢过来的瞬间，居然在空中便就是一个摸眼W强行改变飞行轨迹，躲过了他莫甘娜的这个Q技能。

　　而他摸眼的这个位置，却恰恰是对面中单Dade拉克丝的身前！

　　……

　　Dade那边的反应不可以说是不快，在看到眼前忽然多了一个身影后，心中瞬间感到有些不妙的他，立刻下意识地抬手往身前甩出了Q技能【光之束缚】！

　　……

　　不过他快，崔贤旭这边却是更快！

　　摸眼W刚一落地，崔贤旭飞快抬眼扫了下角度，手指却是在键盘上没有丝毫停顿地再次按下了两个键位！

　　R！

　　闪！

　　……

　　一库！

　　游戏比赛画面中只听得一声暴喝，随即崔贤旭盲僧身前那个拉克丝的身体便就不受控制的离地而起，像是一枚人肉炸弹一般，急速无比地砸向了身侧的三个队友。

　　又是一个选角度的R闪！

　　而SSB那边除了刚刚被莫甘娜套上盾的ADC金克斯之外，其他四个人却像是多米诺骨牌一般，依次地撞在了一起。

　　……

　　如果说这已经算是爆炸的话，那却还不能算是最爆炸的！

　　最爆炸的是ESM这边辅助Madlife的牛头刚从露露的变形之中一恢复，眼看那么好的机会摆在眼前，他立刻一个WQ朝着被崔贤旭一脚踹起的四个人最中间的那个冲了上去。

　　“砰”的一声！

　　随着牛头双拳落地时所扬起的尘土，SSB那边的四人再次被击飞了起来！

　　……

　　而在这期间，李相赫的奥巴马和UZI的老鼠两人以及Dopa的维克托三人，看到野辅两个队友为自己这边创造了那么完美的输出空间，技能顿时像是不要命一般往里面狂丢！

　　……

　　重力场！

　　剧毒之桶！

　　死亡射线！

　　混乱风暴！

　　圣枪洗礼！

　　火力全开！

　　……

　　随着这一连串令人眼花缭乱的技能如同倾盆暴雨般当头落下，SSB四人所在的那一片区域里，如果非要用四个字来形容的话，那恐怕就只有“人间炼狱”才能更加生动一些了。

　　而在这样的Aoe技能爆炸输出下，SSB那边的四个人血量顿时像是坐了过山车一样，一下子跌落到了谷底。

　　然后……清空！

　　……

　　而他们那边唯一幸存者Deft，则是目瞪口呆地看着眼前这如梦似幻的一切，顿时感觉整个人都不好了！

　　鬼使神差的，他在键盘上打出了/FF（投降），而在想要按下回车的瞬间，他才恍然醒悟到这不是平时的Rank局，而是韩国顶级的OGN职业联赛……

　　而醒悟之后，Deft的脸上却是一下子变得面如死灰起来！

　　……

　　ACE！

　　没有任何意外，SSB那边再次被打了一个ACE！

　　而随着这次的ACE，在二十三分钟左右这个时间点，双方的人头比变成了12：1，在经济上面，SSB那边更是落下了一万二左右的经济差。

　　此时此刻，再说起“阵容优势”，“战术运营”，“翻盘”之类的字眼，恐怕连SSB那边几个人自己都不信了。

　　二十三分钟一万二的经济差，这要是还能翻盘，那还真能成为韩国OGN电竞比赛史上的奇迹了！

　　因此，此刻SSB那边的队聊语音中一片沉默，虽然没有人发起投降什么的，但是每个人的都做所为，却是无一不昭示着在他们的心里，这场比赛已经差不多结束了。

　　……

　　而接下来的比赛推进，也就都变得一切都在情理之中了。

　　比赛时间二十六分钟，ESM这边拿下大龙，而SSB那边打野Spirit的酒桶在只身抢龙时，却是被Madlife的牛头顶起，抢龙失败后再次身陨龙池。

　　……


第514章 直视心扉的林允儿

　　比赛时间二十七分钟，ESM这边带着大龙Buff中路一波平推，连拔中路二塔和高地塔，而SSB那边在中路高地塔的防守上却是接连阵亡三人。

　　ESM这边拿下高地后虽然几人血量已经不多，但见状却还是一鼓作气，将兵线推进了门牙塔内。

　　而SSB那边仅剩的两人却是辅助露露和上单莫甘娜，虽然回泉水补满了血量，但是面对李相赫他们这边的这波推进，一时间却是防守不能。

　　比赛时间二十八分钟出头，ESM这边一鼓作气地拔掉了对面主水晶旁的两个门牙塔，而SSB那边剩下的莫甘娜和露露却是因为ESM这边的五人集火推塔，没心思管他们，趁机收掉了血量不多的Dopa和崔贤旭的人头。

　　然而最终在李相赫的卢锡安和UZI的双AD输出下，面对一个裸露出来主水晶，SSB剩下的两人却还是没能守住。

　　最终，比赛时间二十八分三十五秒，SSB那边的基地主水晶血量清空！

　　随着一声响彻场馆的主水晶爆炸声，在“Victory”响起的同时，也宣告着ESM在今天对战SSB的比赛中，再次拿下了BO3第二场胜利。

　　……

　　主持解说台上。

　　“好了，观众朋友们，让我们一起用掌声恭喜ESM在今天对战SSB的比赛中，成功用2：0战胜了对手，拿下了今天的胜点！”尹素婉看到比赛结束，立刻笑着开口说道。

　　“没错，那么现场失败的一方SSB那边的粉丝也不用太过失望，因为你们所支持的SSB依然是一支很强的队伍，如果没有记错的话，今天对战ESM的失利，应该是他们本赛季第一次输掉的比赛。”全镛埈说到这里，笑着看了眼场下的观众继续说道，“常规赛阶段的话输掉比赛其实也未尝不是一件好事，因为这能帮他们更早更快的发现自己的不足，以便在季后赛真正决战的时候，拿出更强更有实力的自己。”

　　“内！”听到全镛埈的话，尹素婉也是连连点头，然后开口说道，“那么在下场比赛开始之前，我们还会有个赛间采访环节，这次采访我们将给到第二场比赛的MVP，那就是Smile李相赫选手，让我们一起来期待一下吧。”

　　……

　　随着赛间音乐的响起，两边的选手相继开了舞台两侧的隔音比赛室。

　　而ESM这边在收拾好电竞设备后，也集体来到舞台前对着观众鞠了一躬，这顿时引起了全场观众的欢呼。

　　随后，李相赫将自带的一些外设交给了队友，在工作人员的引领下，来到了舞台一旁的赛间采访区域。

　　等到拍摄采访人员全部到位后，采访便就开始了。

　　……

　　这次采访李相赫的倒不是KBS那个之前有过一面之缘的赵恩静了，而是换了一个女主持，也就是上场比赛采访UZI时，让这个小胖子变得颇为拘谨紧张的“大姐姐”。

　　李相赫随意打量了一眼，发现这个女主持算是韩国比较普遍的那种美女脸型，但是身材却是十分的高挑，只是坐在高脚椅上面就已经很高了，这样看的话倒是的确能给UZI很多的压力……

　　两人笑着打了个招呼后，在一旁的工作人员递过话筒后，采访便就开始了。

　　“阿尼哈赛哟。”女主持先和现场的观众打了个招呼，笑着对着镜头说道，“内，现在为大家带来是大魔王Smile的赛间采访，Smile也和大家打个招呼吧。”

　　听到她的话，李相赫也是笑着起身对着镜头挥手说道，“阿尼哈赛哟，我是Smile。”

　　“嗯，相信现场的观众朋友们也都看到了，在刚刚的两场比赛中，Smile先后拿出了一手上单AD妖姬和上单卢锡安，而在两场比赛中也都展现了出其不意的Carry效果。”女主持说到这里顿了下，转头笑着问道，“那么我在这里想代替大家问一下，这些英雄平时你都是在什么地方练习的呢？”

　　唔，这个问题还真不好回答，李相赫想了一下，但还是笑着开口回答到，“用小号在Rank中吧。”

　　“小号？”女主持人的脸上露出了一丝好奇的神情，笑着问道，“原来我们的大魔王除了大号之外，居然还偷偷的打小号，其实这里我想问一下，就是你在使用这些英雄打Rank的练习时候，是每局都像今天比赛中那么Carry，还是也会坑队友呢？”

　　“嗯……看阵容吧……”李相赫不置可否地笑着回答道。

　　……

　　就在赛间采访区域的李相赫和那个女主持人一问一答的时候，坐在台下的前排位置的林允儿，却是眼神呆呆地看着台上坐在高脚椅上始终带着一脸淡淡笑意的李相赫和女主持随意对答的样子。

　　和以往李相赫在她面前表现出那种内敛或许还有些腼腆的大男生形象不同，此刻的李相赫在场馆中那么多粉丝观众的目光下，却显得十分淡然，明明看上去年岁不大的样貌，却是分明透露出一种成熟稳重的感觉，就好像之前在赛场上那样，一切都在他的掌握之中，没有什么能出乎他的意料之外那种感觉一般。

　　不知不觉中……林允儿只觉得眼前的李相赫渐渐和她少女心中的某个形象所重叠了起来，平时在公司练习室里坐姿一向极为端正的她，此刻却是脑袋轻轻地侧向一边，歪着头看着台上的李相赫，眼神逐渐变得朦胧，没有了焦距。

　　也正是在此刻，她的心里才终于确认了一点，那就是她好像……似乎……真的喜欢上了眼前的这个笑容干净剔透的男生。

　　那种喜欢从第一次见面，第一次开黑，第一次拍戏时受到的关照开始……像是在心底萌芽的藤蔓一样，慢慢地成长缠绕，爬上心房。

　　直至此刻，才逐渐地将她整颗心房包紧，而林允儿她也才得以第一次真正直视自己的心扉！

　　……


第515章 发乎情，止于礼？

　　“啪啪啪……”一阵掌声将林允儿从不知不觉飘远的思绪中拉了回来，原来是李相赫的赛间专访已经结束了，台下的粉丝观众们正在鼓掌。

　　林允儿急忙坐直身子，想也不想地附和拍掌，但是拍了两下之后，她却是忽然感觉到身旁传来一阵异样的目光，林允儿转头一看，却发现是坐在一旁的Sunny正拿着眼睛盯着她看。

　　心中回想了一下自己刚刚可能表现出的样子，林允儿不由微微感到脸颊发热，她有些不自在地用双手拍了下两边的脸蛋，转头故作奇怪地问道，“怎么了顺圭？我脸上有东西么？”

　　Sunny那边却是没有立刻回答，而是似笑非笑地看着林允儿，半晌之后才开口说道，“唔……脸上没东西，心里面有东西。”

　　“呀！”林允儿心中一慌，不由有些气恼地瞪着Sunny叫了一声，然后抬手作势要打。

　　Suuny这边却是出奇地没有躲闪，而是乖乖地将一头金黄色短发下的小脸蹭上去，不过嘴里却是小声地哼唧威胁道，“你打我呀！你打我呀！打我等下我就去找相赫！”

　　“你……”林允儿闻言一窒，然后才反应过来，不由有些语无伦次地说道，“你……你……找他……干嘛？”

　　“嘿嘿！”一旁的Sunny却是更加得意地扬起脑袋，不说话了。

　　这下顿时让林允儿心中更加慌乱了，心中一乱，她那小脑袋里也开始缺氧，智商直线下降，看着一旁的Sunny结结巴巴地不打自招道，“不……不是你想的那样的……我对相赫……只是……确实是有点喜欢……但是我并没有想……”

　　Sunny一听，看到林允儿脸上那副满是紧张的样子，不由故意板起脸说道，“呀！好你个傻允！居然要抢小水晶的男朋友！”

　　“不是那样的！不是那样的！”一听这话，林允儿却是立刻摆手，将脑袋飞快的摇动说道，“我只是发现自己……真的有点喜欢他而已……但是！但是我并没有想抢小水晶的男朋友啊，喜欢一个人……又不是我的错！”

　　说到后面，林允儿却是声音低沉了下来，有些伤感地低下了脑袋。

　　Sunny这边看到林允儿这副样子，自然知道这个时候不能再逗她了，立刻笑着双手扶着她的两肩安慰道，“好啦！傻允，刚刚在逗你呢，喜欢就喜欢呗，就算他是小水晶的男朋友也不能阻止你喜欢他啊，谁让你傻呢？”

　　听到Sunny说“就算他是小水晶的男朋友也不能阻止你喜欢他”的时候，林允儿心中还是稍微有了些许安慰。

　　但是当听到最后一句时，林允儿才立刻反应了过来，不由一下子黑了脸，杏目圆瞪地看着Sunny说道，“都说了别叫我这个外号了，你为什么要给我取这种外号啊？”

　　“因为……你傻呀！”

　　“去死吧你！！”

　　……

　　观众席上的小插曲李相赫这边自然是不知道的，他在采访结束后，便就和ESM的其他几个队员坐着俱乐部的车回到了基地。

　　到了基地后，他倒是有些奇怪地接到了林允儿的电话。

　　接起电话后，林允儿那边吞吞吐吐了半天，然后还是一旁响起了Suuny笑嘻嘻的声音，李相赫才知道她们两人下午去看了自己的比赛。

　　他立刻笑着在电话里表示感谢。

　　而林允儿那边此刻却是给李相赫的感觉有些异常，说话的语气甚至都感觉有点拘谨。

　　直到挂断电话后，李相赫这边还是有些摸不着头脑。

　　他莞尔一笑后，却是不去想这些有的没的了，而是放下手机，坐在电脑前准备上网浏览下新闻。

　　……

　　然而他的手机刚一放到桌子上，手机却又是在桌子上“嗡嗡”地响了起来。

　　他一边拖着鼠标翻动网页，一边用左手拨过桌子上的手机看了眼来电显示。

　　是经纪人金秀珍的。

　　“唔……又有什么活动么？”李相赫心中暗自嘀咕着，伸手拿起手机接起了电话。

　　……

　　“喂，相赫啊，你这边今晚有时间么？”电话刚一接起，金秀珍那边便就直接开门见山道。

　　“嗯，下午刚打完比赛，晚上倒是没什么事。”李相赫虽然心中疑惑，嘴里却是照实说道。

　　“那就太好了！”电话那头金秀珍的语气明显露出了喜悦，她继续说道，“是中国那边的熊猫平台，他们签了你之后又签了一些电竞和娱乐圈的明星，今晚他们平台想搞一个战队五排的活动，还担心你这边有没有时间参加呢？”

　　“战队五排？”李相赫想了一下，开口问道，“都有哪些人啊。”

　　“内，我听公司说有两个是退役的职业选手，有一个是还在打职业的。”金秀珍说到这里却是顿了一下，在电话里笑着说道，“还有一个你绝对猜不到！”

　　“唔……你不说我怎么猜得到。”李相赫心中苦笑地说道。

　　“她就是中国那边的新一代国民女神，Angelbaby杨颖啊！”金秀珍那边笑着在电话里揭示谜底。

　　“……”

　　……

　　挂断了金秀珍的电话后，李相赫揉了揉眉心，看了眼时间，只好坐在电脑前先准备一下直播的设备调试。

　　有过上一次直播的经验后，李相赫再次调试起这些直播录制软件和录音录像设备时，倒是有些轻车熟路了起来。

　　……

　　晚上六点，熊猫TV直播平台，某个主播的直播间里。

　　某个看上去异常肥硕的主播在坐在电脑的摄像头前，一本正经地在和观众“追忆往昔，感叹岁月。”

　　“讲道理的话，我这次退役其实没有什么黑点的，毕竟我打职业的时间比较早，现在退役其实就并不算早了。”他那肥胖的身躯懒散地躺在身后的椅子上，吸了口烟缓缓吐出，在一片烟雾缭绕中唏嘘不已地说道。

　　……


第516章 全英雄联盟最骚的骚猪！

　　他这句话一说完，直播间的弹幕上却是瞬间刷过了一大片弹幕。

　　“讲真，嫖老师你应该学学明凯，做一个梦想型选手！”

　　“梦想型选手笑尿，我倒是觉得PDD这波急流勇退也不错，最起码还能趁人气高的时候和平台签个不错的合约。”

　　“话说老嫖你这么早退役，没什么遗憾么？”

　　“哎！现在国内最早的一批职业选手都差不多退下了，不知道微笑厂长他们还能走多远。”

　　“嫖老师，听说今晚Baby也要来熊猫和你们一起五人战队组排，这是真的么？”

　　“哪五个人啊，我刚从若风的直播间过来，只知道今晚肯定有若风。”

　　“同问，求哪位吊大的说下！”

　　“……”

　　……

　　电脑前的PDD看到直播间一下子刷过那么多弹幕，不由深深地吸口烟，吐出了一个“骚气无比”的烟圈，然后伸手在烟灰缸边缘弹了弹烟灰说道，“芽儿哟，你们的问题真的贼鸡巴多，趁着游戏还没开我在这就挑几个简单回答一下吧。”

　　“首先关于我退役这件事情。”PDD说到这里顿了顿，脸上露出了一副追忆的神情，半晌才缓缓开口说道，“你们体会过什么叫‘均势’就算崩么？就是当一个职业选手被所有人认识的时候，他在巅峰，支配一切；而当有一天你不能再支配一切的时候，观众就说你菜了，所以我是觉得与其那样，不如退役。”

　　PDD像是又想起了什么，再次吸了口烟说道，“而且其实不止是我，就是现在国内老一批还在坚持的职业选手微笑和厂长他们，其实他们的压力真的也很大，现在我虽然退了，但是在这里还是希望大家能够给这些选手一些动力，而不是过多的压力，因为我做过职业选手，所以我知道很多时候压力太大不但不能产生动力，反而容易把人压垮。”

　　……

　　直播间的很多人看到PDD难得说话的语气那么“深沉”，一开始自然是都想笑，但是仔细一听，却是又发现说的其实还挺有道理的，不由纷纷在直播间发表起各自的一些看法和意见起来。

　　“66666！”

　　“嫖老师说的没错，虽然我是很讨厌‘猪仔’，但对厂长他们其实并没有什么恶感，毕竟都不容易。”

　　“这波支持嫖老师，国内的职业选手确实不仅要面对赛场上的压力，更多的还是喷子们的压力。”

　　“给老嫖点赞，一位退役的电竞人生导师！”

　　“……”

　　……

　　PDD那边刚抽完一支烟，躺在椅子上还在回味着自己刚刚说的话有没有什么不对的地方，眼一斜却是看到了弹幕上一片赞扬支持之声，却是不由嘴一咧，“嘿嘿”的笑了出来。

　　直播间有不少眼尖的观众刚好看到了这一幕，弹幕上顿时风向一变，纷纷狂刷“骚猪”不止！

　　……

　　PDD这边却是佯装未见，再次回忆了一下之前弹幕上观众的问题，坐起身子拿起桌子上的火机又点了根烟，夹在手中说道，“至于有观众问我现在退役，在职业生涯有没有什么遗憾之类的，嗯……遗憾倒还是真的有点。”

　　说到这里，他像是又忽然想起了什么，作出一副“义愤填膺”地样子说道，“其实最大的遗憾就是你们老拿来黑我的那个什么‘一炮四个PDD’这种，芽儿哟，这是真的脏！”

　　……

　　“一炮四个PDD”这个梗是去年全明星赛上，PDD玩上单扎克，被CJ的上单Shy杰斯一炮打出被动，变成四块翔的这件事，这种事发生在国内被誉为“上单霸主”的PDD身上，自然成了他职业生涯最大的污点。

　　……

　　一提起这茬，直播间的观众们那边还没说什么，PDD这边却是尤不解气地说道，“其实说句老实话，当初我也完成复仇了好不好！那次赛场转移到新加坡的时候，我不是在塔下秀了对面那个CJ的Shy一脸么，所以说你们中有些小骚猪，别老抓着那个不放来黑我啊。”

　　直播间的观众上看到PDD自己主动提起这个“黑点”，还疯狂解释了一波，不由纷纷在弹幕上刷起“66666”来。

　　……

　　PDD看到观众们这么嗨，也是有些无奈，他咳嗽了一下，直接跳过这个话题，继续说另一件事。

　　“还有人问今晚是不是有什么活动，活动这种东西嘛……当然是有滴！”PDD说起这件事，语调却是里却是“油”了起来，他笑嘻嘻地说道，“今晚我和老对手WE的若风卷毛合作，一起带Angelbaby五排，大概会在七点半左右开始，大家不要错过哦。”

　　……

　　弹幕上得到PDD的确切回复，在心中兴奋的同时，也是纷纷提出了自己疑惑。

　　“骚猪你别话说一半啊，说好的五排，若风和卷毛加Baby，再算上你这个骚猪，也才四个人啊。”

　　“就是啊，嫖老师你这是在侮辱我们观众的智商吗？明明还差一个，难道跟我们还玩保密？”

　　“PDD你个骚猪，快说还有一个是谁！”

　　“……”

　　……

　　PDD看到直播间的观众们再次鼓噪起来，却是“嘿嘿”一笑，弹了弹烟灰说道，“没想到你们这群小骚猪这么聪明，其实剩下的那个嘛，相信熊猫TV平台的观众也都认识，我先透露一下，他是一个韩国人，剩下的你们自己猜。”

　　……

　　PDD这句话一说，直播间的弹幕却是猛然一顿，竟是卡了一下，然后刹那间“呼啦”一下子刷出整屏整屏的弹幕。

　　“卧槽，不会是大魔王李相赫吧！”

　　“大魔王今晚也要来？这波可以啊！”

　　“大魔王要是来的话，嫖老师今晚这‘车’稳了！”

　　“大魔王来了不会打上单吧，哈哈哈，这至我们嫖老师于何地啊。”

　　“……”

　　……


第517章 这个骚猪是玩语文的

　　当然，直播间里也有一小部分观众表示“大魔王是谁？”“嫖老师还需要抱别人的大腿？”之类的，这样的观众虽然不多，但是弹幕一刷出来，却是立刻引起了PDD的“共鸣”。

　　只见PDD脸上的表情一肃，义正言辞地说道，“芽儿哟，你们这帮人真的是……今天我话就先放这里，我PDD就算退役了，也不会在Rank中抱别人的大腿！”

　　“顺便说一句！不是我Carry的比赛，我一局都不想赢！”

　　……

　　PDD这话一说，弹幕上顿时顿时一片“6666”之类的爆炸了开来。

　　“嫖老师好样的！支持！”

　　“不是我凯瑞的比赛，一局我都不想赢23333333！”

　　“哈哈哈，电竞傲骨PDD，铁血男儿真汉子！”

　　“我们的嫖老师不愧是‘电子竞技的最后一根骨头’！”

　　“PDD这波比装的可以！但是我给82分，剩下的18分以666的形式送出！”

　　“……”

　　……

　　PDD看到弹幕后，不由咧开嘴角“嘿嘿”直笑，他转而像是又想起了什么，不由语气一变说道，“不过说实话，这个韩国人是真的强，在韩国那边的职业联赛中基本是场场Carry，用我们的骚话说，就是在OGN中‘掌控雷电’。”

　　说到这里，他继续道，“而且上次他在我们熊猫首播遇到脚本那个视频我也在网上看了，反应和操作真的强的一匹，我敢说目前职业选手中能跟脚本这种脏东西线上正面硬刚的，还真没几个人。按照我的理解，这个人现在应该是和当年的我一样，正处于职业生涯的巅峰期，所以才强得可怕！”

　　……

　　他这么一说，和之间的“不屑一顾”简直判若两人，不过好在他直播间的观众也都适应的PDD这么“油”的说话方式，弹幕上纷纷开始笑骂他说“骚话”。

　　“嫖老师这波铺垫可以啊，充分为自己接下来的躺赢埋下伏笔。”

　　“这波我是服气的，这个骚猪是学语文的。”

　　“可以可以，到时候大家要是觉得PDD躺的，一起刷6好不好。”

　　“赞成！我们不能被嫖老师的骚话套路了。”

　　“……”

　　……

　　PDD直播间的情况暂且不提，此刻韩国首尔这边的李相赫在一番调试后，终于将各种设备搞好，看了眼时间后发现已经快七点了，便就一边浏览着新闻一边等金秀珍过来。

　　不一会儿，金秀珍那边便就来到了ESM俱乐部的基地里，她这次来的时候，还带了个助理模样的短发女生过来。

　　……

　　“来！相赫，认识一下，这是公司给你配的助理，以后有什么事我要是抽不开身的话，你就找她。”金秀珍笑着指了指身后的短发女生，给李相赫介绍道。

　　李相赫看了那个女生一眼，还没开口，她便就越过金秀珍走上前来，有些紧张地躬身道，“阿尼哈赛哟，我叫郑彩恩，以后请多多关照。”

　　“好的，不用紧张，以后有什么事我会找你的。”李相赫笑着摆摆手说道。

　　介绍完助理后，金秀珍便就走上前来，当发现李相赫已经把这些直播的东西都调试好了之后，心中却是不由有些惊讶地看了李相赫一样。

　　李相赫见状自然知道金秀珍在想些什么，但他只是耸了耸肩，表示这都没什么。

　　既然直播要准备的东西都调试好了，金秀珍这边也不用再去麻烦做准备了，她走到李相赫的电脑前，打开网页输出了一个网址链接，按下回车访问了进去。

　　不一会儿，便就下载了一个名叫YY语音的软件。

　　“这是你们这次直播聊天互动的软件。”金秀珍还以为李相赫不知道这是什么，不由开口解释道，“相当于相赫你比赛的时候队聊语音，大家可以在里面一起说话。”

　　李相赫面色古怪地看了金秀珍一眼，摸了摸鼻子摆手说道，“那个……秀珍姐，我知道这个。”

　　金秀珍听得一愣，转而想到李相赫中文这么好，对这些了解应该也不算奇怪，所以心中也便就释然了。

　　……

　　金秀珍将YY语音下载好了之后，便就从包里拿出记录本，输出了熊猫那边给李相赫提供的帐号信息，很快便就登录了上去。

　　然后她又看了眼记录本，很快输出了一个房间短号，进入一个开黑房间。

　　进去之后，李相赫才发现里面已经有三个人了，ID分别是PDD，卷毛，若风。

　　但是可能是组排还没开始大家都闭着麦的缘故，却是听不到说话的声音。

　　到了七点十五分左右的时候，“滴”的一声，李相赫他们所在的那个YY房间里，又有一个人进来了，李相赫点开看了一眼，发现却是一个名为“Angelbaby”的ID。

　　……

　　Angelbaby一进来，一个清脆柔软的女孩子声音便就从耳麦中传了出来。

　　“对不起对不起，呃……我是不是迟到了。”

　　这个声音响起后没一会儿，另一个听上去“鼻音”有点重的男声也响了起来，“Baby来了啊，没事没事，我们也都刚进来，组排还没开始。”

　　这两个声音响起来后，卷毛和PDD那边也都纷纷不在闭麦，开麦和Baby打了个招呼。

　　……

　　可能是李相赫现在所处的这个平行世界电竞氛围比前世更加浓郁的缘故，电竞明星和娱乐明星除了所处领域不同外，两者之间无论是在粉丝号召力上还是其他方面，地位相差也并不大。

　　因此即使遇到Baby这样在中国这边的娱乐圈被称为“新一代国民女神”的明星，若风PDD和卷毛这边也表现得并不拘谨，语气都相当的自然。

　　……

　　李相赫听到大家都打了招呼，自然也不好意思再在房间里装“隐形人”，于是也开麦咳嗽了一声，和大家打了个招呼。

　　……


第518章 颜值的巅峰？地表最强战队

　　李相赫这边一开口，却是说得房间里的几人都愣了一下，几个人虽然之前都互相听说过李相赫，但是直接对话却还是第一次。

　　半晌之后，PDD那边才语气古怪地说道，“韩国人的中文现在都那么好了？难道中文已经被韩国纳入基础教育课程了？”

　　“咳咳……”若风那边也是干咳了一声，摸着大鼻子说道，“这中文……我怎么还听出了点方言的味道，我记得皇族那个外援说中文的时候，都是一股子新疆味啊。”

　　……

　　两个人你一言我一语的，把李相赫这边说得倒是有些不好意思了，只能干笑一声。

　　不过幸好卷毛的性格比较“厚道”，他笑呵呵地说道，“你们两个差不多得了啊。”

　　然后他又继续道，“不过说实话，你这个中文真的很清蒸！”

　　“噗！”Angelbaby那边听到后却是没忍住，一下子乐了起来。

　　……

　　几个人之前除了PDD卷毛若风三人有些私交外，其他都是互不相识。

　　但有了前面的玩笑逗乐后，大家的距离无疑也是一下子被拉进了许多，最起码说起话来不再那么生疏。

　　说笑间，卷毛笑着还提了茬当初和微笑受邀去韩国的时候，那时候李相赫还在打韩国高中生联赛没进入职业圈，现在想想当初真后悔没有把李相赫直接绑回中国来。

　　Angelbaby那边听到卷毛的话愣了一下，而后忽然反应了过来，语气里惊讶地说道，“哇，原来相赫你还是高中生啊！”

　　PDD这边听出了Angelbaby的惊讶，不由笑着说道，“哈哈，Baby你这就不知道了吧，我们职业选手的黄金年龄就差不多是高中这个时间段，过了这个点，再想登顶就难咯。”

　　“不是啊，只是我之前还看过相赫主演的那两部电影和电视剧呢。”Angelbaby说到这里，语气却是有些惊叹地说道，“相赫在里面的演技很好啊，形象也很成熟，没想到居然还是个高中生，这真是太不可思议了。”

　　“得，看来你们两个混娱乐圈的，这下子有共同话题了。”若风这边听到后，却是笑着调侃了一句。

　　“……”

　　几个人闲聊说笑的时候，李相赫这边也登录进了熊猫平台的直播间，稍微准备了一下后，便就打开了直播。

　　众多徘徊在熊猫首页的粉丝观众看到后，纷纷欣喜万分地一下子涌入了李相赫的直播间。

　　而时间，也不知不觉间到了约定好的战队组排时间。

　　……

　　“喂喂，我们创建的这个战队叫什么名字好啊？”若风忽然开口问道。

　　听到若风的话，卷毛立刻表达了自己的看法，“叫什么名字我都没意见，但前提是别让鼻哥取这个名字。”

　　“哈哈哈。”Angelbaby那边听到后，立刻忍不住掩嘴失笑了起来。

　　PDD也在一旁附和道，“就是……若风这个人取名字是真的中二，他那个什么‘中二杀神’的国服ID，看一眼我都脸红。”

　　“那个是‘中路杀神’好不好？”若风受到两人“诽谤攻击”，立刻不满地叫了出来，然后嚷嚷道，“好好，既然你们觉得我取名字不好，那你们自己取，我倒要看看你们能取出什么好名字。”

　　“要不……就叫【爱与和平的美少女战队】？”一直偷笑的Angelbaby那边忽然小声的开口问道。

　　“喂喂……除了你，我们这个四个大老爷们哪里能和美少女车上关系了？”作壁上观的若风听到后，立刻不满地叫了出来。

　　“嘿嘿……”电脑前的Angelbaby听到若风的吐槽，却是俏皮地吐了吐舌头，笑嘻嘻地不说话了。

　　……

　　“嗯……”这时，PDD沉吟思索的声音又在耳麦中响起，他咳嗽了一声，开口说道，“讲道理，既然我们五个人组排的话，大家又都是公众人物，这个战队的名字就要每个人都要兼顾到，依我看……不如就叫【颜值的巅峰代表队】吧。”

　　PDD这边话音一落下，李相赫他们那边在语音里还没说话，他直播间里的观众看到PDD甩着一腮帮子的肥肉，一本正经的说出这样的话，倒是纷纷都先吐了。

　　“老嫖这波我服，硬生生把自己和‘颜值’这个词扯上了关系。”

　　“话说五五开知道后，会不会跳楼？”

　　“我怎么觉得丑开要是知道了……以后一定会以‘国民男神’自居！”

　　“哈哈哈……这战队要是取这个名字，除了Baby和大魔王之外，我还真没看出有谁和‘颜值’这两个字有关系的。”

　　“这话说的，若风要是鼻子再大点，还是挺耐看的。”

　　“22333，鼻子再大点什么鬼？”

　　“废话，当然是看鼻子啊！”

　　“6666666”

　　“……”

　　……

　　不提PDD直播间的弹幕上一片欢乐的吐槽，YY语音房间里的老好人卷毛听到后，也是有些语气古怪地开口说道，“PDD你这……不会是真的想取这名字吧。”

　　感受到气氛的怪异，PDD老脸再厚也是有些遭不住了，他立刻改口说道，“道理虽然是那么个道理，但是我觉得我们电子竞技还是更看重内在的实力，颜值这种词太浮夸了，放在战队名字里就更不合适了，还是改成……哦对了！借用下相赫的直播间名字，要不我们就叫【地表最强战队】吧。”

　　“哎！这个可以有！”若风听到后不由语气一乐，十分非常地赞成。

　　显然他是被这个名字中那满满的“中二”气息所感染了。

　　“唔……”Angelbaby那边思考了一下，点了点头说道，“这个听起来的话，好像很厉害的样子诶！”

　　“这个名字的话，我也没意见。”李相赫听到大家都这么说了，立刻笑呵呵地表示自己也没什么意见。

　　“那好，就定这个了。”PDD那边立刻兴冲冲地在客户端打开了战队创建界面。

　　不过在创建好战队名字后，在填战队标签时，他“嘿嘿”一笑，噼里啪啦地打下了“颜值的巅峰”几个字，还一本正经地和观众解释道，“这叫什么，这叫内外兼顾！而且还分清了主次！”

　　……


第519章 今晚，猎个痛快！

　　战队创建好之后，随着直播间人数的越来越多，李相赫看了眼时间，笑着开口询问道，“我们什么时候开始组排啊，我直播间的观众都等不及了。”

　　“既然人都齐了，那就现在开始吧，我拉你们进战队。”听到李相赫的话，PDD立刻开口回答道。

　　其他三人也表示现在没什么事，随时都可以开始。

　　……

　　接受PDD的邀请进入战队，几个人看到战队标签后，语音里顿时一片沉默，只有PDD在那“嘿嘿”直笑。

　　当然，这些都是“无关紧要”的小事，最起码在PDD眼中或许确实是这样的，面对这种秘制沉默，他立刻笑着说道，“大家别愣着了，赶紧接受邀请进房间啊，我要开车了。”

　　于是乎，在一片干笑声中，【地表最强战队】的国服征战之旅开始了。

　　……

　　PDD的直播间里。

　　“嫖老师，快问下这场你打什么位置啊，不会是要被赶出上单位吧。”

　　“哈哈哈，大魔王的上单贼凶，老嫖要是想抱大腿的话，还真得让位置。”

　　“PDD这个位置你可不能让啊，这可是关乎到‘上单霸主’的尊严问题。”

　　“我估计这个骚猪现在心里肯定特别纠结！要尊严还是要大腿，这确实是个问题！”

　　“那可不是……你看骚猪脸上的表情都抽搐了。”

　　“……”

　　……

　　PDD脸上的表情一开始是没什么问题的，但是看到直播间水友粉丝的弹幕后，他的嘴角却是忍不住抽搐了一下。

　　“咳咳……”PDD清了清嗓子，煞有介事地开口说道，“大家看问题不要那么片面嘛，讲道理的话，这个人的上单确实是强，但这又不是打比赛，再强也要尊重职业圈的前辈是不是？你忍心让一个昔日的上单霸主在‘风烛残年’的时候，再去别的位置么？”

　　PDD说到这里得意的嘎嘎直笑，最后得出结论道，“所以说嘛，就算我把位置让出来，他也得再还回来，这把我上单还是没有问题滴……”

　　……

　　果不其然，在五排进入游戏后，PDD问李相赫要什么位置，并且委婉地表示自己可以打野或者其他位置。

　　李相赫听到PDD这么说，自然是笑着说，“你们还是打自己位置吧，我打野就可以了。”

　　而李相赫的话音一落，YY语音里便就传来PDD的一阵怪笑。

　　他心头不由有些疑惑，看了眼直播间的弹幕后，才发现直播间里的观众都说自己被“套路”了。

　　李相赫心中顿时有些哭笑不得，半晌之后，他才开口和观众解释道，“让PDD上单也挺好的，我最近每天都打上单，也有点打累了，给大家来把打野也不错。”

　　……

　　虽然是路人局，但是毕竟是战队排位赛，也就是说两边基本上都是五黑。

　　因此在进入Ban&Pick界面后，对面在Ban人上有些缓慢，显然是在互相沟通商量。而到了最后，对面Ban掉的也都是三个在平时Rank中常被Ban的英雄。

　　倒是PDD那边因为这局他上单要玩瑞雯的缘故，身为一楼的他居然连Ban了鳄鱼和刀妹两个上单英雄，他直播间的水友粉丝见状，不由纷纷疯狂吐槽。

　　……

　　“嫖老师这波我服……进入疯狂Ban人模式！”

　　“哈哈哈，嫖老师这也太怂了吧。”

　　“说嫖老师怂的我就不答应辣，在大魔王面前敢拿出瑞雯，嫖老师还是很有勇气的。”

　　“确实！这波勇气满分！”

　　“……”

　　……

　　PDD这边即使脸皮再厚，也是被说得有些老脸发烫，不过转而他却是脸上神情一肃，辩解道，“芽儿哟，你们懂什么，我Ban那些英雄是为了我们团队更好的上野联动，像是刀妹鳄鱼这种，碰上对面打野反蹲的话，我们肯定得炸啊。”

　　YY语音里的若风本来还想让PDD那边Ban下劫或者小鱼人什么的，因为他这把要拿卡牌，没想到PDD不仅二话不说连Ban两个上单，还在那一本正经地胡说八道，若风的大鼻子差点都给气歪了。

　　他立刻不满地叫嚷道，“哎哎哎，这把不是中野联动我不服啊，相赫你可要考虑清楚，PDD这个骚猪是真的不能去帮他。”

　　若风的话音刚落，PDD那边也不乐意了，他立即在语音里说道，“讲道理的话，帮上让我的瑞雯肥起来，那这把真的无敌！相赫你要是不来的话，那我们上野从此‘恩断义绝’。”

　　“呃……”李相赫被两人说得愣了一下，然后笑着说道，“这样吧，我们这局中上野三路联动怎么样？”

　　“噗嗤。”一直饶有兴趣听着若风和PDD互相调侃的Angelbaby，在听到李相赫的回答后，却是不由忍不住吃吃地笑了起来。

　　……

　　两边轮流选好人后，双方的阵容便就确定了下来。

　　在这场国服直播的战队赛中，打野位置上的李相赫想了一下之后，却是拿出了狮子狗雷恩加尔这个打野英雄。

　　而他们其他位置上的英雄也分别是，上单PDD的瑞雯，中路若风的卡牌，下路的Angelbaby则是拿出了她的“本命”英雄金克斯，而辅助卷毛却是拿了个机器人。

　　对面的阵容却是上单老树，打野螳螂，中单辛德拉，下路却是轮子妈希维尔和辅助锤石的组合。

　　……

　　两边的阵容一确定，PDD那边在调好天赋符文后仔细的看了一眼，立刻叫了起来，“芽儿哟，对面这阵容，也太认真了吧。”

　　“哈哈哈，轮子妈加老树的开团体系，中野辅有控制有收割有爆发，这是妥妥的比赛阵容啊，我觉得对面肯定在看我们的直播。”若风那边不由笑着说道。

　　……


第520章 谁才是终极掠食者！

　　而卷毛这边看到对面的螳螂之后，却是立刻笑着说道，“我们这边相赫打野拿狮子狗，对面却是立刻来了个螳螂，这两个英雄可是宿敌啊，我记得16级的时候好像有个猎杀任务来着。”

　　“诶？什么猎杀任务啊？”Angelbaby由于职业的缘故，对于英雄联盟这款游戏顶多算是脱离了萌新阶段，更深入的了解却是没有多少的，因此听到卷毛的话后，她立刻有些疑惑地在语音里问道。

　　“Baby你这就不知道了吧。”若风这边却是笑着说道，“就是螳螂和狮子狗这两个英雄在到达16级的时候，将会都触发一个互相猎杀对方的任务，如果狮子狗将螳螂杀了，那么狮子狗的【骨牙项链】就会变成【卡兹克的头颅】。”

　　若风说到这里，一旁的卷毛却是笑着补充道，“如果相反的话，螳螂卡兹克击杀了狮子狗，那么螳螂就可以进化第四个技能，成为终极掠食者！”

　　“哇哦！酷耶！”Angelbaby听完后，语气里立刻变得有些惊叹了起来，转而她又笑嘻嘻地对李相赫说道，“那相赫你这场比赛一定要拿到【卡兹克的头颅】哦，我们可不想变成掠食者的食物。”

　　Angelbaby的话音刚落，PDD那边便就笑着说道，“相赫你先别忙着答应，我估计这场比赛对面多半有窥屏的，我们线上倒是影响不大……但是你打野的话……嘿嘿。”

　　“呃……”李相赫沉吟了一下，还是笑着说道，“这个不好说，对面也不一定会在游戏开始后还看。”

　　若风这边听到李相赫的话后，却是含笑不语地摇了摇头。

　　……

　　读条结束后，进入游戏的双方便就很快买好出门装出了温泉。

　　而与此同时，对面的几个人也开始在所有人公屏里面打起了字来。

　　“哇擦咧，真的是大魔王啊！”

　　“Baby我爱你，我是你的粉丝呀！”

　　“嫖老师给点面子，我们线上和平发育怎么样？”

　　“鼻队，原地闪现真的可以重置普攻么？”

　　“……”

　　……

　　前面几个倒是还挺正常的，最后一句刚一出来，若风的脸便就黑了。

　　原来“原地闪现重置普攻”的这个梗是若风当时已经快退役的时候，在一场职业比赛中和人对拼，结果在血量不足的时候心中慌乱的他交了个迷之闪现。

　　而从此，召唤师峡谷中便就流传出了一个“原地闪现重置普攻”的不解之谜！

　　……

　　若风看了眼对面说这句话的那个人，发现是下路的ADC后，不由心中暗暗发狠，这场比赛他的卡牌到6后，哪里都不飞，就飞下路了！

　　卷毛那边作为若风的老队友，自然是深知这个梗，看到之后便就在语音里憋了半天的笑，最终还是忍不住“哈哈”的笑了出来。

　　PDD那边也是稍微愣了一下，便就反应了过来，也是一阵“嘿嘿”，发出了他那经典而又魔性的笑声。

　　整个队聊语音中只有对这些不太关注的李相赫和Angelbaby有些不明所以，也正因如此，若风脸上的“颜面”才多少得以保留下了一些。

　　……

　　双方在河道处一级团的时候，本来卷毛还想操作着机器人躲在小龙圈后面的阴影处阴人，但是等了半天却是连个人影都没看到。

　　然后他便就想到了自己这边三个人都开着直播呢，虽然都有延迟，但是他这种开局前的蹲人肯定是蹲不到的，不由暗骂自己脑抽。

　　想了想，卷毛这边还是有些不甘心地在所有人公屏上打字问道，“你们，窥屏了？”

　　……

　　对面很快便就在所有人里面回复了。

　　“没有没有，我们怎么会窥屏。”

　　“就是，真心没有窥屏。”

　　“嘿嘿，我们只是在打游戏的时候，外面开着网页里放着嫖老师的直播，可以听到声音而已。”

　　“呃，我看的是风队的直播。”

　　“嘿嘿，我开的是大魔王的直播间。”

　　“对了，毛神，刚刚你说‘阴人’时候，声音真的好猥琐呀！”

　　……

　　“我擦咧，这帮孙子！”卷毛看到最后一句，也是忍不住笑骂了起来。

　　李相赫这边想了下，飞快地队聊框里打字说道，“等下我们有重要的行动别在语音里说，语音里就说一些其他的迷惑对面。”

　　“对对对，语音里我们就进入废话模式。”PDD一想，也是点头赞同道。

　　“没问题。”其他三人也是立刻表示赞同。

　　毕竟如果对面真的是像他们说的那样，那李相赫他们这边的这招应对说不定就能有用。

　　……

　　一分四十秒，全军出击！

　　李相赫他们这边的五个人这场比赛时在蓝色方，打野的李相赫自然是选择红Buff开局。

　　而在打红的时候，李相赫这边嘴里面还说着，“Baby多帮我打两下，等下我帮你们抓下。”

　　“好勒！”Angelbaby那边立刻笑着说道，语气里却是有着一起“骗人做坏事”那种感觉。

　　……

　　不料他们话音刚落，对面的辅助就立刻在所有人公屏中打字道，“这个太假辣！Baby演技零分，差评~！”

　　“……”李相赫和Angelbaby见状，不由是一阵无语。

　　……

　　但是李相赫这边却是也没有多作理会，在下路两人的帮助下，他飞快地打掉红buff升到两级后，身上有着三星能量的他立刻往自家上半野区那边走去。

　　不过到了上半野区后，李相赫却是既没有刷三狼，也没有打蓝，而是分别用了一个Q一个E技能在野怪身上攒满了五星，然后又立即马不停蹄地往对面上半野区赶去。

　　……

　　到了对面的上半野区后，李相赫却是径直地往对面的F4旁边的那个草丛走了进去。

　　然后，他便就像是一个耐心等待猎物的猎人一样，在草丛里静静地蹲了下来。

　　……


第521章 两百一位，包教包会！

　　李相赫的直播间弹幕上。

　　“大魔王这是要干嘛？在这蹲人么？”

　　“这套路可以啊……对面螳螂要是打了下半野区的蓝buff和三狼直接过来的话，那这波就有好戏看了。”

　　“嘿嘿，不过对面要是现在正在窥屏的话，那就瞬间爆炸了！”

　　“就算窥屏也不太可能发现吧，不是有直播都有延迟的么。”

　　“这个不好说，我记得老嫖那骚猪就基本不设置延迟，对面打野看得要是他的直播的话……”

　　“可以……这波来自队友的‘恶意’满分！”

　　“……”

　　……

　　游戏时间，两分二十五秒！

　　对面的打野螳螂如期而至地出现在了视野中。

　　与李相赫在队友的帮助下打完红几乎是满血直接过来蹲人不同，对面的打野螳螂那边打完蓝后显然是顺路又刷了个三狼。

　　因此，此刻他出现的李相赫视野中的时候，虽然已经吃了血瓶血量在缓慢恢复，但却依然是只有半血出头。

　　……

　　近了！

　　等到对面的打野螳螂走过中二塔，来到李相赫所蹲着的那个草丛附近的时候，李相赫狮子狗的周围立刻出现了一个黄色的圈圈。

　　那是他的被动，在草丛中可跳跃至敌人身边的最远距离！

　　但是此刻的李相赫却像是一个老练无比的猎人一样，静静地蹲在那里，看着猎物一步步慢慢靠近，手里却是没有丝毫动作。

　　……

　　进了！

　　在螳螂进入草丛的瞬间，李相赫猛然一个平A后，迅疾无比的接上一个Q技能，而他能量槽中攒满的五星也伴随着这个Q技能的释放而瞬间清空！

　　五星Q！

　　不过这还不算完，几乎是电光石火之间，五星Q之后的李相赫借50%的攻速加成，又是一记平A接Q，然后瞬间一个E技能【套索打击】，扔出一个套索将对面已然残血的螳螂挂上减速。

　　这套连招如果要用一个字来形容的话，那就是“快”！

　　……

　　而在李相赫这一套暴力输出下，原本还半血出头的螳螂看着自己的血量眨眼间像是坐了过山车一样瞬间跌入谷底，当时就有些懵逼了。

　　不过他的反应还不算慢！眼看情况不妙，两级只学了QW技能刷野的他，立刻下意识地向后交出了闪现！

　　……

　　但是很多时候下意识的反应，却未必都是什么好事。

　　因为李相赫这边看到对面交闪，嘴角却是微微翘起。

　　“等的就是你的闪现！”只见他在螳螂向后交闪的瞬间，草丛中的身体却是猛然一沉，然后迅疾无匹的原地跳起，身姿凌厉地冲着螳螂猛扑了过去！

　　平A！

　　一记平A！毫不留情地拿下了残血螳螂的人头！

　　……

　　系统：“First—Blood！”

　　……

　　李相赫的直播间里，很多观众看到李相赫的这一套连招，立刻眼神有些都看直了！

　　“卧草草草草草！谁能告诉我刚刚那套连招是什么？一秒五刀？”

　　“求连招！大魔王这狮子狗连招简直是吊炸天啊！”

　　“太快了！对面的螳螂估计都懵逼了！”

　　“这套连招和西门剑姬的一秒五刀比怎么样？”

　　“憋说话！两百一位，包教包会！”

　　“666666”

　　“……”

　　……

　　而游戏比赛中，已然魂归泉水的螳螂也是有些“幽怨”地在所有人里打字道，“大魔王我可是你的粉丝啊，这样反我真的好么？”

　　李相赫这边还没说话，PDD那边已经在语音里叫了起来，“相赫你快别听他胡说了，千万别心软，我经常遇到对面说是我粉丝，然后死命怼我的，这些人的套路是真的脏！”

　　“哈哈哈，PDD这是现身说法了。”YY语音里的卷毛听到，不由在一旁笑呵呵地说道。

　　“呀！”一旁的Angelbaby忽然叫了一声，语气里有些慌张的开口说道，“刚刚开局的时候，我记得好像对面也有个人说是我的粉丝，那这场他会不会……”

　　“咳咳咳……如果是Baby你的话，那我觉得应该就是真爱粉无疑了。”若风那边咳嗽了两下，憋着笑说道。

　　“喔……”Angelbaby似懂非懂地点了点头，心里喜滋滋的，但还是下意识地追问了一句，“为什么呀？”

　　PDD那边显然是听出了若风话里的弦外之音，不由嘿嘿笑道“因为是你的话……对面根本就不用迷惑了呀！”

　　Angelbaby这边愣了一下，然后立刻反应了过来，不由又气又急地叫道，“啊……你们！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　李相赫听到YY语音里一片欢乐的调侃，也是不由跟着笑了起来，不过此刻已经反掉对面的红buff却是依然待在对面野区的他，忽然眼中一亮，像是看到了一条固执的鱼。

　　原来对面的螳螂复活从家里出来后，心有不甘又同时还抱着一点希望的他，再次忐忑地来到上半野区，想要看看红buff还在不在。

　　……

　　而经验老到的李相赫这边，却是在对面的F4旁刚刚他所蹲着的那个草丛里做了个视野，打完对面的红buff后，直接蹲在了红Buff前面的那个草丛里。

　　这样一来，无论对面是心有上波的余悸，这次过来的时候选择另辟蹊径；又或者是打死不信邪地继续从那边过来，都逃不过李相赫的视野。

　　……

　　不过对面的螳螂显然属于前者，经历了上波F4的阴影后，他从家里复活出来后选择了另一条通往红buff的路。

　　……

　　然而就在他即将靠近草丛时候，那个螳螂忽然心中有了某种不好的预感。

　　出于这种莫名其妙的预感，他忽然停住了脚步，往前面的草里面的放了一个W技能【虚空突刺】！

　　只见两道爆炸性的尖刺，立刻缠绕着向前方的草里激射而去！

　　然而它进入草丛后，那如同碰触到某种实质的感觉，却是让螳螂心中一突！

　　不好！有人！

　　……


第522章 梅开二度，反向闪现！

　　然而此刻再退，却是有些迟了！

　　李相赫这边看到对方发现自己，立刻毫不犹豫地从草丛中跳出扑了上去！

　　……

　　由于刚刚打红时刻意控制能量的结果，李相赫这边这次跳出来虽然不是满血，却依旧又是五星！

　　更何况他的身上还带了一个红Buff的灼烧真实效果！

　　因此，对面的螳螂看到状态不满的李相赫扑过来后，刚想反打，但是李相赫那再次五星QA，一秒五刀瞬间打完所爆发出的伤害，却是让他顷刻间感到有些绝望！

　　跑！

　　这个念头一出现，便就不可抑制地占据了他的脑海之中！

　　而事实上在这种情况下原地和李相赫的狮子狗站着对撸，确实是也只有死路一条。

　　因此，眼看自家的中路辛德拉支援了过来，被李相赫一套爆发直接将血量再次压低到半血以下的螳螂，立刻且战且退，竭力往辛德拉那边走去。

　　但是在李相赫红buff黏人的走砍下，伴随着不停灼烧的真实伤害，他的血量却是越来越低，慢慢的变残！

　　……

　　死也要换掉他！

　　螳螂那边此刻对逃生基本已经不抱什么希望了，但是他看着不断靠近支援过来的辛德拉，又回头看了眼黏在自己身后那个面目可憎的狮子狗，不由心中愤恨地道。

　　……

　　终于，辛德拉近了！

　　而螳螂那边也是立刻回头一个Q技能【品尝恐惧】，打出了自己最后的伤害！

　　李相赫这边却是一个EA，直接收掉了他的人头！

　　……

　　然而就在李相赫收掉螳螂人头的那一瞬间，他的身前却是立刻出现了暗黑法球！

　　下一瞬，这个暗黑法球却像是被某种力量所推动，一下子撞在李相赫的身上！

　　而李相赫狮子狗的血量在被打到三分之一左右的同时，也立刻进入了短暂的眩晕状态！

　　是暗黑元首辛德拉的QE二连！

　　……

　　与此同时，YY语音中若风的声音也响了起来，“相赫挺住！我收掉这个跑车就来！我来了！我来了！”

　　“芽儿哟，大家看到没，若风真的是个畜生啊！”语音里一旁的PDD听到这句话，立刻笑骂了一声，转而对李相赫说道，“相赫你还有眼没，实在不行原地插眼，我传送一波。”

　　“没了！”李相赫干脆利落的回答道，不过此刻三级未满的他面对一个四级的辛德拉，却是没有立即放弃求生的希望。

　　因为在进入游戏的时候，李相赫看到对面的这个辛德拉这场比赛可能是因为顾忌若风卡牌大招支援的缘故，带的两个召唤师技能分别是传送和闪现！

　　也就是说，他没有引燃！

　　而在六级前，辛德拉毫无疑问只有三个技能，刚刚他两个技能已经打在李相赫的身上，紧接着又用W技能【驱使之力】抓起一个暗黑法球砸在李相赫的身上，并且挂上减速。

　　也就是说，李相赫现在血量虽然不多，但是对面辛德拉这种传统AP即使面对这种血量的李相赫，在下一个技能CD转好前，也只能跟在后面用平A攻击。

　　……

　　李相赫这边心中打定主意后，便立刻从F4那往大龙墙后面的红buff草丛里跑去。

　　而对面紧紧粘在后面的辛德拉却是早有先见之明的在视野丢失前，便就摸了个饰品眼插在里面。

　　此刻他是一边走砍平A，一边看着自己下一个Q技能的CD。

　　因为看对面狮子狗的这个血量，自己这边只要Q技能CD转好，放完技能顶多再A一下，对面狮子狗那被自己A得摇摇欲坠的血量就肯定必死无疑！

　　……

　　然而就在这时，在辛德拉眼里，慢慢“挣扎”着一步一步靠近大龙池后的狮子狗，居然“嗤”的一声，交出了闪现！

　　“这个时候还交闪想跑？”辛德拉的嘴角冷笑一声，立刻没有丝毫犹豫地跟上了闪现！

　　然而就在他闪现下来，准备收掉人头的时候……

　　看着空空如也的大龙池，辛德拉的脑袋里瞬间懵逼了！

　　卧槽！被秀了？

　　……

　　此刻，李相赫的直播间里，观众粉丝们看到李相赫一个反向闪现进了对面的红buff墙里原地读取回城，却把辛德拉骗得闪现下大龙池的这波操作，弹幕上立刻沸腾了起来！

　　“66666，这波我是服气的！智商压制啊！”

　　“这个闪现真的绝了，讲道理，红buff后面那个墙很厚啊！这是怎么闪过去的？”

　　“难道这些顶尖职业选手真的对闪现的极限距离，和召唤师峡谷内的墙壁的厚度了如指掌么？”

　　“没那么玄乎吧！”

　　“……”

　　“哈哈哈，别说那么多，那个辛德拉，噗！我是快要笑死了。”

　　“同上！其实我现在很想知道对面那个闪现下去的辛德拉此刻内心的想法。”

　　“不用说，他心里肯定是有一千头，不！一万头草泥马飞奔而过啊！”

　　“话说那个对面那个螳螂也很悲催！大魔王这波反野直接给他来了个梅开二度的套餐啊！”

　　“据说螳螂是粉丝！”

　　“666，这样屠杀粉丝真的好么？”

　　“……”

　　……

　　直播间的弹幕上一片吐槽欢乐，而游戏比赛中的李相赫在回城之后，也看到了对面被连着反了两次野，也被杀了两次的螳螂无比“幽怨”地在所有人公屏中打字道，“卧槽，为什么要这样对我！”

　　“嘿嘿，粉丝数-1！”YY语音里的PDD看到后，立刻说起了骚话。

　　一旁的若风想起对面打野螳螂现在惨状，也是笑着调侃道，“看来相赫你这波虽然反成功了野，但是却失了‘人心’啊！”

　　“嘻嘻，快安慰一下人家吧。”下路的Angelbaby也在语音理笑嘻嘻地起哄道。

　　……

　　李相赫这边稍微想了一下，立刻噼里啪啦飞快地在所有人里打字回复道，“抱歉，我只是想试下你有没有在窥没窥屏……”

　　“嗯……看来你真的没有窥屏。”李相赫又补充道。

　　这两句话……可以说是语气质朴，言辞恳切，但为什么有种让人心中滴血落泪的感觉……

　　……


第523章 骚猪的老年瑞雯！

　　而李相赫这边，两级的这波反野可以说是让他结结实实的肥了一波，他这边回家后也不升级打野刀，而是直接买了两把长剑，剩下钱不够合成的，李相赫便就顺手买了双草鞋和一些补给品，然后就再次出门了。

　　刚刚他拿完红后直接去了对面红buff野区反野，此刻自己的蓝buff野区自然是还没刷，因此李相赫出门后，便就直接往自家的上半野区那边赶了过去。

　　……

　　正常情况下，如果对面的打野在被李相赫反了野后还有那么一丁点“梦想”的话，复活之后应该会趁着李相赫回家的这段间隙，去李相赫他们这边的上半野区来偷点什么。

　　但是这场比赛刚一开局，对面的打野螳螂便就被李相赫接连反了两次，现在在自家野区走路都得小心翼翼的，你让他来到李相赫他们这边的野区反野，这种事可以想想，但是想要发生却是不太可能。

　　毕竟李相赫这边盛名之下，开局后又在野区展现出了强大的统治力，对面的螳螂此刻内心的潜意识里，恐怕已经将自己放在一个较低的位置了。

　　……

　　“上路别压线，我帮你抓一波吧。”李相赫把自家上半野区野怪刷光后，看了眼场上的局势，不由开口在语音里对PDD说道。

　　熟料PDD那边却是不太“领情”，他立刻高声叫道，“别，相赫你可千万别来！这把我可和观众是说了，我瑞雯肯定单杀对面的大树。”

　　“呃……”李相赫看了眼上路两边的血量，不由笑着摇了摇头。

　　……

　　此刻，李相赫直播间里的观众也越来越多，从他打开直播到现在开始组排的第一场比赛，在线观众的人数已经破了三百万之多，很多观众看到PDD居然这么不领情，不由纷纷刷起了弹幕来。

　　“卧槽，老嫖这个可以，老而弥坚啊，一个老年瑞雯硬是要强杀大树！”

　　“哈哈哈，大魔王你别管那个骚猪了，去帮鼻队或者Baby吧。”

　　“我怎么感觉那个骚猪在立Flag啊？我赌五毛，这把他要被对面的老树单杀。”

　　“跟一块！骚猪的瑞雯不是一直都是国服的计量单位么？”

　　“……”

　　……

　　李相赫在游戏里从来都是不开弹幕的，但是YY语音里下路的Angelbaby听到PDD的话后，却是立刻笑嘻嘻地在语音中喊道，“Help！Help！李相赫先生！这里需要帮助思密达！”

　　PDD闻言也在一旁附和道，“对对对，去下路帮baby吧，大家看好了，六级前我要是不单杀对面的那个大树，我就把这块键盘给吃了！”

　　“那好吧。”听到PDD都这么说了，李相赫这边也只能应了下来，但他在去下路之前却还是先看了眼中路，毕竟此刻他离中路比较近。

　　但是对面的中单自从刚刚那波被他秀出闪现后，这会儿没有闪现的他便就一直归缩在塔前，生怕李相赫趁机过来抓他。

　　此刻，他一个当前版本线上强势无比的辛德拉，却是居然隐隐有种被若风一个支援型中单英雄卡牌给压在塔下的感觉……

　　李相赫看了眼发现没什么机会后，便也就没去中路浪费时间蹲人，而是直接去了下半野区，刷了F4和石头人顺便攒满五星后，便就径直从下路塔后走了过去。

　　……

　　“下路草里有眼没？”快进草的时候，李相赫顿住了脚步，对辅助卷毛说道。

　　“没有，我刚扫描过。”卷毛摇头说道，然后又补充道，“不过对面都有双招，直接上的话应该抓不死。”

　　“那就找机会让对面主动开。”李相赫蹙眉想了下说道。

　　“嗯，这样的话，就只能Baby上去卖一下了。”卷毛说到这里忽然笑了起来。

　　正在集中精力补刀的Angelbaby听到卷毛的话，不由语气一慌，有些不情愿地说道，“那什么……一定要我去卖么？”

　　“这个是没办法的，对面太怂了，对面的锤石钩到我的话，他们根本不会上的。”卷毛看到Baby这副可怜兮兮的样子，有些无奈地摊手给她分析道，“只有你被对面的锤石勾住，对面恐怕才会觉得这是个机会。”

　　“这样的话……”Angelbaby的心中显然是挣扎了一下，然后才语气里小心翼翼地说道，“那我就上去卖一下，你们可一定别让我死啊！”

　　“没事的没事的。”李相赫见状，也不由在后面笑着安慰道。

　　……

　　游戏比赛画面中。

　　对面的下路组合锤石和轮子妈，他们这局本来觉得李相赫他们这边下路的Angelbaby很可能是一个突破口，线上准备打凶一点的。

　　但是李相赫在野区的两波反野却是直接导致他们打野前期野区崩盘，这样一来，他们下路就有些不敢再犯失误给机会了。

　　不然这场比赛可能就真的没地玩了。

　　毕竟他们这把是团战阵容，只要下路ADC正常发育打钱，正面打起团来有输出的话，他们就可以凭借阵容的优势扳回前期的劣势。

　　……

　　因此，对面下路的辅助锤石纵然好几次钩到机器人，但是他们的ADC轮子妈却是都强压下了心中上去骚一下的冲动，不断告诉自己要平稳发育。

　　然而就在这时，李相赫他们这边的金克斯在上去补一个远程跑车的时候，对面的锤石只是忽然尝试性地一钩。

　　居然勾中了！

　　因为Angelbaby的金克斯这波，真的是零走位啊！

　　但是对面锤石在勾到金克斯的瞬间，却是并没有立刻激活二段Q飞上来，而是谨慎地看了下四周。

　　这会不会是对面故意的？

　　但是下一刻，己方正在下路河道处的打野螳螂却是立刻标记了被勾中的金克斯，而他们的队聊语音中也响起了螳螂那急不可耐的声音，“上啊！我就来！”


第524章 两进两出，手刃敌方首级！

　　机不可失？这个念头在对面的辅助锤石脑海中一闪而过。

　　下一刻，他一咬牙，立刻激活二段Q飞了上去。

　　然而他刚一落地，还没来得及立刻接上锤石的E技能【厄运钟摆】将Angelbaby这边刷回去，整个身体却是不受控制地被击飞了起来。

　　是机器人的E技能，【能量铁拳】！

　　……

　　对面的ADC轮子妈看到自家的打野已经就在不远处，手里捏着双招的他，心中已经打定了“这波就算对面是在卖，也务必要让对面卖出血来”这样的想法。因此锤石一钩到金克斯后，他便就立刻一个Q技能【回旋之刃】丢了出去。

　　只见他手中那个回旋镖一样的十字刃，在Angelbaby的金克斯身上打了一个来回满伤害后接上平A，顿时使得Angelbaby原本四分之三左右的血量打到了半血一下。

　　而锤石那边没能及时E回金克斯，在被机器人击飞落地后，他立刻反手一个E技能把机器人推开，然后一个甩起钩子，利用被动的额外普攻伤害A了一下金克斯。

　　这下子，Angelbaby金克斯的血量自然顿时变得更低了！

　　……

　　这会儿，只要Angelbaby交闪或者交治疗，对面的两人就绝对不会在深追，因为他们的目的就达成了。

　　但是Angelbaby那边却好似吓傻了一样，居然既不交闪，也不交治疗，而是回头往对面的轮子妈脚前丢了个E技能夹子，然后反手一个W技能【震荡电磁波】，紧接着便就Q技能切换远程炮形态形态，想要反打起来。

　　……

　　“这么乱丢技能？还想反打？”对面的轮子妈见状不由心中一笑，发出了类似“女生到底不适合这个竞技游戏这样的感叹。”

　　而与此同时，他却是想要炫技一般，在Angelbaby金克斯这边W技能【震荡电磁波】出手的瞬间，他向左前方一侧步，躲掉了W技能，却在眼看就要踩在身前夹子上的瞬间，开出了E技能【法术护盾】，再次差之毫厘地挡掉了被禁锢的效果。

　　在此期间，他手中的平A却是一直都没停下，那娴熟无比的走砍，充分显示了这是一个在AD位置上浸淫多年的老手玩家。

　　……

　　这样一来，在锤石和轮子妈的走A黏着输出下，Angelbaby金克斯的血量自然是越来越低。

　　而就在这时，一直在待在一旁靠近草丛边缘的卷毛机器人，却是呼啦一个钩子出手，一把抓住对面的轮子妈将他瞬间拉了过来。

　　……

　　“这个时候拉我过去，嫌你们的AD死得不够快么？”对面的轮子妈见状不由一愣，然后心中不禁有些“莞尔”的想道。

　　然而他这个“莞尔”只持续了瞬间，下一刻，他却是脸色顿变！

　　……

　　因为伴随着“嗤”的一下破空声，一道凌厉无匹地身影猛然从一旁的草丛中跳出，向他扑了上来。

　　这自然是李相赫的狮子狗无疑！

　　……

　　只见李相赫狮子狗手中那柄灌满了五星能量的匕首上一道光芒闪过，随即便就朝着轮子妈身上急速无比地落下。

　　QEW！一气呵成！

　　而对面轮子妈那原本还有一半多的血量，在李相赫狮子狗的这套输出下，却是瞬间变残！

　　恐怖无匹的伤害！

　　……

　　要知道，此刻李相赫五级，而双方的下路却只有四级不说。光说李相赫这边已经拿了两个人头回家更新过了装备，而两边的下路却还都没有回过城，身上一直保持着出门装，两边的伤害自然就已经不是一个量级上的了。

　　更别提李相赫狮子狗这波还是五星Q起手，对面AD的血量自然是如同泄了气的皮球一样，瞬间干瘪了下去。

　　……

　　治疗！

　　闪现！

　　两个召唤师技能，简称DF二连，对面的轮子妈毫不犹豫地使用了出来。

　　此刻的他只想立刻后撤！疯狂后撤！

　　……

　　而李相赫这边，他的狮子狗刚一跳出草砸完一套伤害后，便就没有任何犹豫的立刻回头，再次进草。

　　下一瞬间，对面的AD不出所料的双招全交，而身上被李相赫E技能挂上减速效果的他还没来得起继续后退，李相赫狮子狗那暴虐的身形，便就再次从草里面扑了出来！

　　QA！

　　虽然不是五星Q，但伤害却是够了！

　　只见画面中，对面的ADC轮子妈的血量在李相赫再次扑上去后，立刻清空见底，化为一具尸体倒在了地上。

　　……

　　然而这仅仅是两进两出间便就手刃了对面ADC人头的血腥暴力画面，却是立刻让李相赫直播间所有看到刚刚那一幕的观众惊讶地下巴都要掉了。

　　……

　　“这……狮子狗原来是这么Gank的？”

　　“卧槽，这特么哪里是狮子狗，这是藏獒啊！”

　　“藏獒滚粗！大魔王这是狮子王无疑啊！”

　　“这种人简直就是天生的刺客！大魔王的刺客英雄真的都是暴力无比啊！我想起了上次上海全明星了！”

　　“……”

　　……

　　而除此之外，欧美那些粉丝观众在上次李相赫首播后，很多也在熊猫TV通过各种方式注册了帐号。

　　因此此刻疯狂滚动的弹幕里也会看到一些类似“Oh！my god！”，“My oh my oh my！”，“What The Fuck”这样的英文弹幕。

　　……

　　游戏外，李相赫外面直播间的弹幕虽然爆炸了。但是此刻游戏比赛中下路的这波Gank却还是没有结束。

　　随着李相赫狮子狗的出现，对面的AD不到两秒中瞬间身死，这霎时间像是一盆冰水一般在寒冬腊月里浇在了对面兴冲冲跑来下路Gank的打野螳螂头上。

　　……


第525章 瑞雯之死，落地秒？

　　而对面的辅助锤石本来还在追着Angelbaby的金克斯不放，此刻看到自家的AD居然眼一眨就死了，看了眼金克斯的血量后，他只能交闪往一旁的三角草跑去和打野会合。

　　李相赫他们这边见状，自然是也没有深追，毕竟AngelBaby金克斯的血量也没剩多少了，而李相赫这边却是因为刚才追轮子妈的缘故距离锤石逃跑的方向相离甚远，此刻自然追之不及的。

　　……

　　而拿下下路对面这个人头后，李相赫并没有回家，却是直接去了对面的下半野区。

　　不出意外，李相赫遇到了对面抓下不成，返回去刷野的螳螂。

　　……

　　对面的螳螂正在埋头对付蛤蟆怪呢，看到李相赫的突然入侵，顿时整个人都看上去有些吓傻了，他立刻二话不说，直接一个E技能跳过了墙。

　　李相赫这边看到螳螂这么“懂事识相”，自然是也没有去深追，而是十分“欣慰”地接手了被螳螂打到半血的蛤蟆，上去一个Q技能接惩戒将其收掉。

　　自然，收掉蛤蟆后李相赫顺路去将对面的三狼也一并解决了，然后他却是没有原路返回，而是直接从对面中路二塔和一塔之间走了过去，这当然免不了被塔打一下，但是李相赫却还是那样淡定从容，如同在自家的野区，自家的防御塔下一般闲庭信步。

　　而且看样子，李相赫的目的显然是对面刚刚刷新的上半野区无疑。

　　……

　　看到这一幕，李相赫直播间的弹幕上又是一片集体失声无语！

　　“这这这……这是在干嘛？大魔王现在这个是反野么？”

　　“卧槽，这也太嚣张了吧，这就等于明目张胆地告诉对方，我就在你的野区，你来吧。”

　　“可以可以，这波我服，不过话说等下大魔王要是被对面给包围在野区，会不会瞬间爆炸呀？”

　　“你傻呀，这把大魔王他们这边的中单是卡牌，上路又有传送，比支援？”

　　“可以，那这么一说，我现在就有点好奇对面螳螂在干嘛了？”

　　“同好奇！哈哈哈，顺便求一下对面螳螂心里的阴影面积！”

　　“……”

　　……

　　弹幕上的很多观众都在好奇螳螂现在在干嘛？难道放弃自家的上半野区了？

　　事实上，如果他们现在观看的不是李相赫的第一视角，而是能够纵观全场的OB视角的话，恐怕就会“心疼而又心酸”地发现对面的螳螂其实也在上半野区。

　　只不过他只能躲在草丛里止步不前，偷偷地看着李相赫刷他的野，然后在内心祈求李相赫给他留点野怪的同时，也在他们的组排开黑语音中大骂他们的中上不来支援。

　　而他那副在草丛中畏缩不前的样子，活像是一个被大孩子抢了棒棒糖的小朋友，敢怒不敢言，敢言不敢抢，只能在一旁吮着手指头，心中暗恼一起的“小伙伴”不帮他。

　　……

　　“兄弟，你别跟他在野区干耗着啊，你现在等级装备打不过他，那就去他的野区啊。”最终，他们的上单大树看不下去了，有些无奈地开口说道。

　　螳螂这边一听，立刻怒火中烧，在语音中叫嚷了起来，“放屁！什么叫我和他在野区干耗？那是我的野区。”

　　“行行行，那是你的野区没错！但是现在你的野区不是你做主。”对面中路的辛德拉听到后却是有些不耐烦地说道，“你赶紧找机会发育一下吧，我们中上都6级了，你才四级。”

　　螳螂一听到这句话，不由低头看了眼自己的等级，心中顿时有种欲哭无泪的感觉。

　　他心中不由恨恨咬牙暗道，今天是没洗头还是没洗脸啊？怎么组排第一场就遇到这种煞星！

　　……

　　李相赫是“煞星”么？

　　显然，用这个词来说确实是有失偏颇，不够贴切的。

　　但是他确实是如同“蝗虫过境”一般，连刷了对面的上下两个野区，然后“象征性”的点了下上路，在等到PDD“坚定无比”的拒绝答复后，他不由摇头苦笑着回了自己的蓝buff野区继续刷野。

　　……

　　PDD的直播间里。

　　“观众朋友们？什么叫单杀？”PDD似模似样地扯着嗓子吼了一句，然后忽然双目圆瞪，对着半血的大树闪现了上去，与此同时，他嘴里也是一字一句地叫了起来，“对！没错！这就是！”

　　只见他操作着瑞雯猛然间一个闪现贴身对面的大树，然后一个W技能【震魂怒吼】晕住了猝不及防的对方，紧接着便就开起了大招【放逐之锋】。

　　而对面的大树面对PDD这突如其来的暴走，自然是立刻也开出了大招【复仇漩涡】，然后没有丝毫犹豫地立刻往塔下闪现了火去。

　　……

　　再说开启了大招的PDD这边，他眼看对面已然半血进入自己斩杀线的大树要跑，自然是说什么也不答应的。

　　因此他立刻激活Q技能【折翼之舞】追了上去。

　　不得不说，瑞雯大招状态下技能的范围都得到了一定的增幅，PDD这边操作着瑞雯只是一段Q技能接上E，顷刻间便就追上了交闪进塔的大树，紧接着便就是两段狂风暴雨般的光速QA。

　　而在第三段Q落下的前一瞬间，PDD这边还眼疾手快地甩出了瑞雯大招的斩杀剑气！

　　只见一道翠绿色的剑芒立刻以他手中剑刃为中心，呈半圆形激射了出去。

　　……

　　讲道理的话，PDD这波越塔的操作还是可以的，尤其是最后的那个RQ，更是给人一种躲无可躲的感觉！

　　但是对面的那个大树在PDD第三段Q落下的前一瞬间，却是忽然像是福临心至一般，反应贼快地一个反身W技能【扭曲突刺】，绑向了PDD的瑞雯。

　　要知道，大树的W在释放时，整个人会化身一团奥术能力冲向对手。

　　也就是说，在那一瞬间他和剑圣的Q技能【阿尔法突袭】一样，是无敌且无法被选中的！

　　……

　　这样一来，PDD瑞雯的这个“自信满满”的RQ收尾，自然是受到了极大的挫折！

　　而少了最后这段RQ的斩杀伤害，对面大树的血量当然也立刻“坚挺”了起来，最起码在塔下，PDD这边要是还想用大招状态下的平A把对面A死，就是无异于痴人呓语。

　　然而还不仅如此，对面的大树反身一个W技能回捆了过去后，此刻PDD就算想走，他也是不想让PDD走了。

　　只见对面的大树立刻一个Q技能【奥术重击】将PDD的瑞雯击飞，然后紧接着便就扔了一个E技能小树苗追着PDD炸开，给塔下正在不断承受防御塔攻击的PDD挂上了减速。

　　……

　　“芽儿哟！”PDD见状立刻怪叫一声，然后口不择言地大喊了起来，“相赫相赫，快来救我思密达！”

　　然而此刻再叫李相赫，却是有些来不及了。

　　因为扛了三下塔的PDD最后虽然逃出了塔，但是他那残血的血量却是随着大树的一套技能，和最后大招【复仇漩涡】炸裂开的伤害，被直接带走了。

　　“卧槽！”PDD看着忽然黑白的画面大叫一声，立刻从椅子上跳了起来，双手捂住了他的那张肥脸！

　　……

　　而此时此刻，PDD的直播间里，自然是一片欢快闹腾的弹幕飞速刷过。

　　“嫖计划：死！”

　　“嘿嘿嘿！你们知道什么叫单杀么？”

　　“这！就！是！”

　　“大家不用再看视频了，看我操作就行了！”

　　“这个瑞雯很菜，这次我六级一定单杀他！”

　　“……”

　　……

　　电脑前，双手捂脸的PDD偷偷从指缝间瞄了眼弹幕，霎时间却是立刻有种生无可恋的感觉。

　　“我看不到！我看不到！我看不到！”猛然间，PDD像是浑身发抽一样摇晃着脑袋，开始自我催眠起来。

　　然后他忽然大吼一声，“天地无极！弹幕退散！”

　　随后他便就像是作法成功了一样，笑嘻嘻地重新坐下，一本正经地和观众说道，“大家不用再刷弹幕了，你们现在的弹幕已经被分流到了平行世界，我是看不到的。”

　　YY语音中的几人听到PDD最后居然说出了这句话，也是纷纷没忍住笑了出来。

　　若风还在语音中笑着调侃道，“大家也别太在意PDD刚刚那波操作，只是觉得PDD刚刚那波菜得抠脚的，刷波6好不好！”

　　这话一出，PDD直播间的弹幕上顿时被满屏幕的“6666”所覆盖！

　　PDD这边顿时有些不甘的反击道，“你也别得意，大家这把比赛要是看到若风蓝牌落地的话，就给他也刷波‘中二杀神’吧。”

　　“……”

　　……

　　不提YY语音中PDD和若风的对掐，此刻李相赫刷完整个召唤师峡谷最后一片野区，也就是自家的上半野区后，他立刻回家做出了幽梦。

　　而此刻，他的等级才七级！

　　有点爆炸！

　　尽管李相赫这边没有选择先出打野刀，但是能在七级的时候做出幽梦这件装备，这就说明李相赫这局的发育是相当的顺的！

　　其实这是废话，三个人头入账，四块野区承包，能不顺么？

　　……

　　这一次，做出幽梦后的李相赫却是没有什么犹豫，而是直接朝着下路走去。

　　他在路过石头人的时候顺路过去刷了两个石头人，攒满五星后，便就立即朝着插了真眼的三角草那里走去。

　　……

　　与此同时，李相赫他们这边的YY开黑语音里。

　　“毛神，试试能不能把对面的AD护盾骗出来。”李相赫开口在语音中问道。

　　卷毛听到后立刻笑着说道，“没问题，对面那个轮子妈老开E往我的Q上撞回蓝，嘿嘿，这次让他再来。”

　　而专心补刀的Angelbaby那边却好像才发现李相赫的到来，立刻笑嘻嘻地说道，“哇哈哈，相赫你又来，内个……这次可不可以给我个人头呀？”

　　“唔……没问题，你拿到就是你的。”李相赫沉吟了一下笑着说道。

　　“哼，看我的吧，这次我一定抢到！”Angelbaby眼珠一转，像是想到了什么主意一样，嘿嘿笑着说道。

　　……

　　而就在李相赫和Angelbaby说话的时候，一旁辅助卷毛的机器人却是已经出钩了！

　　【机械飞爪】！

　　不出所料，对面的AD轮子妈原本是站在偏离卷毛的Q技能轨道外补刀的，但是看到卷毛出钩，却是立刻开启E技能【法术护盾】走位撞了上去。

　　免费的蓝，不回白不回！

　　……

　　然而就在他用E技能抵消卷毛机器人Q的瞬间，一直在和Angelbaby说话的李相赫这边却是眸中一凝，搭在键盘上的手指立刻按下了大招！

　　【狩猎律动】！

　　刹那间，李相赫立刻化身一个潜伏在阴影中的刺客，仿佛踩着死神的脚步一般，开启了幽梦飞快的向对面的ADC轮子妈袭去。

　　……

　　对面的轮子妈那边一个E技能挡掉机器人的钩子回了一点蓝后，正想着立刻反手丢个Q技能给Angelbaby的金克斯消耗一波，但是骤然间，他却是冷不丁看到了自己头上出现的那个感叹号！

　　不好！有了上波的阴影，对面的ADC轮子妈却是立刻没有丝毫犹豫地开启大招，反身向塔下飞奔而去。

　　……

　　然而，下一秒，脚下疾奔的他背后的上方，却是蓦地出现了一个身影。

　　这自然是李相赫的狮子狗无疑！

　　QWEQA！

　　五星状态下，李相赫几乎是在落地的瞬间便就打出了这套输出，虽然这不是真正意义上的落地秒！但是此刻在所有人的眼里，对面的ADC轮子妈确实是在李相赫落地不到一秒的时间里，就立刻化为一具尸体躺在了地上。

　　而就在此时，对面ADC轮子妈倒下的尸体上方，却是有一枚导弹飞了过去。

　　是Angelbaby金克斯的大招，【超究极死神飞弹】！

　　大空了！

　　……


第526章 让我们找一下ADC的位置！

　　这伤害！这手速！

　　居然让躲在后面想要用大招抢人头的Angelbaby的大招都大空了！

　　李相赫的直播间弹幕上，很多人都开始心疼起对面的那个ADC来了。

　　……

　　“为对面的ADC默哀一会儿，这是第二次被秒杀了吧。”

　　“啧啧，大魔王的狮子狗这伤害……简直爆炸！”

　　“Baby：看我的超究极死亡导弹！咦！我怎么R空了？”

　　“哈哈哈，Baby那个大招抢人头太逗了！”

　　“在大魔王的手里抢人头……这很天真……”

　　“……”

　　……

　　此时此刻，Angelbaby这边也觉得自己真的“很傻很天真”。

　　“哼，你不是要给我人头么？”她气哼哼地在队聊语音中说道。

　　“嗯？我说你拿到就是你的呀。”李相赫笑着回答道。

　　Angelbaby面色一红，想起了刚刚自己大招抢人头那一幕……

　　最关键的是……她还大空了！没抢到！这才是最丢人的！

　　此刻听到YY语音中李相赫那似笑非笑的样子，Angelbaby这边顿时有一种以手掩面的冲动，她再次哼了一声，小声地嘟囔道，“不管！你就是没让给我！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”语音中的一旁PDD怪笑一声，挤眉弄眼地和李相赫说道，“相赫可以啊，Baby的人头都不让。”

　　“呃……我可以说其实我让了么？”李相赫有些无奈地摊了摊手。

　　“那他怎么那么快就死了。”一旁的Baby不满地质问道。

　　李相赫这边自然不好说因为你的大招放慢了，只能“委婉”地说道，“唔，可能是因为你的导弹飞得太慢了。”

　　“……”

　　……

　　YY开黑语音中，李相赫虽然一直在和Baby说着话，但是刚刚那波杀了对面的AD后，李相赫也没闲着，而是和上波一样，再次钻进了对面的下半野区。

　　不过这一次，他却是没有再“偶遇”到对面的打野，因此他这边把对面的毒液怪打掉后，再次攒了一个五星，然后隔墙在对面的一塔和二塔之间，插了一个饰品眼。

　　他这个眼刚插过去，不一会儿，便就看到对面的一波兵线便就从家里出来了。

　　……

　　李相赫心中默算着时间，等到那波兵线完全走过去后，立刻悄无声息地贴墙走了出去，然后他微微绕了一个圈子，避开了对面下路二塔的视野，走进了对面下路二塔前那个靠墙的草丛，安静地潜伏了下来。

　　……

　　李相赫的直播间里。

　　“大魔王这是在干嘛？”

　　“废话，肯定是继续搞对面AD啊！”

　　“卧槽，这招也太狠了吧。”

　　“哈哈，对面AD这下要是再被抓，估计心理的阴影面积又该扩大了。”

　　“看，对面的AD复活出来了！”

　　“……”

　　……

　　潜伏在草丛里的李相赫这边却像是一个耐心而又老练的猎人一般，不急不躁地慢慢等着对面的AD走出下路二塔的范围。

　　慢慢地走近……走近……

　　近了！

　　李相赫目光一冷，手指在键盘上飞快地跳动！

　　五星Q起手，接上平A！

　　他这是算准了对面的AD上线的时候视角不在自己身上，不能第一时间获知自己情况的对方，肯定很难反应过来及时开出护盾。

　　……

　　果不其然，李相赫狮子狗手中那锋利的匕首灌满了五星能量后，在跳出扑上去的瞬间当头刺下，对面的AD确实是没有立刻反应过来，被李相赫五星Q的伤害打了个正着。

　　而当李相赫接上平A的时候，对面原本满血出门的AD血量已经掉到一半出头了！

　　……

　　发现自己情况不对的对面AD轮子妈，立刻一个空格快捷键拉回了视角。当看到又是那个这场比赛已经骤然来袭杀了他两次的狮子狗后，他的心中不由一颤！

　　此刻他这边是既没有双招，又没有大招，可以说是身陷绝境也不为过了！

　　然而他们下路塔下的辅助锤石那边发现情况下，立刻赶来点出的信号，却是让他看到了一丝希望。

　　……

　　是了！锤石有灯笼！

　　点到灯笼，我就能走！

　　对面的AD轮子妈想到这里，立刻燃起了一丝求生的希望，他此刻也管不了那么许多，立刻给自己身上开了个E技能【法术护盾】，疯狂地朝锤石那边跑去。

　　……

　　而李相赫这边却是在对方开出E技能【法术护盾】的瞬间，立刻一个W技能破盾，然后紧接着便就又是一个QA，随后E技能套索扔出，给轮子妈挂上减速后，再次平A了一下！

　　……

　　近了！

　　轮子妈看到锤石扔过来的灯笼，心中顿时激动无比地狂点鼠标！

　　然而就在他快要捡起那个灯笼的前一瞬间，他的屏幕却是忽然变成了黑白……

　　轮子妈愣了一下，随即大骂一声，电脑前的他疯狂地拍起了键盘……

　　毕竟人世间最痛苦的事情，莫过于锤石的灯笼就在你面前，而你却怎么也点不到，因为你已经死了……

　　……

　　李相赫的直播间弹幕上。

　　“这个……有点残忍。”

　　“大魔王这场比赛有点怪啊，为什么一直盯着对面的ADC不放啊。”

　　“难道是……示好Baby？”

　　“示好个屁，刚刚人头都没让。”

　　“大魔王不是说让了么，Baby没拿到而已。”

　　“呵呵……这你也信？太天真了吧。”

　　“……”

　　……

　　而就在李相赫第三次收掉对面下路AD人头的时候，上路却也是再次传出了系统击杀提示，原来是PDD的瑞雯又死了。

　　刚刚李相赫在下半野区没碰到对面打野螳螂的原因也浮出水面，原来他是去了上路。

　　……

　　“芽儿哟，说好了单挑！我都没叫打野，这个大树太不要脸了，都杀了我一次，居然还叫打野来。”此刻PDD的脸上却是说不出的“痛苦辛酸”。

　　……


第527章 一击绝杀！

　　而PDD直播间的水友粉丝们看到他这幅样子，不由纷纷调侃嘲讽了起来。

　　“哈哈哈，谁跟你说好了单挑了？”

　　“你没叫打野，就不许别人叫打野了么？”

　　“可以可以，这很骚猪！”

　　“夭寿辣！吃个面的功夫，嫖老师怎么又死了！”

　　“我有预感，这场比赛骚猪将成为上路突破口！”

　　“嘿嘿，昔日的‘上单霸主’，为何沦落于此。”

　　“话说……刚刚中路鼻子卡牌怎么不大招支援啊？”

　　“难道说……这一切‘冥冥之中，自有鼻意’？”

　　“……”

　　……

　　再说PDD这边，他“义愤填膺”地骂了对面大树半天，瞅了眼自家这边的阵容后，忽然也是一下子反应了过来。

　　他立刻大叫道，“若风你可真是个畜生！我被抓，你都不开大支援我！”

　　“呃……”若风这边揉了揉鼻子，有些不好意思地说道，“我刚刚在看下路啊……再说你不是说不需要支援的么？”

　　“@￥%……&*”PDD顿时被若风的这句反问噎得哑口无言，哼唧了半天，却是说不出一句话来。

　　……

　　“好了好了！下路差不多了，我去抓上吧。”李相赫这边见状，笑着在语音中说道。

　　“可以可以！”PDD当即接过了话茬，然后又解释道，“我是觉得对面那个螳螂现在肯定觉得我好欺负，这波上线他估计还在上路。”

　　“嘘……声音小点……对面不是说开着直播网页听声音的么？”若风这边听到后，却像是忽然想起了什么，不由出声提醒道。

　　卷毛听到若风的话后，却是不由笑着说道，“鼻哥你现在才想起来么。”

　　李相赫这边却是笑着解释道，“对面应该开玩笑的，只是进游戏的时候开了下，早就关了，要不然我刚刚那两波抓下不可能成功的。”

　　“就是！他们那车队能遇到我们这种豪车，也算是运气不错，就算不给我面子，也要给你们点面子吧。”PDD也是在一旁笑着插嘴道，然后他像是又忽然想起了什么，没好气地说道，“当然，畜生的面子就不用给了。”

　　“……”

　　……

　　却说李相赫这边再次出门后，装备栏却是多了件翠绿色的神秘之剑，也就是俗称的“杀人剑”。

　　他先去上半野区帮若风拿了个蓝，若风这次立刻表示有情况随时飞上，让他们别担心直接抓。

　　李相赫这边倒是没什么好担心的，他来到上路一塔处示意了一下PDD后，立刻开大直接走了上去。

　　……

　　而PDD那边见状自然也是瞬间一个EQ近身，然后接上W技能【震魂怒吼】晕住了对面的大树！

　　熟料对面的大树那边从PDD的眩晕中挣脱后，却是不退反进，当即便是一个W技能【扭曲突刺】，化身一股奥术能量回捆了上来。

　　就在这时，兵线上却是忽然旋转缠绕起了一团耀眼的光芒，是对面中路辛德拉的传送。

　　而与此同时，对面打野螳螂的身影也从上路靠墙的草丛中一个E技能【跃击】飞出，他果然还在上路。

　　……

　　面对上路这突如其来的变化，李相赫立刻临时接管了指挥权，他当机立断地在队聊语音中说道，“卡牌开大，先杀螳螂！”

　　因为若风的卡牌要是飞上路的话，无疑不能像对面的辛德拉那样直接从中路塔下传送上去，而是要往上面河道处走两步才行。

　　李相赫出言提醒的意思，就是让若风先直接开了大招，帮他们照出螳螂的位置，防止他们集火的时候，对面见势不妙的螳螂利用自己的大招隐身潜逃。

　　……

　　听到李相赫的话，若风这边自然不疑有他地立刻开启了大招，曾经也做过职业选手的他自然相信语音里这个和他们一起开黑年轻人的判断力。

　　若风这边大招一开，他虽然还在路上，但是李相赫和PDD这边却是立刻动手了。

　　……

　　而对面的螳螂在一个E技能跳出来后，简直恨不得自己可以再飞回去，就当做从来没来过上路。

　　但是现实是残酷的，也是无情的，更是无法更改的。

　　他虽然在落地后发现不妙就立刻开启了大招【虚空来袭】进入了潜行状态，企图趁机后撤逃跑。

　　然而在若风卡牌提前开出的大招【命运之眼】下，对面螳螂的踪迹却是无所遁形。

　　……

　　只见PDD这边飞快开大操作着瑞雯，对着螳螂一个QA后，第三段Q还没有打出，身边却是忽然跳出了一个狮子狗的身影。

　　然后……

　　就没有然后了……

　　对面螳螂的血量瞬间清空，变成了一具尸体躺在了地上！

　　落地秒！

　　似乎在这场比赛狮子狗和螳螂这对宿敌之战里，胜负早已昭然揭晓。

　　……

　　而李相赫这边一击绝杀后，却是没有管一旁的老树，而是立刻飞快地退回了上路的草里！

　　毕竟对于狮子狗的这种英雄来说，草里和草外简直是两个世界。

　　如果说在草里他是如鱼得水；那么在外面就是身陷泥泞！

　　更何况，此刻从中路传送下来的是一个这场比赛虽然没拿人头，但却发育无比良好的辛德拉啊！

　　辛德拉是什么英雄？

　　答案自然是秒人的英雄！

　　……

　　PDD这边看到李相赫杀了对面的螳螂，就立刻头也不回了进了上路的草丛，还原地愣了一下，转而他却是立刻反应了过来，嘴里大喊道“芽儿哟！别卖我啊！”

　　“嫖老师挺住，我来了！”若风也是叫了一声，只见他的卡牌终于走到了大招能够着上路的位置，立刻开启W切牌传送了上来。

　　PDD看到地上散开了一圈牌花，却是心知后援已到，见状他也不再想跑，而是立刻操作着瑞雯利用第三段Q，摆脱纠缠着自己的大树，朝着传送落地的辛德拉那边拍了下去。

　　……


第528章 蓝牌大师，三杀超神！

　　对面的大树那边自然不会眼睁睁地看着传送下来支援的中单被PDD的瑞雯“蹂躏”，见状自然也是一个Q技能【奥术重击】拍了上去，想要帮辛德拉拖一下争取时间。

　　……

　　李相赫他们这边的YY开黑语音里，PDD看到对面的大树还在一旁“骚”自己，却是也没有多作理会，而是冲着大招落地的若风大喊道，“大鼻子快黄牌定辛德拉，我还有大招，我们秒他！”

　　“没问题！”若风应了一声，但是在切牌的时候，不知道手抖了一下还是怎么地，却是切出了一张蓝牌！

　　一张蓝牌！

　　蓝牌！

　　……

　　“芽儿哟！怎么是蓝牌，若风你这个畜生！”PDD见状不由愣了一下，然后立时间发出了一阵“惨绝人寰”的哀嚎。

　　若风那边听到后，也是语气哆嗦地一阵抱歉，“我的我的，这波我的锅，PDD你小心辛德拉！”

　　然而若风的话音未落，对面传送落地的辛德拉便就一个EQ，召唤出一个暗黑法球推向了PDD。

　　毫无疑问，在这种近身距离下，PDD的瑞雯立刻被对面的辛德拉的一个EQ二连推开晕住了。

　　……

　　然而还不仅于此，对面的辛德拉一个EQ推开PDD后，却是毫不留情的又是W技能【驱使之力】再次抓住被推开的法球砸向了PDD。

　　紧接着，令PDD最面色大变的一幕出现了，对面的辛德拉在这三个技能打完后，却是忽然原地双臂一震，只见伴随着洪流一般的能量，环绕着辛德拉身体周围的三颗暗黑法球和先前他Q技能所创造的那颗，顿时如同受到某种神秘力量的牵引一般，瞬间朝着PDD的瑞雯倾泻而去！

　　是辛德拉的大招！【能量倾泻】！

　　……

　　PDD瑞雯的血量在和大树一番缠斗之后本来就不是很多，更何况他的瑞雯还是常见的全输出出装。

　　在E技能护盾已经用了的情况下，PDD这边在对面中单辛德拉的一套输出下，伴随着最后的一个大招【能量倾泻】，他的血量自然是立刻见底告罄！

　　“芽儿哟！为什么要给我大招！”PDD这边“悲愤欲绝”地大吼一声，却是在死前也甩出了自己瑞雯的大招剑气，打出了最后的伤害。

　　不过他的尸体刚一倒地，便就开始疯狂地声讨起了若风来！

　　事实上讲道理的话，刚刚若风如果能够落地黄牌控一下那个对面的辛德拉，两人集火之下再加上李相赫伤害，说不定还真可以一套秒掉他。

　　但很可惜，中路若风卡牌的这波大招支援，却是来了个实力落地蓝牌！

　　这让PDD的心中怎能不“又恨又气”！

　　用他的骚话来说，就是都快要“气哭了”！

　　……

　　语音里PDD对若风的声讨却是还在继续，但是刚刚落地秒掉螳螂后立刻进草躲过一轮集火的李相赫，此刻却是再次露出了他的獠牙！

　　毕竟刚刚那种情况下，他没什么技能不说，身上的人头赏金又多，基本上毫无疑问肯定是对面传送下来的辛德拉首选要秒的目标。

　　……

　　而此刻，再次露出獠牙的李相赫狮子狗，却是一个迅猛无比地起跳从草丛中扑了出来，只见他高举着手中大招结束后重新灌满了五星能量匕首，朝着对面刚刚放完一轮技能的辛德拉袭去！

　　又是五星Q起手！

　　QAQWEA！

　　而接下来技能连招的瞬间爆发伤害，却是使得李相赫直接一套带走了对面被PDD和若风已经打至半血出头的血量辛德拉！

　　“Double Kill！”

　　……

　　PDD这边本来还在口诛笔伐声讨若风，但是看到转眼间再次跳出草丛的李相赫瞬间便就秒杀了对面的中单辛德拉，尤其是他还拿到了一个助攻，这不由使得他心中顿时感觉好受了不少。

　　转头看到对面见势不妙想要逃跑的大树后，坐在电脑前的PDD立刻手指着屏幕中对面的大树，在YY语音中喊道，“追！快追对面的大树！他没闪！稳杀的！”

　　刚一说完，PDD这边却像是又想起了什么，不由“恨恨”地对若风说道，“若畜这次你要是在抽张蓝牌，信不信我往你家里扔蛇？”

　　……

　　PDD的话音刚落，他直播间的弹幕上不由一片无语……

　　“噗！扔蛇！”

　　“夭寿辣！蛇魔PDD重出江湖了！”

　　“可以可以，扔蛇好评！”

　　“我刚从若风的直播间过来，鼻队脸都绿了！”

　　“哈哈哈，扔蛇这波我服！这很骚猪！”

　　“……”

　　……

　　PDD的“扔蛇”威胁暂且不提，若风在这边心中暗骂的同时，手里的操作却是没有再出问题，在他第二轮抽牌抽出一张黄牌定住对面的大树后，立刻接上了Q技能万能牌。

　　而对面的大树此刻在前期这个时间点肉装还没成型，大招也又已经开了。

　　因此在被若风的黄牌定住，李相赫再次从草里扑出跳上去补上伤害后，他虽然跑到了塔下，但最终却还是被紧跟其后的李相赫给击杀收下了人头。

　　“Triple kill！”

　　伴随着这声三杀的系统提示的，却是还有一声紧随其后的“Lagendary！”

　　超神了！

　　……

　　李相赫直播间的观众也是在和这个时候才赫然发现，原来李相赫这场比赛已经不知不觉间拿下了八个人头的超神数据，这真的是……太强势了！

　　“卧槽，十分钟超神！大魔王这个狮子狗有点吊啊！”

　　“可以的，杀人刀已经六层了，大魔王狮子狗现在这伤害，简直是逮谁秒谁啊！”

　　“废话，刚刚你没看到他打对面大树那伤害，这要是在堆点破甲，对面大树在大魔王狮子狗面前，也就是一个稍微肉一点的脆皮啊！”

　　“嘿嘿，我想知道，对面的螳螂现在对十六级的猎杀任务还有兴趣吗？”

　　“有没有兴趣不重要，前提是你得在游戏结束前到十六级才行！”

　　“这把……我看有点悬！”

　　“……”

　　……


第529章 飞天秒人流狮子狗！

　　事实证明，直播间的观众们的预测是十分准确的，又或者可以说是他们看人的目光很准！

　　李相赫在再次回家在之后，却是买出了CD鞋和十字镐，然后他在这种优势局的情况下，却是没有像是平时比赛中那样稳扎稳打，拿龙推塔，一步步蚕食对方经济什么的……

　　他是直接就在对面的野区，线上，塔后……等等各种一系列阴暗处或者视角盲区，开始了一场属于一个人的猎杀模式！

　　在李相赫的这种疯狂猎杀下，对面的下路和中单以及打野的死亡数急速剧增，而他们每死一次，都会使得李相赫这边的杀人刀增加两层，这样一来带来的最直接的后果便就是，当他们从家里复活出来再被李相赫抓到的时候，将会死得更快！

　　……

　　李相赫他们这边的其余四个人，则是有些目瞪口呆地看着已经玩嗨了的李相赫独自在对面的野区，面对各种围剿包抄，神出鬼没地利用草丛不停地跳来跳去，而到后面几乎是他每跳一次，对面就会死一个人。

　　而耳边的“Legendary”从刚刚在上路那波开始后，在接下来的十来分钟里，居然一直都没有停过。

　　甚至此刻，就连李相赫他们这边的几个队友心中都隐隐有些期待快来个“Shot Down！”什么的了……

　　……

　　但是最终，在十五分钟左右的这个时间点，当上路的PDD终于一波复仇成功，击杀掉对面和他对线的大树后，耳边传来的系统提示居然是……

　　“Ace！”

　　……

　　YY开黑队聊语音里。

　　“芽儿哟！怎么就Ace了？”PDD揉了揉脑袋，按下Tab键一脸费解地看了眼对面的情况，满是疑惑地在队聊语音中问道。

　　“问相赫吧！”中路的若风那边，不由有些语气古怪地看了眼正在对面蓝buff那里回城的李相赫说道。

　　……

　　原来是李相赫刚刚这边抓了波下路拿了个双杀之后，看到对面中路辛德拉的动向，就猜到可能是去拿蓝了。

　　索性他在下路帮AD拔掉残血的一塔后，直接便就开启大招【狩猎律动】，往对面的下半野区冲了过去。

　　而在大招状态下，利用蓝buff旁的那个草丛的李相赫紧紧是两个落地！

　　对面的中野便就依次倒了下来，化为一具尸体躺在了地上……

　　……

　　此刻，场上的人头比是19：3！

　　李相赫独占十八个，PDD一个，其他人……零个！

　　……

　　就在这时，对面忽然有人在所有人公屏里面打了两个字道，“推吧！”

　　紧接着，对面的其他人也陆续打字道，“推！”“中推！”……

　　……

　　“呃……”下路的辅助卷毛见状，不由想起了刚刚那“凶残”的一幕，也是忍不住咽了下口水，顿时间有些理解甚至同情对面此刻的感受了。

　　他想了下，忽然语气坚定地说道，“下把不能再让相赫玩打野了，让他去辅助吧！”

　　“同意！”

　　“就是！让他打辅助！”

　　“必须去辅助！”

　　“……”

　　卷毛的话一出口，便就立即得到了若风和PDD以及Angelbaby的一致赞同！

　　这特么的要是再让他打野，还让不让人玩游戏了？

　　根本就感觉不到自己的存在感啊！

　　……

　　而李相赫的直播间里，从李相赫上路那波超神开始，接下来的十分钟里也便就炸开了锅！

　　他们由于观看的是李相赫的第一视角的缘故，更能体会到李相赫刚刚在抓人时表现出的那种节奏极快的“凶残暴虐”！

　　而对面的几个人给直播间的观众的感觉，简直就像是人机一样，各种被抓，各种被秒！

　　“这特么简直是在打人机啊，组排到的对面都是青铜么？”

　　“屁的青铜，刚刚进游戏的时候我还看了眼，对面都是国服钻一钻二的车队！”

　　“职业选手也太恐怖了吧，这意识，这节奏，顺起来简直一打五啊！”

　　“职业选手恐怖不恐怖我不知道，但是我知道大魔王刚刚确实是在一打五，而且还是吊打！”

　　“卧槽，打钻石跟玩一样，这个必须得关注一波，这个人简直变态。”

　　“新来的吧？大魔王变不变态那还用说？”

　　“……”

　　……

　　总之，等到李相赫他们这边直接一波推掉对面的水晶，结束游戏退出来的时候，他才有些惊讶地发现自己直播间的观看人数已经破了首播的新高，直接来到了420多万之巨，而且看样子还是不断增加。

　　当然，这其中恐怕有很多其他平台的观众是被今晚熊猫这边的“全明星五排”所吸引的，然后进入了各自喜欢主播的直播间，但是当游戏开始，李相赫的“飞天秒人流”狮子狗开始疯狂杀戮一打五的时候，他们自然像是潮水一般不断涌入了李相赫的直播间里。

　　毕竟这种“一打五”的戏码，尤其还是在国服电一的钻石组排中，可是不常能够看到的！

　　尤其是看完之后，他们也都是在心里纷纷大呼过瘾，这种“十步杀一人”的感觉简直吊炸了有没有？

　　而李相赫在玩游戏时冷着张脸的样子，更是吸引了一大批从首页推荐点进来路过的女粉丝的入驻围观！

　　一时间，弹幕上竟是显得有些纷乱了起来。

　　……

　　“咦！这个主播我怎么看起来好眼熟呀！”

　　“呃……我没有眼花吧……这不是我们家灿荣么？”

　　“哇！你们是不是傻！看直播间的名字啊！李相赫！这真的是wuli灿荣耶！”

　　“这玩的是什么游戏啊？看起来好怪？”

　　“……”

　　“啧啧，连这个游戏都不知道，看来又是花痴粉！”

　　“怎么又有花痴粉进来了，大魔王实力没话说，就是这点不好，招蜂引蝶吸引花痴粉！”

　　“说谁花痴呢？老娘呼你一脸信不信！”

　　“……”

　　……


第530章 这个机器人是带惩戒的！

　　李相赫退出游戏后，终于得空看了眼弹幕的他，发现这种情况后也是不由揉了揉眉心暗自苦笑。

　　而此刻YY语音里，Angelbaby那边退出游戏后，却是有些傻愣愣地在那犹自说道，“我们……就那么赢了？感觉好像……我还没怎玩呢……”

　　一旁的若风更是深有同感地立刻点了点头，笑着说道，“你知道最恐怖的是什么？最恐怖的是每次我看他去对面野区抓人，我刚要开大支援，对面的人就……没了……”

　　“我的复仇之路才刚开始，游戏就结束了，这特么才骚的一匹。”PDD十分抑郁地说道，“不行不行，这样我们还怎么玩，相赫你听我说，这把你一定要去打辅助。”

　　“……”听到几个人的话，李相赫心底一阵无语，只能摇了摇头笑着说道，“好吧好吧，我辅助我辅助，毛神去打野吧。”

　　卷毛那边闻言却是精神一振，立即接口道，“这个可以有！我跟你们说啊，我最近练了一手打野豹女，猛的一匹！这把一定凯瑞你们！”

　　“别别别，你好好发育就行！”PDD立刻摆手道。

　　“……”

　　……

　　几个人说话间，再次将五个人拉进组排队伍里的PDD便就点下了开始按钮，可能是晚上这个高峰期玩家比较多的缘故，也可能是很多水友粉丝看到李相赫他们这边开始组排来狙击的缘故，只开了不到十秒的时间，他们便就排了进去。

　　……

　　刚一进去，PDD立刻在语音里说起了骚话，“大家有没有什么英雄要Ban的，没有我开始瞎Ban了。”

　　“别别别！PDD你的瞎Ban是不是都Ban上单啊。”若风那边立刻不满地叫了起来。

　　“嘿嘿嘿……”PDD听到自己的小心思被拆穿，当即怪笑了一声。

　　“那个……Ban下轮子妈和莫甘娜吧。”一直对Ban人没怎么说话的李相赫，忽然开口说道。

　　“呃……为啥呀？”PDD一愣，嘴里虽然有些疑问，但是出于对于一个现役顶尖职业选手的信服，还是立刻下意识的Ban掉了轮子妈。

　　“因为……我想玩把辅助机器人。”李相赫不由笑着回答道。

　　“可以可以……”若风立刻在一旁笑着说道，“PDD看来也被套路了。”

　　“……”

　　……

　　三个Ban位很快确定了下来，PDD虽然据说是被套路了，但最终还是又帮看李相赫把莫甘娜也Ban掉了，他嘴里还笑着说，既然已经把人家弄去打辅助了，那么满足一点小要求也不算过分。

　　……

　　而在选人上，两边经过轮番选择，很快也确定下了双方的阵容。

　　这一场李相赫他们这边是在红色方，确定下的阵容分别是：上单PDD的皇子，打野卷毛的豹女，若风则是上把卡牌还没怎么飞，再次拿出了他的卡牌，而下路的Angelbaby英雄勺里只有一个金克斯，自然是没有什么疑问，李相赫这边却是如他所说的那样拿出了他的辅助机器人。

　　而蓝色方的对面最终选择的阵容却是：上单瑞雯，打野盲僧，中单蛇女，下路则是德莱文配上女坦的强势组合。

　　……

　　李相赫的直播间里，很多新进来的观众看到这把他居然选出了机器人辅助，纷纷有些惊讶地刷起了弹幕。

　　……

　　“什么鬼？大魔王辅助？”

　　“别啊，和毛神换换吧，辅助多没意思啊！”

　　“你们懂什么，大魔王这是在调整游戏难度。”

　　“话说，大魔王会玩辅助么？我在网上看过的视频里，其他位置都见过，还没见过他玩辅助呢。”

　　“应该也没差吧？不过这个惩戒是什么鬼？”

　　“辅助机器人带惩戒么？”

　　“哈哈哈，还真是惩戒，不换么？哇，游戏开始了！”

　　“66666，看来这把有好戏看了。”

　　“……”

　　……

　　游戏中，此刻已经进入了读取进度的画面。

　　李相赫他们这边几个人也发现了李相赫这场带的居然是惩戒，不由纷纷有些无语。

　　卷毛那边更是“颤颤巍巍”地说道，“相赫你不会是……临时改变主意了想和我抢打野吧。先说好，辅助豹女我可不会玩啊。”

　　“没有没有……”李相赫立刻摇头，开玩笑道，“你打野，你打野，我这是怕你打龙被抢，帮你带个保险呢。”

　　这话貌似比抢打野还“伤人”，一时间竟是说得卷毛脸色一黑。

　　Angelbaby听到后，也是在一旁“咯吱咯吱”地偷笑了起来。

　　PDD作为各种“脏套路”的老前辈，反应还是十分敏锐的，他立刻嘿嘿笑道，“相赫，老实说，你这又是什么套路。”

　　“没啥套路啊。”李相赫有些无辜地摊了摊手，笑着解释道，“你们不觉得机器人有个惩戒的话，线上会好拉人很多么？”

　　“噗！”一旁的若风刚刚好像是在喝水，此刻闻言竟是一噎，咳嗽了两声，才笑着说道，“这还不套路？哈哈哈，你这是准备惩戒小兵吧……我的天，我已经可以想象对面德莱文的惨状了。”

　　PDD也是在一旁笑着调侃卷毛道，“毛神啊毛神，不是我说你，你打了一辈子辅助，也应该换换新思路了，电子竞技推陈出新才是硬道理嘛！”

　　“呸！”一旁的卷毛有些不服气了，不由出声辩解道，“他线上带惩戒的话，少个引燃或者虚弱技能，万一拉过来打不过对面怎么办？”

　　“这倒是个问题！”若风想了一下，点了点头说道。

　　李相赫听到后，却是开玩笑道，“这个问题不大，打不过对面的话，反正有惩戒，我就带着Baby去野区刷野嘛！”

　　“呃……”这一把选了打野的卷毛听到这话，顿时恨不得给自己个耳刮子，暗恨自己刚刚多嘴。

　　……


第531章 百密一疏，那一钩！

　　进入游戏后，若风那边忽然开口说道，“这局很质量啊，对面上野都是大师分段的，其他位置最低也是钻二。”

　　“可以可以，PDD要小心咯，反正我是先刷野发育的。”卷毛听到后，却是立刻在一旁笑着说道。

　　“芽儿哟，选个豹女刷野，你怎么不去玩剑圣？”PDD那边听到后立刻不满地叫了起来。

　　这话说得卷毛顿时尴了个大尬，他立刻找补道，“哪里哪里，我开玩笑的，我跟你说我的豹女猛地一匹，这可真不是吹的。”

　　“好好，我信了！你这把帮我抓上就OK了。”PDD那边却是对这种吹逼套路熟稔于心，立刻打断说道。

　　“……”

　　……

　　进入游戏后，对面那边显然是专门组了车队来狙击李相赫他们这边组排的水友粉丝，立刻在所有人公屏里欢快地打起了招呼来。

　　“大魔王怎么玩辅助去了，我还想和他野区皇城PK呢，这要是单杀一次，我可以吹一年！”

　　“嫖老师这把手下留情，我瑞雯玩得不怎么好。”

　　“鼻队的卡牌我是服气的，我们平稳发育吧。”

　　“Baby Baby我是你的粉丝呀，可以给个好友位么？”

　　“毛神豹女打野？不要来反我呀……我还是个孩子捏！”

　　“……”

　　……

　　组排遇到这种水友粉丝的队伍，对面估计都缩在塔下某个角落打字呢，一级团自然是打不起来了，李相赫见状不由有些惋惜地叹了口气。

　　毕竟讲道理的话，在有机器人有卡牌的情况下，李相赫他们这边一级团只要能拉一个人过来，就算对面交双招，他们也还是可以很容易跟技能集火秒掉对方的。

　　但是此刻显然是不行了，因此等到两边全军出击，野怪刷新的时候，下路的李相赫和Angelbaby这边却是没有直接上线，而是来到了下半野区的蛤蟆毒液怪那里，开始刷这个野怪。

　　至于卷毛，则是在李相赫的“建议”下，去上半野区红buff开，然后计划着对面上面的蓝buff野区反野了。

　　……

　　在有惩戒的情况下，李相赫的机器人和Angelbaby金克斯没怎么费工夫就收掉了蛤蟆怪，而由于在李相赫的指点下两人依次交叉拉野的缘故，两人的血量却是也没掉多少。

　　不过上线后，对面那边显然在这个分段意识也不差，在看到Angelbaby的金克斯血量受损后，便就立即猜到了李相赫他们这边可能上线前吃了个野怪。

　　因为正常情况下，下路的两人如果是帮打野开第一个野怪的话，辅助的血量或许会因为帮忙扛怪而有所受损，但是ADC却是很少有血量受损的情况的。

　　更何况李相赫这把机器人辅助还十分奇葩地带了惩戒，那么上线前吃个野怪就更在情理之中了。

　　……

　　基于这种猜测，这把下路双方上线后，对面虽然拿到了德莱文配女坦这种下路强势组合，但在一级的时候线上却是也并没有敢太激进，他们怕就怕李相赫他们这边有个野怪的经验，一波兵线后直接到二打他们一个措手不及。

　　然而对面虽然算到了李相赫他们这边可能吃了一个野怪，但是百密一疏的是，他却是忽略了野怪的经验是怎么分的。

　　事实上，在快要打完野怪的时候，李相赫的机器人是单独吃掉了野怪的经验！

　　也就是说，对面万万没有想到的是，在第一波兵线还没有被完全吃掉的时候，上线后一直蹲在草里的李相赫机器人那边，却是忽然冷不丁地忽然升到两级。

　　而草外正在补刀的Angelbaby那边，却仍然还是“迷惑性”的一级！

　　……

　　刚到两级，李相赫这边便就没有任何犹豫地走出了草丛，一道光芒闪过，在他和对面的德莱文之间的那个血量不满的远程兵瞬间被惩戒掉了，紧接着一个【机械飞爪】可以说是毫无征兆地直接钩了过去！

　　对面的德莱文虽然已经十分谨慎了，但他显然是事先也完全没有想到，在对面AD还是一级的时候，草里的机器人怎么突然就两级了？

　　更何况李相赫的这个抓机会的能力更是强悍无比，选择了在对面德莱文走位接斧子的那一瞬间惩戒出钩，在这种情况下，对面的德莱文猝不及防之下，自然是毫无疑问地一下子被李相赫拉了过来。

　　……

　　“打他！”

　　李相赫话音刚出，Angelbaby那边立刻应了一声，不再管线上的小兵，而是直接切换Q技能的形态，举起机枪开始扫射被李相赫钩过来的德莱文。

　　而李相赫这边在让AD集火的同时，也没忘了在勾过来的一瞬间，立刻接上了到二秒升的E技能【能量铁拳】，顿时一下子将对面被他拉过来的德莱文给击飞了起来。

　　……

　　不得不说，在机器人技能全中的情况下，对脆皮AD造成的伤害还是很高的，尤其是李相赫这局带的还是AP输出符文，对面的德莱文在李相赫这个QE下，血量瞬间就去了三分之一左右。

　　而对面的辅助女坦反应却是也不慢，在看到自家AD被勾过去遭到集火，他立刻一个E技能朝着Angelbaby的金克斯冲了上去，然后瞬间给Angelbaby挂上了一个虚弱，试图骚扰减少金克斯对他们AD的输出。

　　……

　　Angelbaby作为一个女生，让她在后面安全输出还好，但是一旦被人近身，她的心中却是难免有些慌乱。

　　就在这时，李相赫那异常稳定冷静的声音却是在她的耳边响起，“别管女坦，就点德莱文，放心！我们稳赢的！”

　　李相赫的这句话立刻让略显慌乱的Angelbaby心中一稳，莫名地有了信心。

　　而在她的输出下，对面本来准备仗着多个虚弱，想要反拼一波的德莱文那边，血量却是直线下降！

　　……


第532章 爆炸的上野，起飞的Baby！

　　按照道理来说，下路正常的2V2打起来，两边肯定是要先集火打脆皮AD的，尤其是在两边的辅助还是女坦和机器人的情况下。

　　但是李相赫的这波抢二先手，却是导致对面的德莱文和女坦的火力分散了开来。

　　因为面对一个如同狗皮膏药一样黏在身边的机器人，特别是李相赫这边还一直在用小走位站在他的斧子上，这样一来，不管愿不愿意，对面德莱文却是难免要A到李相赫机器人的身上。

　　……

　　而火力一分散，造成的最直接的后果就是对面虽然比李相赫他们这边多了个虚弱，但是在两边的AD对点了几下之后，对面的德莱文在手里只有一把斧子情况下却根本不是Angelbaby那边切换机枪形态后攻速大增的金克斯的对手。

　　这在他还吃了两级的李相赫机器人一个QE的伤害，血量率先便就掉了三分之一左右时，就显得更为致命了！

　　最终，对面有些吃不住金克斯输出的德莱文那边，却是先一步交出了治疗，并且萌生了退意。

　　……

　　“Baby交治疗，我们继续追！”李相赫这边一直贴着对面AD德莱文的身侧，看到对面AD德莱文交出的治疗后，却是立刻在语音中提醒Angelbaby道。

　　“嗯嗯。”Angelbaby对李相赫自然是极为信服，李相赫这边话一出口，她便就立刻交出了治疗。

　　有了治疗的加血加速，两人顿时追着对面的AD继续走A了上去。

　　而对面那边只有一级的日女，面对铁了心要打他们AD，根本不管他的李相赫和Angelbaby，在交了虚弱之后一时间却是显得有些束手无策起来！

　　……

　　然而对面的德莱文那边，他本来还以为自己这边先交治疗认怂往回跑，对面应该就差不多该收手了，但是没想到对面的两人居然那么凶，直接交技能跟了上来。

　　在这种情况下，对面交了治疗后却也只剩四分之一左右血量的德莱文那边，只能无奈的咬牙再次交出了闪现！

　　熟料他那边闪现刚一交，一直紧紧盯着他动向的李相赫这边却是忽然喝了一声，“交闪！”

　　有了李相赫及时的提醒，Angelbaby的金克斯那边自然是立刻便就交出了她的闪现，没有被德莱文趁机拉开攻击距离。

　　而李相赫的机器人却是在对面AD闪现还没落地的时候，便就眼疾手快的紧跟着交出了闪现。紧接着，他便就跟上补上一下平A伤害。

　　Angelbaby的金克斯那边见状，则是机枪形态下一发平A后，立刻切换了远程炮形态，再次一记鱼骨头火箭炮，收掉了残血进塔的德莱文的人头。

　　……

　　系统：“First Blood！”

　　……

　　中上两路线上显然没想到刚一开局上线，下路这边便就爆发出一个人头，不由纷纷笑着在语音中说道，“哟！一血！Baby可以啊！”

　　Angelbaby这边显然也是从来没有这种局中拿过一血，听到队友的表扬，她心里虽然喜滋滋的，但是嘴上却是十分谦虚地说道，“没有啦！没有啦！其实还好，都是相赫的机器人的功劳。”

　　“嗯……这个我们知道。”PDD那边却是个嘴油的，闻言便就顺着说了出来。

　　不过话一出口，他便就感觉到这样说，好像貌似有些不妥……

　　果然，Angelbaby那边听到愣了一下，然后气哼哼地“哼唧”了一声，便就不说话了。

　　……

　　李相赫见状不由笑着摇了摇头，而此刻下路的这波2V2却是还没有结束，因为对面的辅助还在两人的身后呢。

　　Angelbaby的金克斯这边由于刚刚击杀了对面德拉文得到了经验，再回身后便就已经升到了二级，不用李相赫提醒，她便就学了一个E技能，往对面辅助女坦的退路上扔了一排夹子。

　　【嚼火者手雷】！

　　……

　　此刻对面的辅助那边却是也没有什么犹豫，见状立即交出了闪现往塔下跑去。毕竟他此刻1V2不说，关键是他的等级却还是只有一级，面对李相赫和Angelbaby都到了两级的金克斯和机器人，自然是走为上策。

　　对面辅助女坦闪现一交，李相赫他们下路这边自然是也不再追，推了一波线之后，很快便就选择了读取回城，回家更新装备。

　　……

　　刚刚下路这波虽然因为李相赫的一波心机“抢二”拿到了一血，不过他和Angelbab两人却是双招全交。

　　但是好在对面和李相赫他们这边一样，也是双招全交，而且如果算进惩戒和虚弱的CD的话，其实李相赫他们这边是赚了个虚弱的。

　　不过不管怎么说，刚刚那一波之后，此刻双方的下路都没有了召唤师技能，自然在接下的时间线上就谨慎了许多。

　　因为没有召唤师技能的下路一般情况下通常都会成为双方打野的交战点，“你抓一波，我蹲一波”什么的肯定是在所难免。

　　……

　　然而出乎意料的是，双方的下路谨慎小心地在补刀平稳发育，两边的打野却是并没有将目标对准都没有双招的下路，而是都出现在了上路。

　　……

　　而上路一波抓人和反蹲后，按理说应该是反蹲的卷毛和PDD那边略占优势，但现实却是双方在三级上路的一波2V2，却是以PDD的皇子和卷毛豹女被对面瑞雯一波双杀而告终。

　　……

　　“毛神……你这Q有点水啊！”交了闪现后还是没有跑掉的PDD看着黑白屏幕，立刻将锅甩给了卷毛的豹女。

　　听到PDD的话，卷毛愣了一下，有些不服地反击道，“你还好意思说我……讲道理，你那个EQ串了一波空气是怎么回事？”

　　“芽儿哟，对面的瑞雯和瞎子太灵活了，我有什么办法！”PDD那边老脸一红，却是当即叫冤道。

　　“那我的Q也是没办法啊。”

　　“可以可以，这波也不能怪你。”

　　“嗯，其实对面要是换个打野和上单的话，我们这波反蹲肯定能打过的。”

　　“……”

　　说到最后，卷毛和PDD两人竟然从起先的互相甩锅，变成了互相宽慰……

　　……

　　PDD的直播间里。

　　“这两个小婊砸！也太不要脸了吧！”

　　“完了！毛神也被骚猪带懵了！”

　　“哈哈哈，这上野有点炸啊，感觉这把要翻车！”

　　“不好说，下路不是还有优势么？”

　　“得了吧，下路的金克斯就算再肥，打团瑞雯只要有闪现，过去基本都是一套带走的。”

　　“可惜大魔王被赶去打辅助了。”

　　“……”

　　……

　　就在PDD直播间的观众一片担忧的时候，李相赫他们这边下路却是再次传来了一个人头击杀，而这个人头自然是毫无疑问的被Angelbaby金克斯拿到了。

　　……

　　原来是李相赫他们这边在刻意收线下，对方不知不觉把兵线带到了李相赫他们这边的塔前。

　　而刚刚看到两边的打野都出现在上路后，对面本来还心中一直所有忌惮的女坦和德莱文那边却是忽然改变了注意，想要上来压一波。

　　毕竟他们本来就是线上强势组合，前期线上要是不拿到优势的话，在中后期打团的时候无疑会很被动。

　　而刚刚那波李相赫他们这边虽然靠“抢二”拿到一个人头的优势，但是在两边再次上线对面将等级稍微追回来一些后。讲道理的话，机器人配金克斯的组合是很难打过德莱文与女坦这种线上强势组合的，这也是对面在有一个人头的劣势后还敢压线而有恃无恐的原因。

　　……

　　然而李相赫却是恰恰算准了对面这种心理，在将兵线收到塔下，对面压上来的一瞬间，他再次故技重施，一个惩戒Q，精准无比地从一堆小兵之中将对面的德莱文一个【机械飞爪】给拉了回来。

　　而Angelbaby那边见状却是在李相赫的及时提醒下，立刻往机器人的身前放了一个E技能夹子。

　　这样一来，对面的德莱文刚一被拉进来，吃了李相赫一个E技能【能量铁拳】的击飞后，在落地的瞬间却是又被Angelbaby金克斯的夹子夹住。

　　在没有双招的情况下，这套Combo就显得有些致命了！

　　前面虽然说过机器人配金克斯很难打过德莱文加女坦这种线上强势组合，但那也是分情况的。

　　在德莱文被机器人先手Q到，尤其还是被Q进了塔下的情况下，就算对面的下路组合再强势，这也根本就没法打啊。

　　……

　　而德莱文一死，获得了加速的金克斯和李相赫的机器人转而就将矛头再次对准了对面的女坦。

　　对面女坦在德莱文被拉过去之后自然是没有立刻卖掉转身走人，然而他又不敢E进塔下救人，只能原地犹豫徘徊了一下。

　　不过这种犹豫徘徊，在此刻却是成了一个致命的漏洞！

　　因为德莱文一死，Angelbaby的金克斯那边有击杀被动加速，而李相赫的机器人却是直接开起W技能冲了上去。

　　……

　　【震荡电磁波】！

　　Angelbaby越过兵线后，立刻架起机枪一个W技能减速刮到了对面的辅助，李相赫这边也是借着加速跟了上去。

　　在两人的边走边A之下，对面的辅助虽然极力挣扎地往对面的塔下逃去，但最后却还是在残血进塔的瞬间，被李相赫转好CD的第二钩给拉了回来，再次一锤打了起来！

　　……

　　系统：“Double Kill！”

　　Angelbaby毫无疑问地拿下了一个双杀！

　　……

　　李相赫的直播间里。

　　“6666，这把看来Baby是要强行凯瑞啊！”

　　“哈哈哈，大魔王这个机器人可以啊，这个钩子准得一匹！”

　　“没想到大魔王机器人都玩得那么6，真的全能啊！”

　　“Baby这把已经拿了三个人头了，看来真的要起飞了！”

　　“难道骚猪和毛神鼻队这把要躺？这可真是带妹界的耻辱啊！”

　　“……”

　　……

　　PDD那边听到系统的击杀提示，虽然没切出去看弹幕的情况，不过也猜到这会儿的弹幕绝逼不能去看。

　　而对面的瑞雯拿了两个人头，这会儿线上他是基本打不过了，因此眼见下路的Baby已经拿到三个人头，心中有些着急的PDD那边立刻开口在语音中喊道，“芽儿哟，毛神！再来帮我抓一波啊。”

　　“等下等下，我先抓波中。”卷毛那边不慌不忙地说道，“中路有控，我好抓些。”

　　卷毛说得确实没错，毕竟若风只要上前黄牌定住对面的蛇女，那卷毛那边就只要出来扔标Q中，跳上去就可以了，就算是第一波Gank不死，但是最起码也能逼出了闪现来。

　　……

　　但是若风和卷毛这边万万没有想到的是，若风这边抽出一张黄牌刚想走上去定人，斜地的河道草丛里却是蹿出了一个盲僧的身影。

　　【天音波】！

　　对面的盲僧一脚踢中若风的卡牌后，立刻激活二段Q踢了上来。

　　若风这边此刻自然顾不上再去定对面的中单蛇女，见状立刻把黄牌甩给了对着他踢过来的盲僧。

　　“叮”的一声！

　　随着他手中黄牌的甩出，对面的盲僧那边刚一近身落地，便就被定在了原地。

　　然而对面的蛇女那边却是直接减速到若风的卡牌，然后跟着后面便就是一套【双生毒牙】的连环技能甩出，若风卡牌的血量立刻以肉眼可见的速度飞快下降。

　　……

　　“不打不打！我们打不过。”若风这边看到自己的血量，立刻心中一慌，对一旁的想要反打卷毛说道。

　　而他也在对面盲僧从黄牌中恢复摸眼W再次近身上来的时候，交出了他的闪现！

　　……


第533章 出肉吧，PDD！

　　“毛神，我没闪了。”YY语音里，若风语气平淡，听不出一丝波动。

　　“咳咳……”卷毛有些心虚地咳嗽了两声，说道，“没闪……那就中路小心点吧。”

　　一旁的PDD听见这话，却是不由笑出声来，“哈哈哈，芽儿哟，毛神，你这是带崩两路啊。”

　　他还不忘冲着下路的Angelbaby和李相赫这边挤眉弄眼道，“Baby相赫我跟你们说，千万别让毛神去下路Gank，他这个豹女是没Q的！”

　　“噗……”Angelbaby听到PDD的调侃，一时间却是忍不住“咯吱咯吱”地笑了起来。

　　李相赫这边听到后也是笑着说道，“没事没事，我们下路现在优势很大，对面应该已经打不过我们了，毛神你继续去帮中上吧。”

　　“……”卷毛这边不由一阵无语，有些郁闷地说道，“我就这么招人嫌么？”

　　……

　　虽然话是那么说，但是上路的PDD那边却是还不想放手卷毛，毕竟他只要能找机会在卷毛的帮助下杀对面瑞雯一次说不定就有机会“翻身”，他可不想一直在塔下被对面“养猪”。

　　……

　　“来来来，你直接从后面过来，这波你先别Q，等我EQ把他击飞起来你再Q。”PDD那边看到卷毛的豹女已经快要过来了，立刻有些不放心地提醒道。

　　“别别，你等等我，别我还没到你就上去被秒了，那到时候我们这波可就真的要送双杀了。”卷毛那边看到塔下的PDD一副跃跃欲试的样子，也是在一旁说道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”PDD这边却是怪笑一声，转而对着直播间的观众说道，“观众朋友们，你们就瞧好了，这波我就来教一下大家什么叫‘瓮中捉鳖’！”

　　话音刚落，他便就转头冲着塔下一直在用QWE来骚扰他补塔刀的瑞雯，一个大招【天崩地裂】盖了上去。

　　……

　　对面瑞雯那边看到这头被自己养在塔下的骚猪忽然“暴动”，自然也是吓了一跳。

　　不过他刚想开大反打，PDD这边却是“嗖”的一声，一个EQ将他挑起，而本身却是直接冲出了大招的范围。

　　“想要用大招来困我？”对面的瑞雯见状不由心中暗笑。

　　要知道，瑞雯的Q翻皇子这种厚度的墙，简直是易如反掌。

　　……

　　不过就在他被EQ击飞起来的瞬间，斜地的墙角后面，却是冷不丁地飞出了一根标枪。

　　“中了！PDD我中了！”卷毛那边看到一标命中，立刻欣喜无比的叫了起来。

　　“芽儿哟，别叫别叫，不就Q中一次么？”PDD看到身后追着自己就冲上来瑞雯，立刻继续叫道“快上！快上！我hold不住了！”

　　……

　　对面瑞雯那边显然一开始是想杀掉一个的，但是在PDD皇子和卷毛豹女的高爆发输出下，他的血量却是瞬间狂跌，眼见杀人无望，他只能立刻交闪走人。

　　……

　　“追追追！”卷毛立刻大叫了起来，毕竟眼看到嘴的鸭子要飞了，这他怎么能受得了。

　　话说，这也是他这场比赛第一次成功的Gank！

　　……

　　而对面的瑞雯那边却是往河道处一个闪现后，直接朝着对面通往蓝buff的那条小径上跑了过去。

　　卷毛豹形态的豹女一个W向前【猛扑】，在利用草丛的加速拉近距离后，立刻切换人形态，再次一标朝着对面瑞雯Q了上去。

　　中了！

　　“嘿嘿，我的手感来了！”卷毛这边见状不由得意的笑出了声，往前追了两步等了下大招CD后，在Q技能标记还没消失的时候，立刻又切换回豹形态，一个W技能瞬间扑了上去。

　　“你别骚，等等我啊！”PDD的皇子那边EQ的CD却是还没好，见状只能在后面努力地跟着跑。

　　“别来了，这个人头我就先收下了。”卷毛那边听到后却是笑着说道。

　　然而他的笑声未落，在他W技能朝着被Q技能标记的瑞雯扑上去的瞬间，斜地的墙后阴影处，却是冷不丁地蹿出了一个盲僧的身影！

　　……

　　只见对面的盲僧先是一个W到瑞文的身上，紧跟着便就是一个快到了极致的R闪踢了出来。

　　卷毛的身体还在空中，便就不受控制地往对面的蓝buff野区深处倒飞了过去。

　　而他本想扑上去一个EQ收掉残血瑞雯的打算，在此刻自然也是瞬间落空了。

　　而相反，对面的瑞雯看到被自家瞎子一脚踢得越过他头顶向前飞去的豹女，却是没有后退，而是当即两段Q上去，一个EW晕住了卷毛。

　　而对面的盲僧也是在一个漂亮的R闪后，立刻寻迹接上一脚Q技能【天音波】，飞快的激活二段Q踢了上去！

　　绝杀！

　　……

　　卷毛的豹女虽然临死前想要用技能换掉对面残血瑞雯，但是无奈那个瑞雯的E技能护盾太厚，挡掉了大部分伤害，使得他未能如愿以偿。

　　……

　　“卧槽……你怎么就死了……”PDD目瞪口呆地看着一头扑过去后，就立刻翻肚皮躺在了地上变成了一具尸体的豹女，不由有些无语地说道。

　　“怪我怪我……”卷毛也是一阵尴尬，他开口解释道，“对面的盲僧和瑞雯伤害太高了，我动都动不了，就被一套秒了。”

　　“毛神，我发现你的豹女Q技能虽然有了，但是问题还是很大啊。”PDD那边顿了一下，接着忽然有些气急败坏地说道，“你这个豹女是Q到就上，根本不看后面人能不能跟上的啊。”

　　卷毛听到后，想起先前游戏开始时说的“我的豹女猛的一匹”这种话，不由一阵心虚，但是和PDD待久了，他说骚话的能力却是慢慢渐长。

　　所谓输人不输阵，闻言他立刻辩解道，“作为一个优秀的打野，想法都是天马行空的，你跟不上也不能怪你。”

　　这话顿时说的PDD这边噎了半天，才喘过一口气来。

　　……

　　不过此刻既然卷毛的豹女已经死了，PDD这边就算明知道对面野区有个残血的瑞雯，也不敢再深追过去了。

　　但是就在这时，对面所有人的头顶上却是忽然出现了一个【命运之眼】！

　　若风的卡牌开大了！

　　……

　　卷毛见状立刻一拍脑袋叫了起来，“鼻子你这卡牌，刚刚你怎么不飞！”

　　“刚刚对面瑞雯的血那么少，我以为你可以收掉呢。”若风叫了句冤，转头却对PDD说道，“PDD你别走，过来支援我。”

　　只见若风他选了个位置，立刻便就往对面二塔旁通往野区的那条小道上大招落地，包抄了过去。

　　……

　　而对面的瑞雯那边此刻已经没有闪现了，技能也在刚刚杀卷毛时全部交掉了，目前还都在CD中，面对若风卡牌的大招落地，一时间却是不能立刻拉开距离。

　　若风这边大招一落地，便就甩手扔出一张开大前就选好的黄牌，往对面残血的瑞雯身上激射而去，然后紧接着又抛出了三张万能牌！

　　对面的瑞雯那边面对黄牌这种指向性技能自然是躲闪不能，在被定住后，血量顿时只剩一丝血皮的他，不出意外被若风Q技能万能牌刮死了。

　　……

　　收掉对面的瑞雯之后，对面的一旁的盲僧却是粘着若风想要追上来。

　　“退退退！对面蛇女应该也从中路支援了过来，我们打不过。”若风看到PDD赶过来支援的皇子在那边一副跃跃欲试的样子，不由立刻出声叫道。

　　PDD闻言一惊，看了眼中路，发现对面的中单蛇女果然已经消失在了线上。

　　他不由立即原地踩了一脚W技能减速对面粘在后面的盲僧，然后和若风的卡牌一起飞快后撤。

　　……

　　等到两人一起安全撤离对方野区，回到下路线上的时候，若风这边才不由长舒一口气，笑着说道，“还可以，这波一换一，我们还不算太亏。”

　　“嗯……”卷毛也在一旁附和道。

　　“不亏个毛……”PDD这边按了下Tab键，却是一副要“要哭了的样子”说道，“对面的瑞雯已经三个头了，我线上还玩个蛋啊。”

　　PDD的这句话，顿时也让卷毛和若风陷入了沉思之中。

　　沉默了半晌……

　　若风终于开口说道，“PDD，出肉吧。”

　　PDD听到若风的话后像是听到了什么不可思议的事情，眼睛都睁大了！

　　卷毛还在一旁补刀道，“嗯，PDD你发育就好，吃不了塔刀就吃点经验吧。”

　　“……”

　　……

　　此刻，PDD直播间的弹幕上，却是顿时间笑作一团，很多一直看他比赛的老观众也是发出了一阵“唏嘘”。

　　“世界上最伤人的事是什么？”

　　“你出肉吧！”

　　“哈哈哈……PDD也有被队友叫出肉的一天。”

　　“昔日的上单霸主，今日为何沦落到了被国服大师支配的地步！”

　　“对面那个瑞雯好像开局还说了，他不怎么会玩瑞雯来着，这才是最骚的！”

　　“哈哈哈，嫖老师退役后状态下滑得很快啊，已经快要变成娱乐主播了。”

　　“……”

　　……

　　不提PDD这边的被叫出肉的窘境，此刻游戏比赛中，下路的李相赫看了场下的局势，却是暗暗地皱起了眉头。

　　按照这样打下去的话，就算他们下路优势再大，真的有可能在中后期的团战中被对面开到Angelbaby的金克斯，然后就此炸穿。

　　毕竟Angelbaby的金克斯是目前他们这边最肥的一个点，也是中后期团战中的主力输出，一旦先手被秒，那团战的话两边的输出肯定不在一个等级上。

　　就单从两边的中路来看，若风的卡牌无疑是支援型英雄，在团战中的作用也是偏控制和Poke，但是一旦少了输出，就算控住也没法杀啊。

　　而对面的中单蛇女虽然是个AP，在团战中却无疑和瑞兹一样是一个法术机关枪，在大招控制的同时，还可以在团战中为对面提供一个十分恐怖的输出。

　　最重要的是，目前为止对面的中单蛇女虽然没有什么人头进账，但同时也是一次都没有死过，可以说是一直在十分平稳的补刀发育。

　　要知道，在当前这个版本，对于中单这种位置来说其实并不是太需要人头，只要平稳补刀发育，在二十分钟左右的时间点团战中，就可以做出十分恐怖的输出装备。

　　……

　　“不能再这样下去了，不然这车说不定要翻。”李相赫环顾完了一下全场的局势，心中忍不住暗暗想道。

　　他看了眼下路，忽然计上心来，对一旁的Angelbaby说道，“Baby我们上去打一波，等下我回家去游走，你在下路塔前控好线，千万不要出塔！”

　　“嗯？”Angelbaby这边刚想要问为什么，但是听出李相赫语气中那隐隐一丝的不容置疑后，不由还是点了点头说道，“好的。”

　　……

　　随即，在李相赫的刻意卖破绽卖血量之下，对面的辅助果然忍不住E了上来，但是李相赫这边虽然血量不多，但是在他的计算里，却是早已经把机器人的被动【法力屏障】所提供的血量也算在其中了。

　　这样一来，对面由于没有充分算准李相赫的血量，却是被李相赫残血开着W加速跑了回来。

　　而在对拼中，对面的德莱文却是再次被李相赫趁机一个Q抓了过来，一套连招之后，死在了Angelbaby金克斯的枪炮轰鸣之下。

　　毕竟Angelbaby的金克斯有了前面的三个人头进账，等级领先了对面德莱文将近两级不说，装备还有一把大剑的优势，输出自然也比对面高出很多！

　　……

　　而李相赫这边残血一回家，却是当即买出了五速鞋和杀人书，又买了个真眼后换上扫描后，飞快的往中路赶去。

　　毕竟要是正常情况下，你下路一个机器人晃悠晃悠着忽然在线上消失，肯定会引起对方的警觉。

　　但现在，却是有些不一样了！

　　……


第534章 极限闪现，那一钩的风情！

　　李相赫来到中路河道附近后，立刻先在河道草丛那里插了个真眼。

　　在发现没有对方的眼位后，便就悄无声息地继续摸了过去。

　　与此同时，李相赫还在YY语音中悄声说道，“风队切牌，先别切黄牌，防止吓到对面。”

　　“没问题。”若风这边听到后立刻应了一声，他看了眼李相赫的位置，又不忘记提醒道，“哦对了，对面的蛇女有大有闪，小心点别越塔，勾不到就算了。”

　　李相赫这边听到后却是没有立刻回答，而是一点一点慢慢地从对面中路河道旁的那个小路上慢慢走了上去。

　　而若风那边见状也是开了W技能开始选牌，尽量小心不漏破绽地慢慢靠了上来。

　　……

　　近了！

　　李相赫乌黑的眼眸中忽然闪过一抹亮色，他在出现在对面中路蛇女视野里的一瞬间，立刻开启W技能加速，飞快无比地靠了上去。

　　而对面的中单蛇女那边，看到下路的辅助机器人冷不丁地忽然出现在中路，自然也是被吓了一跳。

　　转头看到若风这边已经切出黄牌杀机毕露的卡牌，塔前的他立刻匆忙往塔里后撤，而他的手也已经暗暗地放在了闪现上，心中显然是做好了万不得已之下便就立刻交闪的准备。

　　……

　　但是李相赫这边却仿佛刻意要给对方压力一般，随着开了W技能加速的他，随着距离和对方不断拉近，已经到了Q技能【机械飞爪】范围的他却是迟迟没有出钩……

　　眼看着，对面的蛇女已然退进塔里。

　　而李相赫的机器人这边，也是到了对面中路防御塔攻击范围的边缘了。

　　……

　　“作死？”对面的蛇女那边看到李相赫这边步步紧逼过来的机器人，眼中却是闪过一丝犹豫的神色。

　　而在看到李相赫这边居然敢跟着进塔，他那边不由心中一动，猛然间一个回头，放出了大招【石化凝视】。

　　只要能用大招把对面定在中路塔下，那么配上手中的引燃，对面的蛇女那边却是未尝没有塔下反杀的机会。

　　……

　　不过对面蛇女那个回头大招虽然很突然，但李相赫这边却还是反应了过来。

　　只见就在对面蛇女转头扬起手中的风沙，放出大招的一瞬间，李相赫这边的所处位置的空间却是忽然荡起一阵波纹，紧接着他的机器人却是在风沙袭面的刹那间，消失在了原地！

　　闪现！

　　……

　　“不好！”对面的蛇女那边见状心中不由一惊，果不其然，在大招落空的瞬间，身后却是立刻传来了一阵机械拉扯的摩擦声！

　　是机器人的Q技能，【机械飞爪】！

　　对面的蛇女自然知道此刻不能再有任何犹豫，当机立断地向后交出了闪现！

　　然而他的闪现刚一落地，却是猛然发现一只飞爪像是早有预知一般冷不丁地从身后探出，一把抓住了闪现落地的他。

　　……

　　对面的蛇女只感觉身上一紧，随后视野飞速倒退，人已经到了塔前对面机器人的身边。

　　紧接着随着一下重击【能量铁拳】，他的身体立即不受控制地被击飞了起来！

　　怎么回事？什么鬼？

　　对面的蛇女顿时陷入了极度的震惊之中！

　　……

　　而此刻李相赫直播间的弹幕上，看到这一幕后，一时间竟是被满屏幕的“6666”刷过，由于人数太多的缘故，虽然直播间的弹幕已经采取了分流，但是这一刻爆发出如同潮水一般的弹幕，还是瞬间将整个屏幕几乎完全遮挡了起来。

　　“话说大魔王真的是人类么？刚刚对面蛇女那回头大招吓了我一跳，大魔王是怎么反应过来的。”

　　“卧槽……刚刚那闪现我是服了，反应也太极限了吧！”

　　“职业巅峰！我特么终于知道这四个字是什么意思了！”

　　“还有那个钩也6到爆炸啊！对面的蛇女都交闪现了还被勾中，估计都快懵逼了！”

　　“神钩！没想到大魔王的辅助机器人居然也这么6！”

　　“求吊大的告诉一下，还有什么是大魔王不会的位置么？”

　　“玩什么都6到爆炸，这特么才是真的全能啊！”

　　“……”

　　……

　　弹幕上显然是都被李相赫那个闪现躲大之后的预判闪现Q，给惊掉了一地眼球。

　　但如同潮水一般的弹幕之后的比赛画面上，李相赫在那一Q将对面的蛇女拉过来将其击飞后，身后赶上来的若风卡牌那边却是也立刻接上了一张黄牌。

　　而等到对面的蛇女从这一系列控制中恢复后，此刻没闪没大的他还没来得及放点技能临死“反咬一口”，身周却是猛然间一阵电弧乱闪。

　　这自然是李相赫机器人的大招【静电力场】了！

　　要知道，机器人的大招【静电力场】可是有着一个短暂的沉默效果的。

　　这下子，对面的蛇女自然是想放技能也放不出来了。

　　而在李相赫这场全输出的出装下，配合上若风卡牌的伤害，对面蛇女原本将近满血的血量却是一下子直接跌落到谷底，最后被若风卡牌A出一下被动后，直接甩出了Q技能【万能牌】收掉了人头。

　　这可真的算是一套Combo直接带走了！

　　……

　　李相赫这边在帮助若风拿了一个人头之后，却是又在中路帮着若风将兵线飞快地推进塔下，然后才赶往下路，支援守塔的Angelbaby。

　　……

　　而对面身死塔前魂归泉水的蛇女那边，看着不断进塔的一波兵线，这让这局安稳发育了半天的他，顿时有种心在滴血的感觉。

　　憋了半天的气，他还是忍不住在所有人公屏里打字道，“大魔王，我可是你的粉丝，别搞我呀。”

　　上路的PDD那边看到所有人公屏里的字后，却是立刻“嘿嘿”地在语音里笑着说道，“又是粉丝，看来相赫又要掉粉了啊。”

　　“相赫你可别心软，继续来搞他，咱也不差这点粉对不对。”若风那边刚刚几乎是白捡了一个人头，尝到了甜头的他却是立刻笑着在语音中怂恿道。

　　……


第535章 先有若风后有天，卡牌在手！

　　李相赫闻言也是笑着应了一声，看了眼下路说道，“我先去帮下Baby，你中路别推线，另外看看有没有机会抓下。”

　　“嗯，没问题。”若风那边也看了下路一眼，却是发现对面的下路两人组此刻正在下路控线，不由微微皱起了眉头。

　　……

　　原来刚刚当对面下路一开始发现李相赫机器人不在下路线上的时候，由于两边都是刚从家里出来的缘故，他们自然也不能确定李相赫到底是在上线的路上，还是去做视野了。

　　但是当他们看到李相赫出现在中路的时候，再想提醒显然是为时已晚。

　　因此对面下路索性就直接拿还在线上的Angelbaby金克斯开刀，在下路控起了线来，对面的辅助女坦更是直接越过兵线站在前面，连经验都不让吃。

　　……

　　李相赫这边一赶到下路，Angelbaby那边立刻气呼呼地说道，“相赫你总算来了，哼，对面太欺负人了，连经验都不让我吃！”

　　语气中，竟然隐隐有种十分委屈的感觉。

　　李相赫听得心中好笑，但嘴里却是安慰道，“没事没事，我来了对面肯定不敢了，这波风队看看又没机会抓下，我们再杀对面一次。”

　　听到李相赫的话，一直在观察下路情况的若风接口说道，“抓对面的辅助女坦吧，他们的ADC德莱文位置太靠后了，有点难抓。”

　　说完后，若风还不忘提醒道，“相赫你先别露头出来，等我开大飞下你在露头。”

　　……

　　但熟料若风这边话音刚落，对面的下路或是受到了中路的提醒，或是自己那边忽然反应了过来，竟是立刻后退了起来。

　　李相赫见状心中立刻知道“时不我待，机不可失”，他当即标记了对面站位比较靠前的辅助女坦，随后便就开启了W技能从自己塔下的阴影处冲了出来！

　　而中路的若风那边也是立刻选出一张黄牌，朝着下路对面辅助女坦身后的位置，飞快地开大传送了下来。

　　……

　　然而就在这时，谁曾想到看到己方中路阵亡，原本想去中路帮忙收波线的对面打野盲僧那边，却是不知不觉地摸到了若风卡牌的身边。

　　若风此刻整个视角都在下路，自然没有及时察觉身边的异变。

　　等到他发现不对，猛然按下空格键瞬间切回视角的时候，却是发现自己整个身体已然不受控制地被击飞了起来，血量也是瞬间下降到一个岌岌可危的地步。

　　而对面的盲僧此刻却是再次激活一个二段Q，迎面一脚飞踢了过来！

　　……

　　要知道，顺起来的盲僧在前中期的伤害是真的有点可怕的，尤其是对于脆皮的伤害，一套连招要是砸实了，更是可以做到瞬秒的地步。

　　而这场比赛对面的盲僧由于前面上路的几波Gank或者是反蹲，虽然没有什么人头进账，但是那几个助攻却是让他这场的发育装备都十分的顺。

　　因此，若风一个身上基本没什么护甲的卡牌，在对面盲僧的一套连招之下血量狂跌也是情理之中的事。

　　落地后，眼看自己就要阵亡，若风这边自然也是立刻甩出了自己手中那张准备飞下的黄牌，定住了对面的盲僧后，飞快地向后撤去。

　　此刻手中没有闪现的他，只能是能退一步是一步了！

　　但是对面的盲僧那边却是显然不会那么轻易地放过他，看到被自己一套踢残的若风要跑，他从黄牌的眩晕中恢复后，立刻一个摸眼W追上，E技能拍下地板减速后，黏住两下平A，便就带走了残血的若风。

　　……

　　系统：“Your team has been slained！”

　　……

　　看到若风被对面的打野盲僧偷袭击杀后，这个时候再钩对面辅助过来杀显然是有些不现实了，因此李相赫这边只能后退放弃。

　　“我的我的，我没看到对面那个盲僧什么时候过来的。”此刻，若风也是在语音中忙不迭地接锅道。

　　“算了，等下波吧。”李相赫摇了摇头，有些惋惜地说道。

　　而Angelbaby那边看到这波自家的卡牌开大，她还兴冲冲地出来以为又人头可以拿，但熟料自家的卡牌却是“飞下未捷身先死”，只能有些恹恹地又缩了回去。

　　若风那边见状自然更是有些尴尬，本着“分锅”原则，上路的PDD那边这波自然是分不着，但是看了眼还在野区刷野的豹女，若风却是立刻叫道，“毛神这波也有锅，他刚刚要是过来支援我一下，最起码我就不会死了。”

　　“喂喂……”刷野却被无辜殃及的卷毛立刻不就答应了，他这场上路两次Gank失败后，已经本着“不粘锅”的原则在玩了，但谁想到还是被若风抛来了锅砸了个正着，闻言他立刻反驳道，“鼻哥你这就不厚道了啊，开大被抓只能说明你的卡牌问题太大，不能往我这甩锅吧。”

　　上路的PDD那边闻言却是“幸灾乐祸”地笑着接口道，“嘿嘿，先别争！毛神的豹女有没有锅？那是肯定有滴，他锅就在于他居然说若畜的卡牌问题大。”

　　说到这里，PDD却是立刻嘿嘿直笑，对着电脑前的摄像头说道，“观众朋友们，毛神居然怀疑若畜的卡牌，大家告诉他有一首诗是怎么念的？叫‘先有’什么来着……”

　　PDD这边只是开了个头，他直播间的观众便就立刻反应了过来，弹幕上一时间自然又是被一行行弹幕滚滚刷过。

　　……

　　“先有若风后有天！”

　　“卡牌在手虐神仙！”

　　“中路杀神不须辨！”

　　“落地金身龙怨天！”

　　“……”

　　……

　　PDD趁机切出来看了一眼弹幕，立刻切回来咳嗽了一声，在语音中极富情感，抑扬顿挫地朗诵了起来。

　　“噗，哈哈哈……”对这些接触甚少的Angelbaby那边听到后，自然是最先忍不住笑了起来，她还不忘笑嘻嘻地调侃道，“风队，没想到你还是传说中‘有诗为证’的男人呀！”

　　……

　　……


第536章 金蚕脱壳，千里奔袭！

　　若风卡牌开大飞下失败后，下路的双方自然是各退一步，又进入了互相“和平发育”的阶段。

　　当然，这个“和平发育”的前提是要忽视一直在草里虎视眈眈，搞得对面德莱文心慌意乱，已经漏掉了十来个刀的机器人。

　　……

　　因为李相赫这边只是用扫描将草里的扫清后往草里一蹲，对面的AD德莱文在兵线上补刀的时候就不得不小心翼翼，谨慎起来。

　　一般来说，一方的辅助选出机器人的话，另一方的AD在线上远远不必如此惊慌，因为机器人的钩子是无法穿透小兵的，只要待在兵线后后面就基本是安全的。

　　但是这场比赛怪就怪在李相赫的机器人带了个惩戒，对面德莱文身前的兵线却是无法给他一丝安全感，而开局到现在，李相赫要么不勾，出钩却是从没空过的表现，也给了他心理极大的压力。

　　……

　　这种时候，既然兵线没法给他安全感，那么唯一能给他安全感的恐怕就是两者之间的距离了。

　　因此对面的德莱文不得不谨慎小心的一直盯着李相赫所蹲的着那个草丛，时刻保持着一个安全的距离。

　　而这样一来，兵线上一些比较靠前的近战兵也就难免会被漏掉了。

　　……

　　对面的组排开黑语音里。

　　“辅助要不你先回家，买点视野再过来吧。”对面的德莱文看了眼下路靠墙那个表面上一片平静，却是没有任何视野的草丛，终于忍不住对一旁的辅助女坦说道。

　　这种无形的心理压力真的是让他太烦躁了！

　　“等一下等一下，不用回家，我的饰品眼CD就要转好了。”对面的辅助低头看了眼自己装备栏旁边的饰品眼CD，不由出声说道。

　　“嗯也行，反正你快点给那个草里做个视野，我要受不了了。”对面的德莱文听到后却是说道。

　　……

　　七秒过后，对面辅助女坦的饰品眼CD终于转好了，他这边却是没有直接走过去，而是先进了己方这边靠前的一个草丛，小心地靠近过去，然后抬手隔着空隙往对面的那个草丛里插了个黄色的饰品眼。

　　但是……

　　没人？

　　怎么回事，对面的机器人呢？

　　……

　　不好！他又去游走了！

　　对面的下路立刻反应了过来，然而他们刚想点信号在语音发出示警，却是有些太迟了！

　　因为李相赫机器人的身影已经出现在中路的河道处，直直地朝着他们的中单蛇女冲了过去。

　　五速鞋加上W技能【过载运转】的加速，这顿时使得李相赫的机器人仿佛脚下生风，移速如飞地迅速逼近对面的中单蛇女。

　　……

　　“卧槽，又来！”对面的蛇女那边看到冷不丁忽然出现的机器人，心里忍不住给自家那边没有任何提前示警的下路一个“飞天大草”。

　　但是此刻蛇女这边却是来不及再想其他，没有闪现的他如果就这样直接往塔下跑的话，说不定会被对面机器人直接近身冲上来，一个E技能给击飞起来，那到时候可就真的是“人为刀俎我为鱼肉”了。

　　……

　　紧急之中，对面的蛇女看到自己已经转好CD的大招，忽然一咬牙，直接返身进入兵线。

　　此刻的他显然是想凭借着蛇女的高爆发持续作战能力，来波线上一打二了！

　　而讲道理的话，如果他真的能够凭借兵线不被李相赫的机器人勾到近身，那么这波“一打二”其实也并非没有可能，毕竟蛇女和卡牌的线上作战能力根本就不是一个等级上的，光看两人的大招，一个是去其他路支援，一个却是可控可输出就可见一斑了。

　　……

　　然而，这一切在李相赫出钩的瞬间，却是一下子变得有些徒劳了起来。

　　因为李相赫的机器人从来都是不讲道理的！

　　只见他那一钩选择的时机，角度，都不能称为无可挑剔。

　　但恰恰是这样的一钩，却是偏偏从对面兵线之中一个远程兵和一个近战兵的空隙间穿了过去，冷不地一把将对面进入兵线想要回身反打卡牌的蛇女，给一把拉了出来。

　　……

　　没有惩戒！没有闪现！

　　就这样从兵线之中，直接将对面的蛇女给拉了出来！

　　这一钩！真的是神了！

　　……

　　对面的蛇女那边在被李相赫拉到的一瞬间，显然也是有些懵逼了！

　　然而接下来的一幕，却是和之前那一波一样，还是那“熟悉的味道，熟悉的配方”，唯一有所不同的便就是，对面的身在其中的蛇女明显感觉到这个机器人的伤害好像变高了。

　　待他被若风的黄牌定住，在万能牌刮死的前一瞬间，他才忽然发现，这个机器人居然出的是……杀人书？

　　辅助机器人出杀人书？低端娱乐局？

　　娱不娱乐对面的中单蛇女不知道，但是他却是知道这样出打他真的很疼！

　　……

　　而此刻李相赫的直播间里，四百多万观众无疑是全程目睹了李相赫在下路草丛扫完视野后“金蚕脱壳”，然后一路千里奔袭赶到中路，又不可思议地一钩将对面的中单蛇女从一大堆兵线中拉出，配合上若风的卡牌一套完成击杀……

　　这一波节奏带得……顿时让直播间里的观众霎时间纷纷目瞪口呆了起来。

　　好半晌，才有些人反应了过来，开始刷起来了类似这样的弹幕。

　　“大魔王的机器人……是这样玩的？”

　　“太套路了吧，对面的中下简直是被耍懵逼了。”

　　“简直是智商上的碾压啊！”

　　“……”

　　这样的弹幕一刷……直播间里的其他观众也纷纷反应了过来，一时间，弹幕又是如同潮水一般漫屏而来！

　　“66666，大魔王这个机器人的节奏带得，我是真的服气！”

　　“哈哈哈，PDD和若风他们还想让大魔王玩辅助躺一下，结果没想到这个人真的是玩什么位置都是C。”

　　“用PDD的话来说就是，芽儿哟，这是最气的！”

　　“大魔王这把机器人虽然没什么人头，但是目前为止场上的人头却是基本都和他有关呀！”

　　“这把要是赢了！大魔王不是MVP我都不认！”

　　“可以可以！”

　　“……”

　　……


第537章 异变陡生，一触即发！

　　李相赫直播间里是气氛高涨，一片“笑语欢声”，但是此刻对面再次被杀的中单那边，却是十分不满地在他们组排开黑语音中抱怨了起来。

　　“搞什么啊？能不能玩了？下路人没了都不发Miss的么？”蛇女这边接连被下路的机器人搞死两次，自然是满心不爽。

　　“这也不能怪我们……我们还以为他在那草里蹲人呢，谁知道草丛后面跑了……”线上提心吊胆补了半天兵德莱文那边，此刻也是郁闷异常地说道。

　　不过他这话说出来，就难免有点甩锅的嫌疑了。

　　对面的辅助女坦那边显然是个心思通透的，在中路蛇女再次发飙之前，立刻“抢锅”道，“我的我的，刚刚那波是我的锅，主要是身上没眼位了我又没回家，要是草丛里有视野的话，不可能让对面的机器人那样耍的。”

　　对面的上路瑞雯那边，听到后也是接口说道，“没事没事，大家不要吵，中单你继续发育吧，下路也小心点，情况不对立刻报Miss，对面现在其实没什么优势的，到后面打团的时候我可以秒AD，很好打的。”

　　……

　　对面的瑞雯那边的到底是国服单排大师段位的选手，对场上的局势看得倒是十分清晰透彻。

　　而事实确实如此，目前为止，两边有优势的点各不相同，李相赫他们这边虽然现在中路若风的卡牌线上有人头进账，可以算是比对面蛇女有优势，但是卡牌这种英雄强就强在支援和分带牵制，一旦对面找到机会强开的话，两边中单打团时的伤害仍然不在一个等级上。

　　再说下路Angelbaby的金克斯这边，诚如对面的瑞雯所说的那样，他可以秒AD。

　　事实上要是保护不到位的话，团战中瑞雯闪现过来，一个没有位移的金克斯就算再肥，但是面对一个同样肥的瑞雯，确实是很容易被秒的。

　　因此，对面那边的中下听到瑞雯的话后，冷静的分析下局势，却是一时间都安静了下来，没有再在语音里多说什么了。

　　……

　　而李相赫他们这边，此刻上路的PDD的皇子面对一个三个人头的瑞雯，却是有些苦不堪言。

　　讲道理的话，皇子这种英雄线上硬刚确实也不是瑞雯的对手。

　　PDD这场比赛这场拿出皇子后，原本也是打着线上用Q消耗找机会的算盘，因此他这场比赛出门装带的都是水晶瓶出门。

　　但是谁能想到卷毛三级过来的一波反蹲，直接把自己这边给蹲炸了，这顿时让消耗算盘落空的PDD这边就十分的尴尬了。

　　……

　　“毛神，你要是再不来帮我，上塔可就没了。”此刻，PDD那边猥琐在塔后，看着塔前对面带着波兵线进塔的瑞雯，不由有些“心肝发颤”地说道。

　　“鼻哥来拿蓝。”在蓝buff野区的卷毛那边却是先对若风说道，然后看了眼上路的情况，又笑着对PDD说道，“没了就放了吧，上塔被推了你还能更好的发育。”

　　“放你M……”PDD这边一听这话，刚想爆粗，但是立刻想到Angelbaby一个女孩子还在语音里，顾及形象和影响，他还是硬生生地又将这句话后半句给憋了回去，改口叫道，“放你的狗屁，上塔没了他可就要去游走了，到时候别怪我没提醒你们啊。”

　　“没事没事，我们到时候猥琐一点吧。”若风这边拿完蓝后明显心情不错，听到后不由笑着说道。

　　“好吧，那这个塔我就放了啊。”此刻半血的PDD这边是无论如何也不敢再去塔下守塔的，见状只能无奈地说道。

　　李相赫听到几人的对话，也抽空瞟了一眼上路的情况，不由开口说道，“放吧，你守不住的。”

　　然后他像是忽然又想起了什么，提醒PDD道，“对了，要放就赶紧退，小心对面的盲僧绕后。”

　　“嗯，应该问题不大，我做了眼的。”PDD那边对李相赫的话还是十分信服的，听到后不由边退边说道。

　　但是PDD这边话音还没有落下，下路线上对面原本还在德莱文身旁的女坦忽然向前一步，冷不丁地抬手朝着Angelbaby金克斯的位置甩出的大招。

　　【日炎耀斑】！

　　只见一道日光骤然从金克斯的头顶射出，一下子将反应不及的Angelbaby给定在了原地。

　　……

　　不好！

　　李相赫这边见状不由心中一跳。

　　果不其然，下一刻，对面的打野盲僧直接从对面塔前那个插了真眼的草丛中走了出来。

　　摸眼W，【天音波】！

　　被定在原地的Angelbaby自然是被盲僧一脚Q技能命中！

　　而与此同时，盲僧走出的那个草丛里却是又忽然爆发出一转耀眼的紫光。

　　传送！

　　是上路瑞雯的传送！

　　……

　　“呀，我被踢到了！怎么办！怎么办！”Angelbaby那边到底还是女孩子心性，惊慌失措下日女大招那短暂的晕眩一结束，盲僧的Q技能还没踢过去，她那边却是提前交出了闪现。

　　李相赫见状心中叫糟，这要是被盲僧踢过去，无论是R闪还是闪R，只要Angelbaby的金克斯被踢回来，没有闪现又没有位移技能的她，都毫无疑问是死路一条。

　　但李相赫脑海中的这些思绪却都只是电光火石之间，他眼睛紧紧盯着那个盲僧，手中的操作却是没有停下，而是立刻开了W往盲僧的身边冲去。

　　……

　　对面的盲僧那边看到一脚踢中了Angelbaby的金克斯自然是心头大喜，喜上加喜的是这个金克斯还傻乎乎地交出了闪现。

　　见状他也不再犹豫，立刻激活二段Q想也要飞踢上去。

　　然而就在他激活二段Q身子离地的一瞬间，却是猛然感觉到一股巨力自身下而起，狠狠的将自己击飞了起来。

　　而二段Q，自然也是毫无疑问地被打断了！

　　……


第538章 教科书级别的机器人！

　　这自然是李相赫机器人及时的一个E技能【能量铁拳】的作用了。

　　而随着对面上野在下路的出现，李相赫他们这边自然是也很快地做出了应对，先是PDD那边上单皇子紧跟着对面瑞雯传送下来的紫光在下路的兵线上亮起，紧接着若风的卡牌也退到塔后安全的位置，开起大招【命运之眼】传送了下来。

　　卷毛的打野豹女虽然暂时还没到，但是身在下半野区的他却也是正马不停蹄地赶往下路这边。

　　因此，真正要是说起来的话，下路这波李相赫他们这边算是5打4，是占到了人数上的优势的，毕竟对面的中单蛇女想要赶到下路的话，还有很长的一段距离。

　　但是这人数上的优势因为支援时间的快慢先后，并不能立刻体现出来，恐怕只能打到最后才能有所体现了。

　　……

　　而对面显然也清楚这一点，因此对面的瑞雯一落地，便就立刻两段Q接一个E技能，目标明确无比地朝着Angelbaby的金克斯冲了过去，他可是清楚的记得Angelbab的金克斯这波是没有闪现了的。

　　而这一波，他却是有闪现的！

　　……

　　Angelbaby那边看到自己居然一时间成了“众矢之的”，心中也是不由有些慌了起来，手里忙不迭地往身前放了个E技能夹子【嚼火者手雷】后，嘴里还在委屈到底念叨着，“真是的！真是的！干嘛都来打我呀！”

　　因为你是最肥的ADC呀！大姐！

　　YY语音里的其他几人听到Angelbaby的小声嘀咕后，也是忍不住一脑门子的黑线……

　　……

　　再说对面的瑞雯那边，看到Angelbaby放了个夹子在身前想要阻止自己，他的嘴角不由微微翘起，而手中却是操作着瑞雯径直地往Angelbaby的位置冲了过去，对身前的夹子似乎是视而不见。

　　李相赫这边见状不由心中一动，眉头微微皱了起来……

　　……

　　果不其然，只见对面的瑞雯在靠近夹子的一瞬间，立刻开启了大招【放逐之锋】，手中的断剑一下子变成了一柄充能的符文巨刃。

　　而他本身却是在夹子前身体一顿，激活了第三段Q技能【折翼之舞】，随后却是瞬间向前方Angelbaby的位置交出了闪现。

　　是瑞雯的第三段Q闪！

　　很好！很强！很炫酷！

　　然而却是并没有什么卵用，因为就在他这个炫酷无双的一个第三段Q闪冲向Angelbaby落地的瞬间，原本应该衔接上的W技能【震魂怒吼】还没放出来，对面的瑞雯便感觉自己整个身体猛然被一股巨力向后一拉，随后不受控制地倒飞了回去。

　　他眼中的瞳孔忍不住猛然一缩，却是赫然发现居然是机器人的Q技能【机械飞爪】！

　　李相赫的机器人竟然一个预判钩，再次将Q闪上去想去秒Angelbaby金克斯的瑞雯给拉了回来！

　　而且他将瑞雯拉回来的位置，恰恰是对面瑞雯刚刚不屑一顾的那个Angelbaby放置的E技能夹子上！

　　这个钩！简直神了！

　　……

　　李相赫直播间的观众看到这一钩后，纷纷表示有点接受不能了，也有很多人开始心疼起对面的那个瑞雯来。

　　“大魔王这个机器人……啥也不多说了，有人开录制了么？”

　　“这特么简直每一钩都是机器人Top集锦级别的镜头啊，我服！”

　　“感觉要是把大魔王这场比赛机器人全录下来，当作机器人的教科书也不为过了。”

　　“职业选手都是辣么强么？怎么玩啥英雄都那么6啊！”

　　“别人我不知道，但是我知道大魔王就是辣么强！”

　　“……”

　　“心疼对面的瑞雯啊，辣么炫酷的瑞雯，可惜遇到大魔王……”

　　“那个Q闪好帅的，大招的后摇取消的也很完美，可惜遇到了大魔王……”

　　“瑞雯这个时间点的装备，要是刚刚那波近身成功的话肯定能秒AD的，可惜遇到了大魔王……”

　　“卧槽，这是在造句么……”

　　“新的弹幕节奏即将到来，‘可惜遇到了大魔王’……”

　　“……”

　　……

　　李相赫直播间弹幕上的一片欢快吐槽暂且不表，毕竟游戏中的李相赫也没开弹幕助手，自然是看不到这些的。

　　而他这一个钩子将对面的瑞雯拉到金克斯的夹子上之后，立刻开启了大招【静电力场】，同时也在语音里对被瑞雯一个猝不及防的Q闪差点吓傻的Angelbaby说道，“Baby别怕，快输出他！”

　　李相赫的话音刚落，PDD的声音也在一旁响起，“洒家来也，看我神威，无坚不摧，大家看我这波一串二。”

　　原来是跟着瑞雯传送下来的PDD也终于到了，而他现在的位置是在对面的盲僧和瑞雯身后的，这波他显然是想一个EQ将对面的两人全部挑起来。

　　不过PDD那边一个E技能【德邦军旗】刚落在被夹子夹住瑞雯身前，在他想接上Q技能【巨龙撞击】的瞬间，对面盲僧却是冷不丁一个回头，直接一脚飞踹了上来！

　　【神龙摆尾】！

　　“一库！”伴随着盲僧的一声暴喝，PDD皇子那个Q技能【巨龙撞击】明明看上去已经出手，身体都微微前倾举起长枪即将飞突过来了，却是在盲僧一脚踢出的瞬间，他前倾的身体立刻不受控制向后倒飞了出去。

　　……

　　“芽儿哟，什么鬼，我都Q出来了啊！”PDD惨叫一声，一副快要崩溃的样子。

　　不过他要是听到对面的盲僧一脚将他踢回去后，在他们的开黑组排语音中说的那句“先杀皇子”的话，估计会更加崩溃……

　　……

　　PDD皇子的这个EQ虽然没有成功，但是Angelbaby的金克斯那边有了李相赫的及时提醒，却是立刻从傻呆呆的样子中恢复了过来，她这个时候却好似也有些生气了，嘴里哼了一声，“当我好欺负是吧！看我不打死你！”

　　……


第539章 这个金克斯是大招起手的！

　　随后，Angelbaby那边便就忽然扛起手中的枪炮，一个金克斯的大招【超究极死神飞弹】直接对准被夹中的瑞雯轰了过去！

　　这个金克斯是大招起手的！

　　从中路大招飞下来过来的若风刚一落地便就看到了这一幕，见状也是不由一阵眼角痉挛。

　　不过他这边却是没有多说废话，而是立刻向瑞雯甩手扔出了早就切好的黄牌。

　　“叮”的一声，对面的瑞雯刚脱离夹子的禁锢，转眼间却是又被若风的一张黄牌给定在了原地。

　　在李相赫他们这边三人的集火输出下，对面的瑞雯就算装备再好，在这时间点也还没有做出任何肉装，一身攻击装的瑞雯用完E技能后其实也就和一个脆皮无异。

　　因此在三人的一轮控制集火输出下，对面的瑞雯开了大招，但却是还没打出什么伤害，便就毫无疑问地直接被带走了。

　　……

　　而被对面的盲僧一脚踹得倒飞了回去，被对面的辅助女坦衔接上控制的PDD皇子那边，在对面三人的集火下，他这场虽然因为劣势前期稍微出了点肉装，但是那个能称为肉装的【兰顿之兆】小件【守望者铠甲】此刻却是也不太顶事儿。

　　在对面三人的输出下，PDD虽然比瑞雯多坚持了一会儿，但血量却还是如同做了过山车一般瞬间跌落到谷底，转眼间就变得岌岌可危了起来。

　　不过原本已经准备放弃交闪的PDD那边，看到队友竟然那么快便就解决了瑞雯支援了过来，却是眼中一亮。

　　关键时刻，他却是骤然起身一个大招【天崩地裂】对着自己身边对面的女坦和盲僧盖了下去，而在落地的一瞬间，他立即回头一个闪现出了大招的范围，将对面的盲僧和女坦困在了皇子大招里面。

　　……

　　这下子就有点尴尬了，对面的三人显然没想到PDD这边到死手里还捏着个闪现，而刚刚他们AD德莱文的大招也为了尽快解决PDD砸伤害用了，此刻一时间却是没有什么追击收尾的技能了。

　　……

　　PDD这边从山穷水尽到柳暗花明，显然也是极为自得，立刻在直播间里“嘿嘿”笑道，“观众朋友们，我这波操作怎么……”

　　不过他话还没说完，却是忽然发现身后被困住的盲僧居然Q技能转好CD，冷不丁一脚【天音波】对着自己踹了过来。

　　PDD刚刚正忙着和直播间的水友粉丝吹逼，哪里料到居然会再生这种变故，猝不及防之下自然是被踢了个正着！

　　……

　　此刻他的血量已然摇摇欲坠，要是对面盲僧这一脚踢过来，那是肯定毫无疑问地可以“一脚定音”地收掉他的人头。

　　然而对面的盲僧那边踢完这一脚后，却是没有立刻接二段Q飞踢过来，而是在原地顿了一下。

　　心肝乱颤的PDD这边有些疑惑地偷眼看了一下，却是忽然发现对面的盲僧经过刚刚那顿“围殴”后，此刻能量槽能量告罄，却是不够立刻激活二段Q的能量了。

　　PDD见状瞬间心中一喜，立刻向李相赫他们三人那边靠拢，嘴里还喊道，“救我救我！”

　　……

　　然而盲僧的能量回复和其他英雄的蓝量回复毕竟不同，速度更是不可同日而语，只是两秒不到的时间，一直狂按Q技能的盲僧便就猛然离地而起，朝着PDD飞踢了过去。

　　眼看两人之间的距离越来越近，而李相赫的眉头也紧紧地蹙起，还在PDD身前的他自然没有可能在身后盲僧踢上来的瞬间，用E技能将其击飞打断。

　　然而就在这电光石火之间，不断按着Tab键的李相赫却是心中一动，忽然叫道，“Baby，治疗！”

　　……

　　Angelbaby在这个游戏中对于李相赫的话已然是信服无比，可以说已经是一种下意识的行为了，因此李相赫的话音还没落下，Angelbaby那边便就立刻交出了自己的治疗。

　　下一瞬间，她才反应了过来，自己居然忘记了还有治疗，不由有些不好意思地吐了吐舌头。

　　……

　　而Angelbaby的这个治疗对于对面的一脚飞踹过来的盲僧来说，却是成了一个“绝望治疗”。

　　因为原本对他来说触手可及的人头忽然涨了一小截血量，这让他怎能不感到“绝望”！

　　更绝望的是就在他二段Q落地后，抱着最后一丝希望想要平A收掉这个人头时，身体却是再次不受控制地被一股巨力给击飞了起来。

　　这自然又是李相赫的E技能【能量铁拳】无疑了！

　　而紧随其后的，若风的第二张黄牌也抽了出来，再次定住了被李相赫机器人击飞落地的盲僧……

　　结果自然无需赘言，对面的盲僧追杀PDD残血的皇子未遂，也交代掉了自己，而对面的下路双人组德莱文和女坦面对李相赫他们这边四人，也只能无奈地退了回去。

　　至于卷毛的豹女那边，则是全程在语音里当李相赫他们这边有人头击杀的时候他就大叫“Nice”，等到他赶到下路的时候却是已经打完了。

　　到了这里，下路的这波团战可以说是才落下帷幕，而李相赫他们这边也以一波0换2算是打赢了这波小团战。

　　……

　　接下来，有了人数的优势，李相赫他们这边自然是顺理成章的拿下了这场比赛的第一条小龙，然后才再次回到了各自的线上。

　　而中路若风的卡牌在刚下路的这波团战中，却是拿到了一个双杀，有了人头进账，装备迅速更新的他伤害也是高了起来，而等级的领先也是让快速升到了两级大招的若风在大招的传送抓人上，更加“勤快”了起来。

　　比赛时间接近二十分钟的时候，对面上路的瑞雯被若风抓死了两次，下路两人被抓死了一次，甚至就连对面的打野盲僧在帮中单蛇女拿蓝的时候，还被若风伙同PDD卷毛两人在野区搞死了一次，而蓝buff自然也是被他收入囊中。

　　……


第540章 这个机器人是闪现起手的！

　　在若风这种忽然觉醒“卡牌奥义”后疯狂带节奏的情况下，对面可以说只要落单，就随时都有着被抓的风险，因此在中单的蛇女蓝buff被抢，打野惨死野区后，他们那边终于下定决心，要直接抱团了。

　　……

　　而李相赫他们这边的中路一塔由于若风的卡牌到处飞去支援的缘故，已经被对面的蛇女磨掉了很多血量，几乎只剩下一丝血皮了，对面中路一抱团，只是一波线平推过来，李相赫他们这边的中路一塔眨眼间便就被拔掉了。

　　YY语音里，PDD那边见状不由开口说道，“怎么办，他们那边抱团过来，我要不要直接开这帮孙子。”

　　“不太好，我们先手开的话，对面中单有蛇女，反打能力太强了，就算现在有优势估计也很难团得过。”若风那边听到PDD的话后，却是立刻摇了摇头，在语音里开口说道。

　　李相赫听到两人的话后，稍微想了一下，开口说道，“这样吧，PDD这波没传送，和我们一起守中，风队的卡牌去上路分带吧，兵线过去的话对面肯定不会继续抱团，要分人去守的，到时候我们再找机会。”

　　“这样……也行。”若风听到后点了点头，立刻从中路二塔后面往上路赶去。

　　……

　　而对面虽然五人抱团推中，看上去强势无比，但是在装备劣势的情况下，就算有团战优势，但是真要他们越塔强开的话，却是也有些不敢的，毕竟没有牛头大树这一类肉坦英雄的话，对面的塔下强开能力还是有点弱的。

　　因此，此刻就算对面看到李相赫他们这边中路若风卡牌去上路带线少了个人，但一时间心中却还是有些忌惮，不敢直接过来强开，只能不停地带着兵线来慢慢消磨塔的血量。

　　不过等到若风的卡牌将上路的兵线带过河道之后，对面中路的五人却是一时间有些踌躇了起来。

　　终于，对面的辅助忍不住开口在他们的组排开黑语音中说道，“不能让对面的卡牌这样带了，不然就算推了中路，我们的上二塔也没了。”

　　“这样吧……”对面的上单瑞雯看了眼传送的CD后，开口提议道，“我传送快好了，大概还有三十秒，我去上路收线，你们在中路小心点别被开了。”

　　“这样也好。”对面的其他几人听到后，不由开口说道。

　　……

　　然而瑞雯刚一走，就在他们带着下一波线上来想要继续消磨一下中路二塔的血量的时候，对面忽然发现了一个问题，那就是之前他们一直谨慎防范着的机器人，忽然从中路二塔下消失了。

　　机器人去哪了？

　　“瑞雯你小心点，对面的机器人中路不见了，可能会去上抓你。”对面的辅助女坦见状，立刻在语音中示警道。

　　对面的上单瑞雯那边听到后却是“嗤笑”了一声，“机器人和卡牌就来抓我？真当我瑞雯是吃素的？”

　　讲道理的话，瑞雯这话还是很中肯的，毕竟一个辅助机器人加上个卡牌抓瑞雯的话，只要空一个技能，就多半会有被反杀的风险。

　　……

　　然而，李相赫真的去上了？

　　答案自然是没有，因为李相赫此刻正蹲在中路二塔旁的那堵墙后面，对面的辅助女坦就算在周围都做了视野，但是视野却是不可能做到那里的。

　　静静蹲在那里的李相赫此刻却是俨然给人一种潜伏着的猎人一般的感觉，等到对面带着那波兵线进塔的时候，李相赫没有动。

　　然而对面的那波兵线进塔刚一散开，李相赫这边却是如同携带着万钧雷霆之势一般，骤然动了。

　　而他这一动，却是直接交出了闪现！

　　……

　　游戏比赛画面中，只见在墙后阴影处潜伏多时的那个机器人一个闪现来到中路二塔前，惩戒！机械飞爪！

　　这一套连招可以说是熟练无比，却又阴狠无比，对面的几个人打死也没想到李相赫的这个机器人居然会这样玩。

　　就连李相赫他们这边的PDD和卷毛等人，之前看到李相赫蹲在那里也只是以为他躲在那是为了等对面过来阴人，谁能想到他居然会以“闪现过墙进塔”这种方式主动出击。

　　这真的是出乎了所有人的意料！

　　然而也正是因为出乎了所有人的预料，李相赫的这个闪现进塔惩戒Q，却是一下子立刻建功。

　　只见那个钩子猛然一把抓去对面的中单蛇女，冷不丁地一把给拉了过来。

　　【能量铁拳】

　　【静电力场】

　　【嚼火者手雷】

　　再加上PDD皇子的EQ二连！

　　……

　　可以说，对面的中单蛇女猝不及防之下被李相赫拉过来后，还在空中便就被李相赫他们这边塔下的四人一套控制衔接上，瞬间集火给秒掉了。

　　而从始至终，对面的蛇女手里可还是捏着闪现的，但却是到死都没有交出来……

　　没办法，李相赫刚刚的那一钩实在是太致命了！

　　而李相赫从突如其来的“闪现过墙”到“惩戒出钩”，几乎是在一秒不到的时间里瞬间完成，根本就不给人一点反应的时间，对面的蛇女这才会捏着闪现“含恨而终”……

　　……

　　“Nice！”上路若风的卡牌见状，不由立刻在语音中大喊了起来，“PDD开！开他们，我大招绕后！”

　　“没问题！”PDD嘿嘿一笑，杀完蛇女后立刻一个闪现朝着中路对面剩下的是三个人冲了过去，然后啥话也不说，直接一个大招【天崩地裂】当头盖了下去。

　　……

　　而对面的三人原本看到上路若风的卡牌开大，自然是一时间不敢散开防止被抓单，但是这下却是便宜了从后面闪现上来的PDD皇子，他这个大招盖下去之后，却是一下子直接把对面三人给框在了里面。

　　PDD那边成功留住人之后却是仿佛像是一个准备英勇就义的“烈士”一般，在语音中高叫道，“同志们，组织交给我的任务已经完成了，剩下的就交给你们啦！嘿嘿嘿……”

　　仔细一听，还有一丝悲壮的感觉，当然，结尾那个“嘿嘿”怪笑，却是立刻破坏了这仅存的一丝悲壮。

　　……


第541章 抽奖型机器人，势不可挡的推进！

　　不过这些都不重要了，有了PDD的留人，等到若风的卡牌一落地，在二十分钟左右这个时间点李相赫他们这边五人合围之下，对面没有闪现的下路二人瞬间阵亡。

　　而对面唯一比较灵活的盲僧却是在摸眼出来后想跑的时候，被早就盯上他的李相赫这边开着机器人的W技能加速追了上去，一个E技能【能量铁拳】给留了下来，盲僧的脚下，也顿时出现了一圈冰霜减速的区域。

　　是冰拳，这个机器人居然出的冰拳！

　　对面盲僧见状知道不能再被这样粘着了，立刻转身一脚【神龙摆尾】，朝着李相赫的机器人飞踹了过去。

　　然而李相赫这边却是早有准备，在对面抬腿的一瞬间，他立刻对着盲僧瞬间出钩！

　　……

　　结果自然是李相赫的机器人被盲僧踢开，而盲僧却又被机器人给拉了过去，两人“如胶似漆”的再次黏在了一起。

　　等到队友这边解决了对面的下路二人后，随着若风的一张黄牌，对面的盲僧自然眨眼间便就被收掉了人头。

　　而原本大招过去准备“英勇就义”的PDD那边，却是血才掉了不到一半，看到自己直播间弹幕上的一片嘘声，他只能尴尬地挠挠头，然后嘿嘿怪笑起来。

　　……

　　这波团战李相赫他们这边因为李相赫机器人先手勾到对面蛇女的缘故，可以说是一波完美的“零换四”战胜了对面。

　　此刻对面只剩下一个瑞雯，在李相赫的标记下，几个人火速朝着大龙池走去。

　　这是要打龙了！

　　果不其然，几个人一进大龙池，随着PDD的皇子上前扛龙，李相赫他们这边的其余四人立刻集火输出小龙，不过就算是这样，李相赫他们这边几个人却也都手里捏着控制技能，提防着对面满血有大的瑞雯。

　　但是对面瑞雯那边面对着李相赫他们这边的五人打龙，只身一人的他似乎选择了放弃抢这条龙，一直到李相赫他们这边将大龙快要Rush打完的时候，对面的瑞雯都没有露头出现。

　　就这么放弃了？

　　李相赫谨慎的四周看了一下，忽然心中一动，看到了大龙池墙后紧挨着红buff的那个草丛，那是先前做视野没有做到的地方。

　　眼看大龙的血量就要变残告罄，李相赫却是不动声色地慢慢靠近大龙池墙壁边缘，还回头假装A了一下大龙，然后冷不丁地隔墙往那个草丛里甩出一钩！

　　……

　　这一钩显然就有些抽奖的性质了，赌的就是对面的瑞雯不会那么甘心放龙。

　　然而，却还是真让李相赫给赌对了！

　　……

　　对面躲在草里的瑞雯借着大龙池死角的一个假眼，眼睛紧紧盯着大龙不断下降的血量，待到大龙的血量变残的时候，他悄无声息的开启的大招，手中的断剑瞬间变成了一柄充能符文巨刃！

　　这是准备要用大招抢龙了！

　　然而就在这时，一个钩子却是冷不丁从身前冒了出来，避之不及的瑞雯当即被勾中了！

　　瑞雯那边看了一眼草里的真眼，也是瞬间有些懵逼了！

　　怎么回事？他怎么知道我在这，难道进草时被发现了？

　　对面的瑞雯又哪里能想到李相赫这边纯粹是凭借意识和对人心理的把握，“抽奖性”地甩出了一钩！

　　而他，自然就成了这个奖品了！

　　结果可想而知，瑞雯这边刚一被钩进去，还没来得及动弹，便就被PDD皇子那边一个EQ挑起，Baby丢下夹子，若风接上黄牌……

　　只是一个眨眼间，他便就身死龙池，魂归泉水了……

　　……

　　拿完大龙，回城补给更新了一波装备后，再次出门的李相赫他们这边节奏可以说是彻底飞了起来。

　　面对李相赫他们这边的分推抓单合围，经济装备陷入了巨大劣势的对方一时间左支右拙，根本就没有什么还手之力。

　　而借着大龙Buff，李相赫他们这边更是在李相赫这边先手勾到对面瑞雯，强开了一波团战后直接破了对面中上两路高地。

　　接下来的比赛自然就有些乏善可陈了，在中上两路兵线和李相赫他们这边下路的双重压力下，再次高地的一波团战，却是使得对面彻底崩盘。

　　最终比赛时间27分35秒，李相赫他们这边破掉了对面的主水晶，获得了这场比赛的最终胜利。

　　……

　　“欧耶！太棒了！这场我是不是很厉害，很凯瑞呀！”退出比赛画面后，Angelbaby立刻开心地叫了起来。

　　“咳咳，这场Baby确实打得不错……”若风那边笑着说道，“但是嘛，我的卡牌这场也是节奏飞起啊。”

　　“屁的飞起。”PDD那边一听这话，立刻拆台道，“没有相赫的机器人帮你抓那两波，你估计还被对面的蛇女吊在塔下‘鞭尸’呢。”

　　“PDD你这样黑我就没意思了啊，你那个皇子不也被对面的瑞雯打穿了。”若风立刻在语音里反调侃了起来。

　　“芽儿哟，对面出动了一个师的兵力来干我，毛神又帮我送了两波，后面还隐形了起来，我能不崩么。”PDD那边立刻不服气地叫道，然后他又“嘿嘿”笑着说道，“但是后面骚猪我还是依然发育起来了，看输出看输出，我后面的伤害肯定不比你低。”

　　“输出伤害比我高？PDD你开玩笑呢吧！”若风这下可就不答应了，立刻附和道，“那就看输出，数据来说话好不好。”

　　……

　　几个人一看输出，若风这边因为这场后面支援的缘故，团战中也Poke了不少，伤害确实是比PDD那边高出不少，而最高的自然还是Angelbaby的金克斯，这场在李相赫的辅助下，她算是彻底起飞了，伤害在表格中几乎刷满，有点爆炸！

　　PDD那边看到伤害也是“闷”了一下，嗯……有点尴尬……他不过眼睛一瞟，却是嘿嘿直笑，瞬间找到了转移尴尬的方法。

　　……


第542章 电竞好声音！

　　只听他笑嘻嘻地在语音里对卷毛说道，“毛神，听说你的豹女猛得一匹呀！”

　　几人听得PDD语气怪异，也是纷纷又看了眼输出数据，这一看之下，却是都忍不住笑了起来。

　　因为卷毛这一场到后面几乎隐形起来的“不粘锅”豹女，居然最后的输出伤害比李相赫的机器人还低……

　　这其中固然是因为李相赫出了AP输出装和杀人书的缘故，但是一个打野豹女的伤害比辅助低的话……

　　这还是很罕见，很强势的！

　　……

　　卷毛那边被众人调侃的也是老脸一红，说实话，作为一个职业辅助，平时私下里练习的也都是辅助的位置，打久了对于打野这个位置的节奏确实有点难把握，而对面的盲僧又是国服大师分段的选手。

　　还是那句老话，“钻石以上无庸手”，卷毛的豹女在前期吃了对面打野盲僧几个暗亏也是情理之中的事，因此若风PDD他们调侃了一下之后，也就揭过这茬不提了。

　　……

　　五个人再次进入了组排之中，不过这次可能因为前两局连胜的缘故，他们这个战队组排目前还在定位赛阶段，到了第三局的时候，排的却是有点久了。

　　原因无他，自然是因为李相赫他们这边隐藏分有点高了。

　　可以说除了AngelBaby之外，PDD若风卷毛三人都是上赛季和这赛季的王者段位，而李相赫这个赛季国服虽然还没怎么冲分，但是他上个赛季超高胜率的“国服第一”放在那里，隐藏分比之若风PDD他们也是只高不低。

　　因此在战队组排连胜两局之后，他们排队的速度却是变得慢了下来。

　　……

　　此刻已经晚上八点多钟了，随着一些上班族的下班回家，劳累了一天的他们在这个直播自媒体盛行的时代，自然是很多都选择了打开直播看一下有没有喜欢的主播在直播。

　　而李相赫的在熊猫TV的开播无疑是吸引了一大批刚刚下班的人加入，很多人进入直播间后，看到弹幕上在刷什么“国服第一机器人”，“神钩无敌”，“这钩子爆炸”之类的弹幕，纷纷表示都表示了好奇。

　　而与此同时，李相赫直播间的人数在这个时间点也是再次飙升，眼看就来到了四百九十多万，距离五百万人同时在线的大关也就只差一步之遥了。

　　……

　　不过人一旦多了，李相赫这边在排队时间自然也要和直播间的观众粉丝互动说说话什么的，自然不能让人干等着。

　　这时候他恰好看到弹幕上有人问他“中文为什么那么好，在哪学的时候”，不由笑着说道，“是自学的，没有上过什么语言培训学校。”

　　也有一些了解他在韩国娱乐圈动向的粉丝问他最近有没有新的作品，李相赫回想了一下，公司最近好像没有这边方面的安排，便就笑着摇了摇头，并且表示有的话会在直中提前通知大家。

　　不过一旦聊到这些，弹幕上不知道谁发了一句“唱首歌吧大魔王，反正现在等着也是等着。”

　　这个弹幕一出现，立刻得到了直播间其他的粉丝的支持，弹幕上瞬间开始起哄起来，纷纷请求李相赫趁着这个机会唱一个。

　　……

　　李相赫这边看到不过一会儿的功夫，弹幕上满屏都是让他唱歌的节奏，也是有些无奈，不过他也不是那种太过扭捏的人，见状不由笑着说道，“那你们要听什么歌啊，韩文的？中文的？还是英文的？”

　　李相赫的话音刚落，由于他直播间观众可以说是包括了世界各地的电竞粉丝，一时间竟是刷出了很多种语言的歌名。

　　而和若风他们开黑的YY语音里，听到李相赫这边要唱歌，几个人也是纷纷七嘴八舌的议论了起来。

　　李相赫看到大家意见不一，而且根本就很难统一，回想了下自己脑海中的一些歌曲，忽然笑着说道，“好吧好吧，大家不要吵了我就唱首中文歌吧，下次直播再给大家带来其他歌曲。”

　　说完，他便就熟练地在电脑上用音乐软件下载了一首歌曲的伴奏。

　　而直播间的观众看到李相赫搜索伴奏的时候自然也看到了歌名，不由纷纷议论了起来。

　　“卧槽，大魔王还会唱中文歌，66666！”

　　“是《晴天》啊！周董的歌啊。”

　　“大魔王中文那么6，唱首中文歌应该能Hoid住吧！”

　　“周董的歌不是号称中文十级听力题么，大魔王居然要挑战周董的歌，这波我服。”

　　“……”

　　……

　　李相赫看到弹幕上的评论后却是微微一笑，并没有回答，等歌曲伴奏下载好了之后，李相赫便就直接打开了歌曲《晴天》的伴奏。

　　很快，一阵熟悉的旋律便就传入了直播间众人的耳膜，不得不说，周董歌曲在中国这边的辨识度还是很高的。

　　《晴天》伴奏的开头是一段节奏缓慢的钢琴独奏，李相赫静静地看着歌词，心中默唱了一下，却是没有出声，而随着那段轻快的鼓点打起，李相赫终于开口了。

　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着。”

　　“童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在。”

　　“rui sou sou xi dou xi la”

　　“sou l xi xi xi x la xi la sou。”

　　“……”

　　……

　　不得不说，李相赫这边一开口，便就惊掉了很多没有听过李相赫唱歌的观众粉丝的眼球。

　　那字正腔圆的中文发音，独特的“周式”唱腔，那配上李相赫那本身就极佳的嗓音天赋，只是这几句歌词一出，便就给很多人一种清渠流过心田，浸润心脾，娓娓道来一般的感觉。

　　……

　　“刮风这天，我试过握着你手。”

　　“但偏偏，雨渐渐。”

　　“大到我看你不见。”

　　“还要多久，我才能在你身边。”

　　“等到放晴的那天。”

　　“也许我会比较好一点。”

　　“……”

　　……


第543章 家有凶妹！

　　等到高潮部分的副歌在李相赫的嘴里唱出后，所有观众都有种在听原唱一样的感觉，李相赫的歌唱技巧在这个平行世界经过了前两张MAD专辑的磨练后，再加上S.M公司专业的声乐老师的指导，可以说是充分的激发了他的嗓音天赋。

　　总而言之，这首歌第一遍唱下来之后，直播间很多观众在李相赫那极具辨识度的嗓音中，除了感觉在听原唱之外，也感觉到了很多李相赫所独有的，不一样的东西。

　　而李相赫直播间的弹幕也是瞬间爆炸了开来。

　　“66666，主播别拿原唱来骗我！”

　　“可以的，大魔王这简直是‘电竞好声音’啊。”

　　“话说主播中文说的那么好也就算了，中文歌还唱的那么好，真的是韩国人？”

　　“大魔王不要逗辣，快表明你真正的身份吧。”

　　“主播装什么韩国人！”

　　“……”

　　……

　　李相赫这边唱完第一遍之后抽空出来看了一眼弹幕，当发现这种情况后，一时间也是苦笑连连，不过就在这时，他们的游戏排进去了，李相赫刚刚想用游戏解围，结果直播间的弹幕上却立刻开始刷了起来。

　　“进游戏有什么，挂着吧，我们想听唱歌。”

　　“主播不要停！唱完再说吧！”

　　“对啊！唱的真的很好听，主播唱完吧。”

　　“我们不看游戏了，我们要听歌！”

　　“……”

　　……

　　就连Angelbaby那边也在YY语音里说道，“真的很好听哦！怎么停下了，唱完了么？继续唱呀。”

　　李相赫无奈之下，只能跟着音乐将这首歌剩下的部分继续唱完。

　　唱完之后，游戏也差不多快轮到他选人了，不过这次若风PDD他们倒是没给李相赫留个辅助的位置，两局之后，他们心里恐怕还是觉得与其像第二局那样辛辛苦苦的翻盘，还不如像第一局那样舒舒服服的躺赢呢。

　　因此，这次李相赫却是被分到了一个中单的位置。

　　在中单位置上，可选择的英雄那就多了起来，不过直播间的观众看到李相赫拿到中单后，都在刷“劫”或者“亚索”什么的，李相赫看到对面的中单拿出维克托后，稍微犹豫了一下，还是选择了劫这个刺客英雄。

　　接下来的比赛自然无需再表，李相赫的中单劫在国服这个分段简直可以说是“掌控雷电”了，对面的中单维克托在六级前被李相赫线上单吃了一次，到六级后更是直接被秒得找不着北了。

　　等到这局李相赫出了五速鞋上下游走起来后，对面的上下两路一时间也是心中叫苦不迭……

　　不用多说，又是一场二十的局。

　　不过李相赫直播间的观众却是看得大呼过瘾，唯一的不满恐怕就是对面二十忽然投降了，不能继续“过瘾”下去了。

　　……

　　这天晚上李相赫和若风PDD以及Angelbaby卷毛四人一共排了四场，四场结束之后，却是已经接近十点了，Angelbaby那边因为明天还有通告行程的缘故，不由在语音里有些抱歉地提前告别。

　　而Angelbaby一走，李相赫他们在这边四个人自然也是没法再排下去了，互相道别后，PDD那边听说李相赫明天下午有对阵CJ的比赛，还开玩笑说让帮他报一下当年的“一炮之仇”，李相赫这边自然是笑着应下了。

　　等待李相赫这边在和直播间的观众粉丝们再次道别后，便就关厅下了直播，坐在电脑前的他伸了个懒腰，摇晃活动了一下脑袋。

　　转头一看，俱乐部基地的训练室里却是空荡荡的，只有UZI一个人抱着一袋零食，坐在电脑前正在看剧。

　　李相赫一问才知，Dopa崔贤旭和Madlife几个人今天晚上都回家了，没在俱乐部基地里，想到明天对战CJ的比赛，李相赫不由苦笑着摇了摇头，暗道“这帮家伙……”

　　……

　　坐在椅子上想了一下，李相赫这边忽然起身，也是抓起放在一旁的外套，和UZI打了个招呼后，走出了ESM俱乐部基地。

　　外面此刻自然早已暮色四合，坠下夜幕，街道两旁的街灯明亮晃眼，远处高楼的灯光却是恍惚间有种十分遥远的感觉。

　　李相赫侧着脑袋想了一下，最终还是没有再回基地或是首尔的公寓，而是坐上了前往光州的夜班车。

　　……

　　回到家里的时候，已经是晚上十点过半了，李相赫打开家门，有些意外地发现李美儿还抱着的布熊玩偶坐在客厅的沙发上在看电视。

　　看到李相赫回来后，她脸上明显露出一闪而过欣喜的表情，随后却是忽然冷哼一声，一甩马尾，撇过了脑袋。

　　李相赫瞧得好笑，却是进门后在玄关处先换好鞋子，然后笑着走过去说道，“怎么一个人坐在这看电视呢，爸今晚没回来么？”

　　李美儿没朝着李相赫这边看，嘴里哼唧了两声说道，“阿爸今晚值班，哼，你们最好都不要回来，我一个人就好。”

　　李相赫自然听出来这话是冲着自己的，不由有些好笑地过去摸了摸她的脑袋说道，“哥不是回来了么，对了，吃过晚饭了么？”

　　李美儿却是不说吃也不说没吃，只是又“哼”了一声，撅着嘴看起了电视。

　　李相赫见状有些尴尬地在沙发一边做了一会儿，坐在一旁的李美儿那边却是也不搭理他。

　　感觉有些不自在的李相赫不由起身道，“那个……我先去冲个澡。”

　　一直绷着小脸的李美儿忽然一个激灵，这会儿立刻活跃了起来，一下子起身说道，“我先我先！”

　　李相赫愣了一下，有些奇怪地问道，“你也还没洗？”

　　不过这会儿他也是玩心忽起有意逗她，于是他冷不丁一把拉住要冲向房间准备洗澡的李美儿，笑着说道，“我先！”

　　然后李相赫便就趁李美儿不注意，立刻往浴室快步走了过去。

　　李美儿一愣，见状却是又气又急，在李相赫身后跳脚道，“我先……你是哥哥，要让我先！”

　　……


第544章 好萌，好软……

　　李相赫却是故意不搭理她，走到浴室门口后便就解开了上身白色衬衫领口的两个纽扣，作势也要脱衣服的样子，还回头“讶异”地看了她一眼，“谁说哥哥洗澡都要让着妹妹的？呀，你还不走么！”

　　此刻李相赫领口的两个纽扣已经解开，微微露出一些胸膛，看到李相赫回头转过身来，李美儿紧绷着的小脸莫名一红，眼神乱飘，语气却是又羞又气地说道，“你……你……不行不行，我要先洗！”

　　李相赫这边看到李美儿这幅样子，却是有些好笑又奇怪地伸手揉了揉李美儿的脑袋说道，“干嘛一定要你先洗啊，放心，我进去冲个澡就出来了，很快的，然后帮你放好水，让你在里面舒舒服服的泡澡好不好呀。”

　　李美儿要是平时被李相赫揉脑袋，早就不满地跳开了，此刻低着头的她却是半晌都没有什么反应，只是低头捏着衣角，讷讷地不说话。

　　李相赫这边心中也有些奇怪，李美儿那边却是忽然开口了，而且这一开口，却是先羞嗒嗒地叫了一声，“Oppa……”

　　这下子李相赫心中的奇怪顿时变成惊讶了，要知道在韩国对于“兄长”的叫法，男生和女生是不一样的，男生一般都叫兄长“哥”，女生才会叫“Oppa”。

　　但是李美儿却是个活泼随性的性格，从小到大都是干脆利落的叫李相赫“哥”的，此刻听她嗲声嗲气的叫了声“Oppa”，李相赫不由面色古怪，心里忽然生出一种奇怪的感觉。

　　那种感觉怎么说呢？

　　就好比此刻李相赫看着李美儿叫了声“Oppa”那副样子，就觉得眼前的小姑娘和平时的娇俏判若两人，忽然变得好软，好萌……心里也有种轻飘飘的感觉。

　　……

　　李美儿那边看到李相赫那副“傻愣愣”的样子，眼睛里却是闪过一丝得意的光芒，她继续捏着衣角，语气酥软地说道，“Oppa，让人家先洗嘛，你去拿浴衣给我好不好……”

　　说完，不待李相赫同意，她便就捏着衣角，低着脑袋往浴室里走去，而李相赫这边却不由自主的微微侧开身子，让她走了过去。

　　李美儿走到浴室门口，背对着李相赫的小脸上，嘴角却是忽然咧开，然后哈哈大笑了起来，“哈哈，哥你是笨蛋啊！大笨蛋！哈哈哈……”

　　她正笑得前仰后合，不料偷眼却是瞧到身前的李相赫脸色难看，一副要“黑化”的样子，不由立刻作了个鬼脸，“嗖”的一下钻进浴室里，还不忘对着门外的李相赫喊道，“哥，别忘了帮我拿浴衣呀，哈哈哈哈……”

　　李相赫看到李美儿“砰”的一下子关上浴室的门，不由也是在外面苦笑连连，不过事已至此，他还是摇了摇头去李美儿的卧室帮她拿浴衣。

　　……

　　此刻，浴室里的李美儿看到一旁衣架上自己早上冲澡时换下的内衣，不由拍了拍小胸脯呼了口气，心中暗道好险，要是被李相赫先进来看到的话，那可真的就糗大了。

　　不过想到自己刚刚叫“Oppa”时李相赫的“傻样”，李美儿却还是忍不住低声“嘿嘿”笑了起来，在心里为自己的“机智”点了个赞。

　　不一会儿，李相赫那边便就敲了敲浴室的门，和李美儿说浴衣帮她放在门口了，让她洗完澡自己拿，自己则是转身去客厅冰箱里拿了瓶水，先回了卧室。

　　……

　　回到卧室之后，李相赫想起刚刚自己的样子，也是不禁扶额有些无奈，他摇了摇脑袋不去想这些乱七八糟的了，坐在电脑桌前打开了电脑。

　　不过电脑刚开机没多久，李相赫正想着连接上网络刷刷网页，他放在一旁桌子上的手机却是忽然震动响了起来。

　　李相赫探头瞟了眼手机屏幕上的来电显示，却是有些意外的发现来电的居然是一个通讯录里面不常联系的私人号码，Rain。

　　说起来李相赫和Rain的正式结识还是在上次拍摄《英雄联盟》主题电影的剧组里，两人性格相合，志趣相投，又有着对《英雄联盟》的共同爱好，自然也就比旁人更能聊得来，不过那次之后，两人由于都在忙着自己圈内的事情，联系自然也就不能像寻常朋友那样，自然是少了很多。

　　因此，此刻忽然接到Rain的电话，李相赫却是感觉有些奇怪。

　　接通电话后，李相赫立刻笑着说道，“哥，怎么了？这么晚了怎么想起打电话给我了。”

　　“呀！我不打电话给你，你就不能主动打电话给我问好么？”Rain那边立刻语气夸张的在电话里叫道。

　　上次在剧组的时候李相赫便就了解到了Rian的真实性格，别看他在银幕上或者粉丝眼里总是冷酷霸道的“坏男人”形象，其实真实的Rain性格却是有些脱线，用中国这边的话来说就是“逗比”。

　　“好好好，哥，是我的错。”李相赫当即笑着在电话里认错，“以后我一定多多打电话骚扰你。”

　　“你这小子……”Rain那边笑骂一声，说起了正事，“我下周的时候在首尔站有个演唱会，你有没有兴趣来现场当个嘉宾什么的。”

　　“只是普通的观看嘉宾？”李相赫听Rain的语气，就知道这里面恐怕有什么猫腻。

　　果不其然，Rain那边听到后立刻叫道，“怎么可能？我们关系那么好，当然是让你来当演唱嘉宾啊。”

　　……

　　“演唱嘉宾”就是在开演唱会的人中间需要休息的时候，出来演唱首歌曲帮忙调节维持下现场气氛的。

　　一般韩国的歌星开演唱会的时候，都会邀请一些圈里的“亲故”来现场作为自己的演唱嘉宾，毕竟现场会的时间那么长，一个人在台上一直又跳又唱的话，体力是根本坚持不下来的。

　　……


第545章 妹妹的房间

　　Rain那边不待李相赫回答，又神秘兮兮地说道，“而且，那天还有神秘嘉宾和你一起登场，共同演唱哦。”

　　“神秘嘉宾？”李相赫听得一愣，有些不满地说道，“哥你就别卖关子了，什么神秘嘉宾啊。”

　　“就是……哎呀……现在说了就一点都不神秘了嘛。”Rain那边刚想说出来，却是立刻反应了过来。

　　“好吧，那么……我拒绝！”李相赫说这话的时候，语气里满是笑意。

　　“……”Rain听到后不由一阵无语，只能无奈投降道，“那好那好，反正早晚你都要知道，就是和你一个公司的允儿xi啊，上次不是还在电影里有合作过么？”

　　“允儿？和我一起登台演唱？”李相赫听到后想了一下，不由哭笑不得地说道，“那个，这只是哥你的想法吧，公司那边没有同意吧。”

　　“很不幸……”Rain那边语气里却是没有半点不幸的感觉，反而有些得意地说道，“我已经和允儿的经纪人联系过了，你们公司好像也通过定下了行程，至于你，我说你一定会同意的。”

　　“你……你怎么知道我一定会同意啊。”这会儿轮到李相赫无语了。

　　“呀，难道你真的要拒绝哥我么？那样我会很伤心的……”Rain那边却是逗比了起来，在电话里耍起了活宝。

　　“好好好，我同意。”李相赫这边怕Rain那头再说出什么更加奇怪地话，立刻先答应了下，不过转瞬间他却是无奈地摊手说道，“那要是和允儿同时登台演唱的话，我们唱什么啊，总不能唱她们少女时代的歌吧。”

　　“少女时代的歌么？这个提议好像不错呀。”Rain那边听到后却是有种“猎奇”的感觉，脑中想象了一下，立刻哈哈笑着说道，“‘gee gee gee’……这首歌不是你帮她们写的么，应该也会唱吧，想象一下你和允儿一起唱这么少女的歌曲，哈哈哈……好像莫名的带感啊！”

　　“带感你妹呀！”李相赫一脑门子黑线，心里吐了个槽，他嘴里却是断然拒绝道，“不可能不可能，打死我也不会唱这首歌的。”

　　“那……”Rain那边眼珠一转，却是立刻嘿嘿笑着说道，“你就利用这几天时间再写首适合两人对唱的歌嘛，现在韩国歌谣界可都说相赫你‘词曲双绝’，一定没有问题的！”

　　李相赫却是不知道Rain挖着坑在这里等自己呢，这会儿不由有些好笑地说道，“你就不怕我写的太差，搞砸你的演唱会？”

　　“不怕不怕，首尔站演唱会而已嘛，下一站还有中国上海站呢。”Rain那边却是一副“满不在乎”的口气。

　　说到这里，李相赫自然也就没法再说什么了，不得不先得答应下来。

　　好在Rain的首尔站演唱会还在下周五，距离现在还有四五天的时间准备，时间上倒也不是太过仓促。

　　不过要是说利用四五天的时间写一首歌，再编好曲子，要不是李相赫这种有着前世脑海中的一些记忆开挂的话，对于一般的词曲者还真是挺赶的……

　　……

　　挂断了Rain的电话，李相赫便就拿起电脑桌上的一支笔和一张白纸，敲着桌子回忆了起来，看看有没有什么适合男女对唱的歌曲。

　　不知不觉间，他便就在白纸上写下了四五首歌的名字，就在他认真回想斟酌每一首歌有些入神的时候，浴室那边却是传来开门的动静，想来是李美儿已经洗完了。

　　果不其然，一会儿门外便就响起了李美儿的声音，“哥，我洗完了，你去洗吧。”

　　李相赫听到后心中一松，看着纸上的几首歌曲，最后在一首名叫【Some】的韩文歌上画了个圈，然后揉了揉眉心，放下笔起身走了出去。

　　走到洗手间后，李美儿那边正穿着粉红色的浴衣站在洗手台前的镜子旁用吹风机吹着头发，还不时踮着脚靠近镜子臭美一下。

　　她从镜子里看到李相赫走过来后，还转过身后笑嘻嘻的叫了声“Oppa”。

　　李相赫听到后不由脸一黑，想到了刚才的情景，忍不住抬手在李美儿的脑门上敲一下。

　　“呜！”李美儿吃痛的叫了一声，随后便就瞪着眼，鼓起嘴“怒视”着李相赫。

　　李相赫却是没有理她，一闪身钻进了浴室，只留下李美儿一个人在门外鼓着嘴，气呼呼地揉着脑门。

　　……

　　走进浴室后，李相赫微微一嗅，便就闻道了那种夹着少女体香和沐浴露香味的混合香气，他不由故意冲着门外说道，“下次洗澡记得开排气扇，汗味太重啦。”

　　“哼！就不开，熏死你！”门外的李美儿一撅嘴，气哼哼丢下一句话，随后便就放下吹风机，穿着拖鞋“哒哒哒哒”地走了。

　　李相赫听到门外的动静心中暗笑，脱掉衣服后利索的冲了个澡后，他便就迅速穿上了换洗的衣服，走出了浴室。

　　在洗手台前用吹风机吹了吹头发，李相赫看了眼空荡荡的客厅和李美儿紧闭的卧室房门，想起脑袋中一些记忆碎片，忽然心中一动，笑着走到了李美儿的房门前。

　　……

　　那些零散的记忆碎片自然是小时候的一些事情，那时由于母亲离家后，父亲又整日在外工作的缘故，李美儿小时候胆子特别小，有时候一个人在家看到空荡荡的客厅卧室，一些小动静都能让这个小丫头自己把自己吓哭。

　　而李相赫小时候有段时间特别喜欢看韩国的一些恐怖片，经常会笑嘻嘻的骗李美儿一起看，然后看到一半发现小丫头吓得眼睛都是泪的时候，又站出来“充好汉”说要保护她什么的……

　　……

　　想起这些乱七八糟，原本不属于自己的记忆碎片，心中一动的李相赫走到李美儿房门前，抬手敲了敲门。

　　“砰”的一下子，房门开了，李美儿站在门里，气呼呼地看着李相赫，显然还记着李相赫刚刚敲她脑门的“仇”。

　　……


第546章 哥，我们报警吧！

　　李相赫想起以前看过的一部恐怖电影里的场景，却是不理李美儿的怒视，而是作出一副奇怪地样子问道，“我洗澡的时候你敲浴室门干嘛，有什么事么？”

　　门里一直瞪着眼睛气呼呼地看着李相赫的李美儿听到后，脸上的表情舒缓了一下，有些疑惑地问道，“什么？什么敲浴室门啊。”

　　“我说你刚刚敲我浴室门了啊，敲了好几下，问你话也不回答。”李相赫脸上也露出“奇怪”地神情，看着李美儿说道。

　　“我没有啊，我一直在房间里。”李美儿摇了摇头，小脸上满是迷惑的样子。

　　“不是你还能是谁啊，家里只有我们两个人。”李相赫故作不解地挠了挠头，说着还转头看了眼客厅。

　　客厅里此刻自然是空荡荡的，明亮的灯光下连个鬼影子都没有。

　　……

　　李美儿在李相赫侧身转头的时候，自然也是小心地往外边偷瞄了一眼，见此情景，又想起李相赫所说的话，她不由忍不住打了个哆嗦。

　　“哥……刚刚真的有人……在敲你的门么？”想起以前被李相赫一起拉着看的那部恐怖电影里的某些似曾相识的情景，李美儿却是有些慌张了起来。

　　“嗯，真的啊。”李相赫煞有介事地点了点头，露出一副诧异的样子看着李美儿说道，“真的不是你么？”

　　“真的不是我啊。”看到李相赫还不相信她，李美儿的声音此刻感觉已经慌得要哭出来了。

　　李相赫见状知道差不多了，心中偷笑的他却是忽然抬手“嘘”了一声。

　　李美儿立刻双手捂住自己的小嘴，忍不住朝着门外的李相赫身后四处张望了一下，然后大眼睛一眨不眨的盯着李相赫。

　　那副样子，自然是在问“怎么了？”

　　……

　　李相赫强忍住笑意，正色悄悄地低下头，附在李美儿的耳边说道，“我刚刚好像听到外面有动静，你先别出声，我们偷偷看看。”

　　李美儿听到后心中更加慌张，忙不迭地点起了小脑袋。

　　李相赫见状不由轻手轻脚地进了房门，慢慢地将门合上，最后只留了一道缝隙，悄悄地往外偷看。

　　站在李相赫身后的李美儿虽然也很想看看外面有什么情况，但是一来心中害怕，二来堵在门口的李相赫故意用身体遮住的门缝，李美儿想了想，却是一下子跑到床上，拉过被子盖住自己的身体，只留下一个小脑袋在外面，趴在床上紧张地看着李相赫。

　　……

　　李相赫这边不知道身后李美儿居然怕成这样，他还在那边“飙起了演技”。

　　只见他眼睛紧紧地透过门缝看着客厅和浴室那边，忽然冷不丁的，李相赫身体一颤，像是受到了什么惊吓一般，一下子把门缝给关上了，然后背对着门的他身体后仰，紧紧地贴在门上，深深地吸了口气。

　　随后，李相赫便就看到了身后李美儿这幅样子……

　　那口气吸进去后，顿时随着心中的笑意，呛得他五脏六腑都难受了起来，脸上的表情顿时也一下子变得极为精彩了起来。

　　趴在床上的被子里，只露了个脑袋出来的李美儿看到李相赫脸上的表情，顿时心中更加紧张了起来。

　　她几乎是带着哭音颤颤巍巍地问道，“哥……外面……有什么东西么？”

　　……

　　“没什么东西。”背对紧贴着房门的李相赫回答道。

　　但他那一阵红一阵白的脸上在这个时候说出这句话，却是显得没有什么说服力，反倒更像是一种安慰。

　　李美儿那边自然也是不信的，她强忍着心中的害怕追问道，“到底……有什么啊。”

　　“我好像看到一个……白色的影子在浴室那边。”李相赫语气有些不确定地说道，随后又“强自镇定”的走到床边，摸了摸李美儿露在外面的脑袋说道，“或许是我看错了，没什么事，你先睡觉吧，我会陪着你的。”

　　听到李相赫的话，缩在被子里的李美儿小脸都吓白了，她带着哭腔说道，“哥，我们报警吧！”

　　李相赫差点忍不住笑出声来，他眼看着李美儿颤颤巍巍地在被子里像是一只水母一样慢慢挪动着身体到床头柜那里要去拿手机，连忙双手抱住她的小脑袋说道，“美儿啊，有件事我必须要告诉你，不然我怕以后就来不及了。”

　　李美儿身体一顿，被李相赫这种郑重其事的样子给吓到了，顿时傻呆呆地看着李相赫。

　　李相赫酝酿了下情绪，带着笑意缓缓说道，“美儿啊，其实刚刚我都是装的……就是想逗逗你……用不着报警啦，我知道这有点难以接受，你可能还不相信……”

　　……

　　李美儿从李相赫说第一句话的时候，便就呆呆到底看着他，不过李相赫的话还没说完，李美儿的脸上却是忽然露出了“凶恶”的神情。

　　“咚！”

　　“啊！”李相赫揉着被李美儿用脑门撞了一下的鼻子，有些哭笑不得伸出双手，想要按住从被子里挣脱出来的李美儿的肩膀，“冷静点，我们都要冷静点，万一外面……”

　　“哼，还想骗我！”李美儿脸一红，想起自己刚刚的“糗样”，立刻张牙舞爪地从被子里跳了出来，一下子扑到李相赫身上，将李相赫按在床上就是一阵暴揍！

　　在李相赫的连连求饶之下，李美儿最后得意一屁股坐在李相赫的腰上，拍了拍小手整理了一下散乱的头发，斜着眼看着李相赫说道，“哼，看你以后还敢骗我。”

　　“不敢了不敢了……”李相赫这个时候又不能用力将她掀下去，只得讨饶，不过末了却是小声地嘀咕道，“我哪里知道你胆子还是那么小……”

　　“呀！你还说！”李美儿眉毛一竖，又要发飙。

　　李相赫不想再被她折腾，又不能用力将她掀下去，忽然急中生智脚一用力，整个人“嗖”地一下抽身而出。

　　李美儿那边顿时一屁股坐在了床上。

　　……


第547章 和哥哥一起住也可以哦！

　　挣脱出来的李相赫站在床边，想了想又后退了两步，防止床上气呼呼的李美儿一个“起步跳”飞扑过来。

　　他捂嘴咳嗽了一下，清了清嗓子，走到门边然后转身笑着说道，“嗯，晚安晚安，我先出去咯，帮你把门关上。”

　　在门关上的一瞬间，李相赫却是又忽然打开门，笑着说道，“对了，我就在家，要是有什么事害怕的话，就叫我哦。”

　　“啊啊啊啊！”门内顿时传来李美儿一阵抓狂的叫声……

　　……

　　一夜，无话……

　　……

　　翌日，李相赫难得在家，他早早起床做起了早餐。

　　由于前世中国生活习惯的影响，相较于韩国一般家庭的早餐海带汤或者是拌饭什么的，李相赫早餐更偏向于包子和清粥加一些咸菜。

　　而在家里，父亲李东仁由于几十年生活习惯的影响，自然是不容易改变，但是李美儿对李相赫的这种早餐却是十分的感兴趣，久而久之，现在已经养成和李相赫一样的用餐习惯了。

　　在厨房和客厅间进出忙碌了一番后，李相赫看了眼李美儿紧闭的房门，便笑着走过去敲了敲门，想要叫她一起吃。

　　不过站在门口，他转头却看见洗手间的门外，李美儿正在洗漱台的那边刷牙，按照往常这个时间点她基本上都是在睡觉的，想来是刚刚李相赫在厨房和客厅间的走动弄醒了她，这丫头便就不声不响地起来了。

　　……

　　时隔一晚，此刻两人四目对视，李相赫笑着朝她扬了扬手中的调羹，示意她洗漱好了来吃饭。

　　李美儿那边却是叼着牙刷，握起小拳头示威性地朝着李相赫这边晃了晃，那副样子好像是提醒他不要忘记昨晚“被支配的恐惧”。

　　李相赫见状不由有些无语地摇了摇头，转身先回到了客厅坐下，盛了两碗粥放好，自己先吃了起来。

　　……

　　不一会儿，洗漱完毕的李美儿也穿着吊带衫和拖鞋，“哒哒哒”地走了过来，拉过椅子往旁边一坐。

　　李相赫抬眼看到李美儿坐下后故意不看着自己这边的情形，不由忍住笑意，递了个包子过去说道，“怎么了，还生气呢？”

　　“哼！”李美儿接过包子，却是哼了一声，随后恶狠狠地咬了一口，并不说话。

　　“呐，昨晚也不能怪我，谁让你先戏弄我的。”李相赫这边见状，不由“晓之以理地循循善诱”道。

　　对于李相赫这套，李美儿却是从不买账，她低头喝了一口粥，然后不假思索地娇蛮道，“就怪你！”

　　对于这种发展，李相赫却是早有预料，见状不由笑着不再说话。

　　李美儿那边看到李相赫的样子，心里面却是想起了其他的事情，她犹豫了一下，偷瞧了一眼专心对付早餐的李相赫，忽然开口问道，“哥，你是不是……快要结婚了。”

　　“嗯？”端起碗正在喝粥的李相赫闻言一愣，随后却是呛了一下，猛然咳嗽了起来。

　　好半会儿，他才看着正认真盯着他等待回答的李美儿说道，“你这小脑袋……整天在想些什么呢？”

　　李美儿那边没有得到明确的回答，却是犹自不死心地追问道，“结婚啊，就是你和秀晶姐姐……”

　　“停停停……”李相赫连忙打住她的话头，有些好笑地揉了揉她的脑袋说道，“我和秀晶才多大啊，更何况我还在读高中呢，你不会是看了那个电视节目就以为我们要结婚了吧。”

　　“可是……可是……你们总是会结婚的吧。”李美儿今天却是不知道为什么，就抓住“结婚”这个词不放了，认真地追问了起来。

　　“唔……”李相赫抬头想了想，不由点头道，“应该……或许……大概是吧……”

　　李美儿听到后却是不由神情一黯，有些低落地说道，“那结婚以后，哥你就要搬出去住了吗，以后就会很少回家了吧。”

　　李相赫这次却是听出李美儿话中的意思了，忍不住笑着看着她说道，“怎么了？舍不得哥哥么？没事没事，哥哥以后就算结婚搬出去了，也会经常回家的。”

　　“可是……可是……那个时候，这里也不是真正的家了啊。”李美儿语气越是越来越低落，手中吃饭的动作已经停了下来。

　　……

　　李相赫这边见状，这才忽然意识到了什么。

　　李美儿这是有了小时候母亲离家后，失去母亲的阴影，现在慢慢长大看到哥哥恋爱又参加了结婚节目，立刻意识哥哥有一天也会结婚，也会离家独立出去，也会失去……所以才有些这些担心。

　　……

　　想明白这点，李相赫这边不由笑着捏了下李美儿的脸蛋说道，“原来是你在担心这个啊，小笨蛋，放心，就算哥哥以后结婚了，你也可以随时到哥哥那里去啊，和哥哥一起住也可以，我们的家，永远不会变的。”

　　李美儿听到“和哥哥一起住”的时候，却是不由眼睛一亮，认真地问道，“真的可以这样么？”

　　“当然了啊。”李相赫点了点头，有些好笑地看着她。

　　李美儿被李相赫的目光看得有些不好意思起来，不由呶呶嘴，忽然又傲娇了起来，一昂小脑袋说道，“哼，谁要和你一起住！”

　　“……”李相赫低头吃饭，不再理她。

　　李美儿那边见状不由更加不好意思，还有种不自在的感觉，她匆忙地吃了几口包子，喝了小半碗粥之后，立刻放筷子，“哒哒哒”地起身快步走回了卧室。

　　……

　　身后的李相赫见状不由有些奇怪地抬头看了眼李美儿的背影，又低下头继续吃了起来。

　　吃完饭后，李相赫这边将桌子上的碗筷收拾好，想起下午和CJ的比赛，便就和房间里的李美儿打了声招呼，随后穿上外套走出了家门。

　　熟料他刚坐上首尔的班车，衣袋中的手机却是响了起来，李相赫拿出手机看了眼，是基地里UZI打过来的。

　　……


第548章 Dopa生病了，直接判负？

　　接通电话后，UZI那边显然比较着急，听到李相赫的声音后，立刻语气焦灼地在电话那头说道，“哥，不好了，Dopa哥生病了。”

　　“生病？”坐在班车上的李相赫眉头一皱，开口问道，“怎么回事？”

　　“不知道啊，今天早上Maddlife接到Dopa妈妈的电话，说生病了，现在正在医院打点滴呢。”因为今天是比赛日的缘故，UZI那边说完后，语气更加着急了。

　　“什么情况，严重么？”李相赫听到UZI那边越说越乱，不由换了一种方式问道。

　　“唔唔……好像是感冒……应该不严重……但是下午的比赛我们是第一场啊。”UZI说到最后，不由有些担心地说道，“我就怕Dopa哥就算到时候来得及过来的话，也会影响发挥的，而且……”

　　UZI的话还没说完，电话里却是忽然响起了Madlife的声音，他开口用韩文说道，“刚刚打电话问过了，伯母说是肠胃型感冒，Dopa一大早起来就腹泻，发烧，现在在医院打点滴，我和UZI正在去医院探望的路上。”

　　电话里，李相赫在确认Dopa那边没什么太大的问题之后，却是一时间不由陷入了沉思之中。

　　因为这会儿他们这个新建战队没有替补的弊端就显现了出来，要是Dopa今天下午来不了比赛现场的话，那么按照OGN的赛制，他们战队今天下午对阵CJ的比赛就会被认为是自动判负。

　　这对于如今正士气如虹一直连胜的ESM来说，无疑是极为不利的！

　　而且这个时候，就算是想去找一个临时的替补中单，却是也来不及了，因为按照OGN的赛制，战队所有的成员名单包括替补都是要提前半个月在主办方那里报备的。

　　……

　　想到此处，李相赫不由揉了揉眉心，如今看来的话，只能希望Dopa的病能够快点好起来，赶在下午一点开始比赛的时候来到现场了。

　　不过在此之前，他却还是抱着一丝希望打电话联系到了OGN的主办方负责人，说明了原因之后，询问一下能不能够更改调整一下赛程。

　　电话那头的负责人耐心听完李相赫的话后，碍于李相赫如今如日中天的名气，不得不十分委婉地表示了抱歉。

　　李相赫这边闻言却是也在意料之中，毕竟OGN赛制严谨无比，比赛时就连选手上厕所迟到，在下场比赛都会有罚Ban位的惩罚，更何况调整赛程这种，因为选手个人原因的话基本是没有什么可能的。

　　……

　　看到赛程调整不能，李相赫这边一时间却也无计可施，他虽然很想打电话给S.M公司那边通过上层运作看看能不能有办法，但是这明显违背了电子竞技公平公正的精神理念，因此李相赫这个念头只是稍微一起，便就立刻作罢。

　　等到坐车来到首尔龙山区ESM俱乐部基地的时候，打开基地的大门，李相赫发现只有崔贤旭一个人坐在基地的电脑前为下午的比赛作“热身练习”，想来是他今天早上来得迟了的缘故，还没有得知Dopa生病的消息。

　　李相赫把这个突如其来的消息和崔贤旭一说，一向沉默的崔贤旭那边此刻却也只是一声不吭的听着，等到李相赫说“今天下午的比赛可能会被直接判负”的时候，崔贤旭在键盘上的手指却是顿了一下，随即便就又恢复如常，继续练习了起来。

　　李相赫这边一直看着崔贤旭的反应，看到他这副表现，心中却是不由十分的满意。

　　毕竟对于一个电竞选手来说，不受外界的干扰，始终保持一颗平常稳定的竞技心态，这是十分重要的。

　　要是一般的选手，听到下午的比赛可能会被直接判负，估计早就没有心思练习了，因此崔贤旭的表现才让李相赫欣赏满意。

　　……

　　看到崔贤旭还在练习，李相赫这边左右无事，自然也是坐在了电脑前练习了起来，不过由于前世养成的习惯，他的赛前练习却往往是一些极为考验手速反应的小游戏，而不是打开英雄联盟来一局排位什么。

　　等到将近中午的时候，ESM俱乐部基地的门口传来动静，李相赫探头一看，果然是去探望Dopa的UZI和Madlife回来了。

　　此刻的时节在韩国已经快夏天了，两人在外面一通来回跑，回来的时候自然一身是汗，尤其是UZI这个小胖子，更是回来之后累得像是一条小狗一样，往椅子上一坐，趴在椅背上不停喘气。

　　Madlife那边进门后却是没有坐下，而是去冰箱里拿了两瓶水，走到UZI身旁扔给他一瓶，然后才拉过椅子在UZI身旁坐了下来。

　　……

　　电脑前的李相赫等到两人坐定喘了口气，休息了一下之后，才转过身子开口问道，“Dopa的情况怎么样，下午比赛的时候能来么？”

　　Madlife那边端起水喝了一口，擦了擦嘴，勉强露出一丝笑容说道，“腹泻已经好多了，就是烧还没有完全退下去，医生说要静养，但是Dopa却一直闹着也要出院回来。”

　　Madlife说到这里顿了一下，又接着说道，“我看伯母那边也不太放心他，大概不是很想让Dopa出院，于是就安慰Dopa先好好静养，等烧完全退下去再说。”

　　“这样……也好。”李相赫听完后，静静地想了一下，不由拍了拍手笑着说道，“大家做好心理准备，不管今天下午Dopa来不来我们都要去现场的，既然赢了可以接受胜利的欢呼，那么输了也要接受失败。”

　　“这算哪门子失败。”一旁的崔贤旭听到李相赫话后，却是罕见的出声说道。

　　李相赫闻言一笑，摇了摇头说道，“哪门子都不算，判负便就是输了，那么输了，便就是输了。”

　　……


第549章 CJ经理具大佑的算盘

　　李相赫这么说，自然像是为了让一直连胜的ESM几个队员知道电竞比赛有输有赢，不能让连胜冲昏了头脑，从而变得难以接受任何失败，那样的话早晚会吃大亏的。

　　ESM的几个队员除了Madlife和李相赫之外，可以说都是职业联赛的新人，因此UZI和崔贤旭那边听到李相赫这样说，一时间却是有些接受不能，心中隐隐有种不服气的感觉。

　　大家都是从新人过来的，李相赫见状自然也能理解那种感觉，因此他也只是笑了笑，没有再多说什么。

　　……

　　等到下午的时候，李相赫他们一行人四人坐着ESM俱乐部专车刚到首尔电竞馆门口，还没下车，便就看到一群记者正堵在电竞馆专用的选手通道外，焦急地四处张望着，显然是正在等待着什么。

　　而看到ESM俱乐部的专车到达后，那群记者中不知道是谁往这边指了一下，那群记者顿时一窝蜂地往这边涌了过来。

　　……

　　坐在前排副驾驶位置上的李相赫见状不由揉了揉眉心，一阵头疼，心中暗怪主办方那边有人多嘴，将消息捅给这些记者。

　　果不其然，李相赫这边几个人等车停稳后，刚一下车那群记者便就如同潮水一般扛着“长枪短炮”蜂拥而至，将几个人围了起来。

　　而他们的目标却是也十分明确，纷纷将话筒对准了李相赫这边，七嘴八舌地询问了起来。

　　“听说你们俱乐部的中单选手Dopa生病了，下午将缺席比赛，请问消息是真的么？”

　　“按照OGN赛制的话，选手缺席将会被直接判负，对此请问你有什么看法。”

　　“请问Dopa选手真的生病了么？还是有其他的什么个人原因。”

　　“请问你们都来到了现场，这是不是代表Dopa选手下午也将会赶过来。”

　　“……”

　　……

　　面对这些乱七八糟的问题，此刻看样子虽然Dopa是多半来不了，但是毕竟还没到最后一刻，李相赫自然不能回答说Dopa会缺席下午的比赛，但是这群记者围堵在身边，如果一个问题都不回答的话明显是寸步难移，到时候说不准ESM得“全队缺席”了……

　　这样一来，李相赫这边只好随便接过一家媒体记者递过的话筒，统一回答了一下。

　　“Dopa确实是生病了，对于这一点我们也很遗憾，但是最终结果还没出来，如果Dopa能赶来的话，我们将会继续比赛，如果Dopa赶不来的话，我们对于判负也没有任何怨言，嗯……就这样。”李相赫说完后，便就将话筒递给了那位记者，随后几个人便就加快脚步朝着首尔电竞馆选手专用通道走去。

　　那些记者正忙着低头飞快记录李相赫刚刚所说的话，等到他们再一抬头的时候，李相赫他们自然是已经进入了场馆内。

　　……

　　进入场馆后，UZI想起刚刚的围追堵截，不由有些心有余悸地拍拍胸口，略感厌烦地说道，“这些家伙真烦人，Dopa哥还说不定来不来呢，他们那么兴奋干嘛。”

　　听到UZI的抱怨，李相赫不由笑着说道，“也不能这样说，这毕竟是人家的工作，等到你有一天捧着奖杯站在舞台上的时候，就知道他们有多可爱了。”

　　UZI闻言一怔，貌似是脑海中想象了一下，不由“嘿嘿”地笑了起来。

　　……

　　此刻，首尔电竞馆CJ的后台等候准备室门外，CJ俱乐部的经理具大佑正在和教练两人说着些什么。

　　“如果不用比赛就能赢的话，这样也好，如今ESM这只黑马势头正胜，如果这次不战而败的比赛能挫了他们的锐气，下次再遇到时我们的赢面也就能更大一些。”CJ的教练听到经理具大佑带回的“Dopa生病可能缺席”的消息后，思索了一下不由点了点头说道。

　　具大佑身形肥胖，满脸肥肉，为人却是心思精明，喜欢算计，听到CJ教练的话后，立刻笑着说道，“那我去给现场负责人一点压力，我们俱乐部赞助方CJ集团怎么说也是这界OGN的联合主办方之一，这点面子他还是要给的。”

　　“这个……”听到具大佑的话，CJ的教练不由脸色犹疑地说道，“没什么必要吧，就算他们的中单能赶来，生病之后肯定也没什么状态，真要打的话，我们也未必怕了他们。”

　　“哎……”具大佑笑着摇了摇头，拍了拍CJ教练的肩膀说道，“有必要，而且是十分的有必要，这个你就别管了，你负责队员们的训练就好，其他事就交给我了。”

　　说完，不待CJ教练再说话，他便就笑着转身往OGN赛事现场负责人的办公室走去，身后的CJ教练见状不由抬了抬手想要叫住他，但最终却是欲言又止，转身回了身后的等待准备室里，关上了门。

　　……

　　而ESM这边的几个人刚到后台的等待准备室没多久，一个工作人员便就敲响了门，礼貌的和李相赫说OGN现场的负责人想请ESM战队的负责人过去一趟。

　　ESM战队的负责人自然就是李相赫了，听到工作人员的话，李相赫心中一动，暗道事情恐怕又有了变化，便和ESM等待准备室里几个队友打了招呼，然后跟着现场的工作人员走了出去。

　　在工作人员的带领下，李相赫很快来到了OGN现场负责人的办公室门前，他在门口顿了一下，抬手敲了敲门。

　　“请进！”门内传出了一个中年人的声音。

　　进门后，李相赫除了看到负责人尹多勋之外，还有一个体型肥胖的人坐在一旁，正笑眯眯地看着他，这个人自然就是CJ俱乐部的经理具大佑了。

　　……


第550章 接受判负，但绝不弃权！

　　尹多勋今年已经过了四十，算是韩国较早一批从事电竞行业的人员，当然最初的时候他负责的是其他的电竞赛事，不过随着英雄联盟在全世界的迅速火爆，有道是“良禽择木而栖”，尹多勋自然便就来到了英雄联盟的赛事中，因为其过硬的资历成为韩国赛区OGN联赛现场的总负责人，负责现场的各种指挥调度。

　　而男人过了四十，自然就要做有把握的事情。

　　因此尹多勋在听到具大佑的话后，却是并没有急着下决定，而是把李相赫也叫了过来，这样他便就可以从这件事当中抽身而退，而无论结果如何，两边无论是具大佑还是李相赫，却都得承他的人情。

　　……

　　“相赫来了啊，快坐快坐！”尹多勋看到李相赫进门后，立刻笑着起身介绍道，“这是大佑，CJ俱乐部的经理，也是负责人。”

　　尹多勋那边介绍完了之后，李相赫和具大佑也纷纷起身见礼，互相打了个招呼。

　　“是这样的，大佑这边是想来确认一下你们今天下午的比赛是不是要主动放弃。”尹多勋看到两人都坐下后，不由笑着起了个头，说明了请李相赫过来的意思。

　　一旁的具大佑也抬起手腕看了下手表，笑着说道，“相赫你看，现在也快一点了，外面的观众差不多都进场了，要是实在来不及的话，就放了吧。”

　　听到两人的话后，李相赫看了具大佑一眼，微微皱眉道，“主动放弃？抱歉，我们目前还没有这样的想法。”

　　“但是贵队的中单选手……”具大佑那边听到后，不由笑着在一旁提醒道。

　　李相赫这边却是打断道，“如果我们的中单如果到时间来不了的话，被判负我们也是心甘情愿的，但是赛前主动弃权，我们暂时还真的没有这种打算。”

　　具大佑听到李相赫语气不善，刚要开口再说什么，一旁的尹多勋那边见状却是立刻插话笑着说道，“有锐气！”

　　然后他又转头对具大佑说道，“大佑，既然相赫这边没有赛前弃权的打算，那我们也就不妨再等等吧，反正也不差这几十分钟吧。”

　　“等是可以等……”具大佑那边看到李相赫这幅样子，心中却是有些不悦，他不由转头看着尹多勋说道，“但是如果等的话，也得有个时间限制吧，总不能一直等到比赛开始，再告诉观众说这场比赛打不了，那可就……”

　　“嗯……大佑说得也不是没有道理，毕竟我们还要照顾一下现场观众的情绪。”办公桌后面的尹多勋听到后却是捏着下巴，想了一下开口说道。

　　李相赫抬头看了两人一眼，开口说道，“那就再给我们半个小时，半个小时之后Dopa如果真的来不了，我们接受提前十分钟判负。”

　　“这样倒是可以。”尹多勋听到后立刻笑着说道，然后他又看向坐在一旁的具大佑说道，“大佑，你说呢？”

　　“我倒是没什么意见。”具大佑揉了揉鼻子，没有达成目的的他，心中却是有些不悦地说道，“我只是看不出多不多等这半个小时，有什么区别。”

　　然而具大佑的话音未落，尹多勋办公室的门却是被敲响了。

　　……

　　坐在办公桌后的尹多勋看了两人一眼，抬头对着门外说道，“请进。”

　　推门进来的却是一位现场的工作人员，他进来后看到坐在一旁的具大佑和李相赫两人后微微愣了一下，随后却是快步走到尹多勋的办公桌旁，俯身过去低语了两句。

　　尹多勋那边听完后，脸上却是渐渐露出笑意，他拍了拍手笑着起身说道，“好了好了，这下我们不用担心也不用等了，刚刚现场的工作人员告诉我，相赫，你们队的中单选手已经来了。”

　　李相赫听到后不由心中一喜，立刻问道，“真的么？他现在在哪？”

　　“在你们后台的等待准备室里。”尹多勋也是满脸笑意地说道。

　　“那好，我现在就过去看看。”李相赫当即起身说道。

　　“没事没事，你先去吧。”尹多勋那边立刻挥了挥手说道。

　　“嗯。”李相赫点了点头，刚要转身出门，却是又忽然想起了什么，转身笑着和还坐在那的具大佑说道，“具经理，我们赛场上见。”

　　具大佑那边的脸色已经有点黑了，听到李相赫的话后不由僵硬地点了点头。

　　……

　　等到李相赫回到ESM后台的准备等待室后，才发现自己想的有些乐观了，Dopa此刻正躺在准备训练室的椅子上，额头搭着毛巾，一只手捂着腹部，脸色看上去有些苍白。

　　一旁还有一个中年妇女正在饮水机那边倒水，看到李相赫进来后一怔，冲他点了点头。

　　李相赫心中猜测到这应该是Dopa的妈妈，不由主动走过去礼貌地问好。

　　然后他冲一旁的Madlife使了个眼色，两人悄悄走到了门外。

　　“怎么回事？Dopa都这样了还从医院过来干嘛？我们又不是输不起。”李相赫皱着眉头，看着Madlife说道。

　　“是Dopa自己在医院执意非要过来的，伯母拦都拦不住，才陪他一起来的。”Madlife那边的语气中显然也有些无奈，他回头偷看了一眼，小声地说道，“伯母对我们的态度……有点怪怪地。”

　　“废话，人家儿子都病成这样了，要不是因为我们现在肯定在医院静养呢。”李相赫没好气地看了Madlife一眼，反问道，“你说态度能好么。”

　　“也是……”Madlife想了一下，不由开口说道，“那你说现在怎么办。”

　　李相赫听到后不由一愣，他想了一下，不由面露苦笑道，“我等下进去找机会和Dopa谈谈，看到他这副样子，我现在倒是真的不希望他来了。”

　　“嗯。”Madlife回头看了眼躺在椅子上的Dopa，也是摇了摇头。

　　……


第551章 今天，我们Carry你！

　　重新进屋后，李相赫趁着Dopa的妈妈取下Dopa头上毛巾出去换洗的空挡，走过去对着躺在那里的Dopa肩膀上捶了一拳，开口说道，“你小子，这种时候还来干嘛。”

　　“喔唷！”Dopa那边叫了一声，不满地说道，“轻点，病着呢。”

　　“你也知道你病着呢啊，非要强撑着过来……”李相赫回头看了眼，继续说道，“让你妈妈担心。”

　　“没办法，谁让她是我妈呢。”Dopa那边勉强挤出一个笑容，抬头看了眼李相赫说道，“几点了，比赛快开始了吧？”

　　说着，他便就慢慢扶着椅子要起来。

　　“没呢，还有快半个小时呢，先躺下吧你。”李相赫赶紧按下让他重新躺下，然后皱眉道，“你真的要上？”

　　“你觉得我都那么大老远从医院赶过来了，不上合适么？”Dopa却是眯着眼，反问了一句。

　　他看出了李相赫脸上的担心，不由勉强挤出一个笑容说道，“放心，感冒而已，小问题的，我只要发挥出我十分之一的实力线上就完全没有问题了，当然，今天你们凯瑞我啊。”

　　说到后面，Dopa却是开起了玩笑。

　　李相赫托着下巴低头仔细想了想，又看了一眼腕表，最后终于开口说道，“那好，你有二十分钟的时间，抓紧休息，等下比赛的时候，我们速战速决！”

　　说完后，Dopa的妈妈也从外面端着洗毛巾的面盆回来了，李相赫这边只好让开位置。

　　而ESM的其他几个人看到李相赫和Dopa说了几句话，不由悄悄将李相赫拉到了屋外，询问起了结果来。

　　李相赫环顾看了几人一眼，开口说道，“Dopa坚持要上，那我们就速战速决。”

　　几个人脸上明显闪过一丝喜色，但是随即却是都有些担忧了起来，毕竟Dopa这副样子，上场的话实在是有点让人不放心他的身体。

　　不过事已至此，却也只能这样了。

　　……

　　首尔电竞馆前台的主持解说席上，两个解说却是已经就位了。

　　由于OGN的解说制度，除了全镛埈是固定解说外，其他的解说基本上都是嘉宾解说，属于在比赛日的时候轮换着和全镛埈搭档解说的，而今天来到现场和全镛埈一起搭档解说的，却是上次解说过ESM对阵SKT的Cvmax麦哥。

　　主持解说台上，全镛埈扶着耳麦，听到后台传过来的准确消息后，不由长舒了一口气。

　　他看了一眼场下很多观众可能都刚才在网络上或者从其他渠道得知了ESM的中单Dopa今天因病可能缺席的事情，正在互相低声的议论，而议论的声音一多，现场自然就显得有些吵杂了起来。

　　……

　　很多ESM的粉丝都觉得既然是因为生病的原因的话，大可以调整一下赛程，直接判负的话实在是有些难以接受。

　　但是场下CJ的粉丝自然就不答应了，他们认为尽管Dopa生病很遗憾，但是职业联赛既然要做到公平公正，就必须要有严格执行的赛制，凭什么因为你生病就做出赛程调整。

　　这两种观点看法一碰撞起来，自然是你说你有理，我说我有理，而两边都觉得对方没理。

　　……

　　主持解说台上的全镛埈见状，不由通过话筒大声咳嗽了一声，然后他清了清嗓子说道，“现场的观众朋友们，相信大家都已经知道Dopa生病的事情了……”

　　他这话一开口，现场很多ESM的粉丝都以为全镛埈要宣布“判负”之类的事情，一时间纷纷抗议了起来。

　　全镛埈见状不敢再卖关子，他立刻大声说道，“但是！就是刚刚我们接到消息，Dopa选手已经来到了我们现场，等下他依然会上场，给大家带来精彩的Bo3对决。”

　　麦哥那边也在一旁笑着接口说道，“没错，Dopa选手的电竞精神还是值得我们赞叹的，但是既然他已经来到了现场，那就请大家安静下来不要着急，一起来期待今天的比赛吧。”

　　全镛埈和麦哥在上面确定了“Dopa已经来到现场将会坚持比赛”的消息后，下面的观众自然也便就渐渐安静了下来。

　　等到十二点五十，两边的选手从舞台后面依次入场的时候，看到ESM的一行几个人中走在中间的Dopa脸色微白，一手轻轻捂着腹部的样子，台下的ESM的观众粉丝纷纷大声地给Dopa加油了起来。

　　……

　　“Dopa哥加油！好样的！”

　　“Dopa加油，支持你们！”

　　“打爆他们！ESM从来都不会认输！”

　　“加油！Fighting！”

　　“……”

　　……

　　随着双方的选手进入舞台两边的隔音比赛室后，现场的音响里也很快响起了OGN联赛的开场音乐，伴随着一阵激昂的音乐，主持解说台上的全镛埈那独特的“咆哮之音”也在现场所有观众的耳边响起。

　　“好了，现场的观众朋友么，现在我们两边的选手都已经入席就位了，那么等下就会进入精彩的比赛环节，那么在比赛开始前，我们先来介绍一下今天双方的出场阵容。”

　　“是的，那我们首先来看一下蓝色方的ESM，相信大家都已经很熟悉了，五个队员五个首发，没有替补。”一旁的麦哥接过话头，继续说道，“那么上单呢，自然是大魔王Smile，打野是最近有着‘小野王’之称的Swfit，中单则是今天带病上场的Dopa，下路的两个位置自然是我们熟悉的中国外援UZI和OGN老将Madlife！”

　　全镛埈等到麦哥说完后，看了眼手上的名单笑着继续介绍道，“没错，那就让我们再来看一下红色方CJ今天的首发阵容，上单老将Shy，打野则是CJ本赛季的新人Helios，中单Ambition安掌门，下路则是基础十分扎实的Space和Muse两人。”

　　……


第552章 他，就是一个版本！

　　等到两个解说将今天首场比赛两个队的首发阵容介绍完后，屏幕上的比赛画面却是猛然一变，随着“铮”的一声清脆的响声，比赛终于开始，进入了现场所有观众期待已久的Ban&Pick环节。

　　……

　　“好了，这场比赛ESM在蓝色方，拥有先手Ban选权，那他们的一Ban将会Ban掉什么英雄呢？”全镛埈眼睛看着屏幕，然后开口继续说道，“哇哦，是老树，看来在这个‘肉坦联盟’的版本，树人茂凯依旧十分令人忌惮。”

　　“没错，不过话说回来，虽然说现在官方的版本加强了很多坦克英雄和半肉装备，比如黑切之类的，当前这个版本可以说基本上是一个上单肉盾的版本。”一旁的麦哥点了点头，然后笑着说道，“不过我最近在路人Rank排位里，却发现了一个十分有趣的现象。”

　　“嗯？是什么现象呢？”全镛埈自然是凑趣地接过话头，开口询问道。

　　“这个现象就是在当前上单‘肉坦联盟’的版本里，在我们韩服的路人Rank中却有越来越多的玩家开始尝试比如说上单AD妖姬，上单半肉小鱼这一类的比较罕见的上单英雄。”麦哥说到这里，不由饶有兴致地盯着ESM透明隔音比赛室的方向，笑着说道，“这还是英雄联盟几个赛季以来，我第一次看到有人能够凭借个人的思路或者说是套路，在路人Rank中带起一股‘反版本’的风潮。”

　　“你说的那个人应该就是大魔王Smile选手吧。”一旁的全镛埈自然是“闻弦音而知雅意”，他忽然心中一动好似想起了什么，忍不住笑着说道，“你说的这倒是没错，我前几天还在一个电竞评论周刊上看到，‘现在韩国乃至全世界范围的年轻人，有很多都是在看着Smile学打上单的，这个选手只用了不到半个赛季的时间，便就改变了所有人对上单位置以往一贯看法和认知’。我觉得这个评论虽然有些夸张赚眼球的成分在内，但是说得确实也有些道理。”

　　“嗯，确实是这样的，对了，我前几天还看到欧美那边一个十分有意思的电竞评论，他们称目前全球范围内的几大赛区职业联赛中，我们OGN赛区的职业联赛是‘最具观赏性，最出人意料的’！”麦哥说到这里，却是笑着说道，“我想这一点跟坐在那边的李选手也脱不了关系的。”

　　“没错。”全镛埈还想再说些什么，却是忽然看到比赛两边的Ban人已经结束，进入了选人阶段，不由有几分失笑地摆了摆手说道，“扯远了，扯远了，我们先来解说比赛吧，现在两边的Ban人已经结束了，让我们分别看一下两边Ban掉的英雄。”

　　“嗯，蓝色方ESM这边，三个Ban位分别给到了大树，牛头，风女。”麦哥说到这里，又转头看向一旁说道，“再来看看红色方CJ这边，喔，他们的这三个Ban位分别给到了豹女，锤石，维克托。”

　　“嗯，从ESM这边的Ban人来看，他们Ban掉的分别是两个强控和一个保护能力十分强的辅助风女，看来他们这一场多半会拿出一些冲脸能力比较强的英雄。”全镛埈说到这里，又转过头看向CJ那边地说道，“反观CJ这边，他们的Ban人就更具有针对性一些了，Swfit的豹女，M神的锤石，而Dopa选手最近在比赛中经常拿出的维克托显然也引起了他们的忌惮。”

　　听全镛埈说到这里，一旁的麦哥却是忽然笑着对场下的观众说道，“不知道大家发现没有，现在所有战队在打ESM这支队伍的时候，在Ban人上好像都形成了一个共识，那就是不管你针对什么位置，永远都不要去针对他们的上单位。”

　　麦哥的话音刚落，现场的观众稍微愣了一下，随即便就反应了过来，不由顿时发出一阵会意的笑声。

　　全镛埈也在一旁摇头失笑道，“ESM的上单位置，要针对的话难度实在是偏大了一些……”

　　……

　　台上两个解说调侃之间，比赛室里两边的队伍却是在Ban完人后，快速地开始了选人。

　　“ESM这边一选了露露啊，M神要用露露辅助么？这倒是很少见。”主持解说台上的全镛埈看到ESM这边一手的拿人后不由摸了摸下巴，有些犹疑地说道。

　　一旁的麦哥点了点头说道，“确实很少见，再来看看CJ这边，他们的一二楼先拿了个下路组合，小炮和星妈么？这个组合拿出来的话……看样子CJ这场比赛中后期的核心在下路啊。”

　　……

　　就在主持台上的两个解说开始分析阵容的时候，ESM这边选手比赛室里，几个人却是有些关切的看着一只手握着鼠标，一只手捂着腹部Dopa。

　　“怎么样？能行么？”李相赫见状不由皱眉，有些不放心地看着Dopa说道。

　　Dopa没有说话，握着鼠标的那只手抬了起来，作了一个“OK”的手势。

　　“这场Dopa中路玩露露吧，他这样到时候后面团战中很容易失误，被秒的话我们这边就会少一个输出位，团战就难了。”Madlife这边见状不由开口说道。

　　“嗯，没问题，这场输出看你了。”Dopa点了点头，随后看向UZI说道。

　　李相赫看到UZI那边听不懂韩文还是傻愣愣地样子，不由立刻将Dopa的话翻译了一遍，告诉了他。

　　UZI听明白后不由用力地点了点头，握着鼠标的手心却是有汗水的渗出，显然他内心没有表面上那么平静。

　　李相赫看到后不由笑着宽慰道，“别担心，还有我呢。”

　　UZI听到后顿时眼睛一亮，看着李相赫说道，“哥，你这场要拿什么英雄。”

　　……


第553章 瑞雯大魔王的强势归来！

　　此刻场上的双方已经选得差不多了，蓝色方ESM这边只剩下四五楼没有选择，而红色方CJ那边则是还剩下五楼最后一个Counter pick位置。

　　显然，对面是把这个位置留给了经常拿出各种层出不穷的上单英雄的李相赫。

　　……

　　李相赫皱眉想了想，眉头却是忽然舒展了开来，他笑着对4楼的UZI说道，“帮我拿瑞雯吧，这把不套路他们了，速战速决，不然Dopa可受不了。”

　　UZI听到后立刻在众多英雄中选出了瑞雯这个英雄的头像。

　　而伴随着“铮”的两声锁定音效，ESM这边四五楼最后两手英雄分别选出了瑞雯和老鼠。

　　……

　　现场的很多观众看到李相赫这场比赛居然出乎意料地拿出了瑞雯这个英雄，不由纷纷有些愕然了起来，他们最近一直陷入了李相赫在上单位置上层出不穷的套路中，赛前最喜欢干的一件事就是一起猜李相赫这场拿什么上单。

　　但是他们显然没有想到，李相赫这一场居然没玩套路，而是“返璞归真”地拿了一手上单瑞雯。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈看到李相赫拿出瑞雯后，反而是有些轻松地长舒了一口气，毕竟每次李相赫拿出一些上单套路英雄，无论是在出装还是在玩法上他都不得而知，自然是对他的解说工作造成了“极大的困扰”。

　　因此这次看到李相赫居然拿出了一个正常的瑞雯，这叫他怎么能不长舒一口气？

　　一旁的麦哥却是看着红色方CJ的最后一手迟迟没有选择上单位置说道，“看来CJ现在陷入了‘长考’，他们赛前肯定制定了很多针对ESM这边李选手各种奇葩上单的应对套路，但是李选手的这手瑞雯估计有些出乎他们预料了。”

　　“没错，唔……CJ开始选了，杰斯？要锁吗？锁了！”全镛埈笑着说道，“CJ最后一手Counter pick位拿出了杰斯！这是要硬刚的节奏啊！”

　　“为什么不硬刚？要知道CJ的上单老将Shy当年在中国上海全明星上的成名英雄便就是杰斯，可以说杰斯这个英雄是他最拿手的英雄之一。”麦哥说到这里顿了顿，继续说道，“虽然现在很多人都盛传李选手是我们韩国赛区职业联赛上的又一上单霸主，但是Shy和他却是还没有交手过，没道理会怕了的。”

　　“这倒是没错，一个职业选手最重要的就是自信和锐气。”全镛埈点了点头，忽然笑着说道，“那么到底是上单老将Shy能够一手杰斯捍卫住荣誉，还是联赛黑马大魔王在‘上单霸主’的位置上能够继续更进一步呢？看来这场比赛上路的对决，将会是一个十分精彩的看点啊。”

　　……

　　等到CJ那边最后一手拿下杰斯后，现场两边的阵容也便就确定了下来。

　　蓝色方ESM这边：上单瑞雯，打野盲僧，中单露露，下路则是莫甘娜配上老鼠的组合。

　　红色方CJ那边；上单杰斯，打野酒桶，中单妖姬，下路自然是小炮和星妈。

　　阵容确定下后，经过最后的符文天赋调整，两边的选手便就在场下观众的粉丝的一片欢呼加油声中，进入了游戏读取界面。

　　……

　　进入游戏后，两边的选手迅速买好装备来到河道处布置视野，因为在一级河道防守眼的布置上，显然是哪一方先到一步，哪一方就可以抢占视野的先机。

　　但在职业联赛中，对于都很谨慎的职业选手来说，除非确认抓到落单，或者控制技能先手到对方，不然基本是很少有贸然打起一级团的现象的发生的。

　　因此这一场在Madlife莫甘娜那边一个Q技能丢出被对面走位躲掉后，徘徊在河道处双方看了眼兵线上线的时间后，便就各自散去，选择了开野上线。

　　……

　　李相赫这一场上路瑞雯打杰斯，客观来说，杰斯这个英雄的线上能力还是很强的，这一点尤其是在打近战英雄时就表现的更为明显，而且有着近战远程两种形态的他更是可以在瞬间切换间打出惊人的伤害。

　　因此，可以说这一场比赛李相赫的上路线上在最起码在三级前，可以说是没有丝毫优势，甚至可以说不被消耗太多血量，那就都是赚的了。

　　也正因为这样，李相赫在一级上线的时候学的是E技能【勇往直前】护盾，他学这个倒不是说想冲上去打消耗，而是为了在前期线上补刀的时候，别被杰斯点的消耗太多血量。

　　……

　　然而对面的Shy那边作为CJ的上单，更是一个在杰斯的使用上造诣颇高的选手，对于打瑞雯这种近战英雄显然是颇有心得，一级双方的兵线一上来，他便谨遵远程打近战的不二法门，牢牢的控住了兵线，并且在李相赫每次上来补刀的时候立刻或是平A或是技能骚扰。

　　不过幸好李相赫这边一级学了E技能护盾，而且在补刀上他的操作更是细腻无比，总能抓住对面杰斯或是在抬手补兵或是在普攻的极限距离之外的空隙，利用E技能上去补掉残血的一刀，然后再次快速抽身而退。

　　这样一来，一波兵线下来之后，对面的Shy那边立刻发现了不对，要是平时他在Rank中打那些瑞雯的时候，因为补刀的缘故一波兵线下来对面的瑞雯最起码被他消耗掉半血了，但是这场李相赫的瑞雯，却是只磨掉了一点血量，连补给品都没吃，而且补刀却是也只比他少了一个。

　　这就有些不妙了！

　　要知道，他杰斯打瑞雯的话如果六级前不能凭借手长建立优势，那等到六级对面瑞雯有了秒人斩杀能力，正面硬刚的话，他多半是要吃亏的。

　　这样一想，对面Shy那边心情便就有些急切了起来。

　　而等到第二波兵线上来两人到了二级之后，他便就打得有些激进了起来，力图消耗李相赫更多的血量。

　　不说单吃什么的，只要能将李相赫这边逼回家一次，他这边赚波等级经验的优势，六级后都会好打很多。

　　……


第554章 这个瑞雯很细！

　　而Shy那边到了两级之后变凶了，李相赫这边到了两级之后却是也不再示弱，两边一时间变得有些争锋相对了起来。

　　因为李相赫的瑞雯升到两级学了Q技能【折翼之舞】后，在线上的进退无疑灵活了很多，而他的操作更是细腻无比，利用Q和E技能之间的衔接操作补刀更是细致，给人一种“花式补刀”的感觉。

　　而对面杰斯趁李相赫上来补刀的间隙想要消耗他的血量，却是每次都被李相赫的E技能护盾抵挡，而他趁着兵线真空期打出的QE二连，却是也被李相赫Q技能【折翼之舞】的左右挪腾时灵活地躲掉。

　　特别是当线上有靠前的残血兵，而李相赫这边却是又没有护盾的时候，李相赫这边不会选择为了避免被消耗不去补刀，而是会在上前补刀的时候，对面的杰斯消耗他多少血量，他便就让其如数奉还，然后再利用冷却好CD的E技能返身而回。

　　这样一来，在三级以前对面的杰斯虽然“如愿以偿”地消耗了李相赫瑞雯的血量，但是他那边的血量也是飞速下降，两人一时间都是一边嗑着补给品，一边血拼了起来，而由于上路激烈的战况，导播也将OB镜头频频切换到上路。

　　……

　　主持解说台上。

　　“看来上路的两人都打出了脾气啊。”全镛埈看着上路的镜头不由摇头失笑道，他继续说道，“不过说实话，一个两级的瑞雯能在线上这样和杰斯换血，还是很少见的，不得说李选手这个瑞雯操作真的很细啊。”

　　“没错。”一旁的麦哥见状也是笑着点了点头，接口说道，“一般来说瑞雯线上打远程英雄的话，换血期应该是在三级以后，因为瑞雯得到了三级的话，线上有突进有护盾有控制，才能更加灵活，伤害也更高一些。但是李选手这场的瑞雯却是在两级的时候就上去和杰斯换血消耗，而且两人还旗鼓相当，只能归功于他线上细节出色的处理能力了。”

　　“喔，到三级了！”全镛埈一直看着屏幕中比赛画面的OB视角，忽然他又继续说道，“但是等一下，这波好像是瑞雯先到的三级，杰斯那边应该还差一个兵的样子没有到三级啊！”

　　“没错，Shy的杰斯正在A那个半血的兵，看来他也意识到了这一点，但是李选手这边却是已经直接贴上去了，Shy这边会怎么选择呢？”麦哥这边也叫了起来。

　　随着麦哥的这声大叫，现场的很多观众也一下子都将目光集中在了上路，紧紧地盯着屏幕中比赛画面。

　　……

　　而舞台后巨大屏幕的比赛画面中，此刻面对迎面而来的李相赫，Shy那边不由脸色一变，他要是继续平A的话，最起码还要两下左右的样子才能A死那个兵，但是在前期攻速那么慢的情况下，他两级又没有学W技能加速，到时候就算A死那个兵升到了三级，他也被李相赫的瑞雯打了一套了，在血量互换上无疑是有些亏的。

　　而且两人现在又都是半血出头，如果被一套砸实了的话，就随时都有着交闪的风险。

　　因此对面的Shy那边立刻切换形态，一下子一个E技能【雷霆一击】将李相赫击退了回去。

　　然而就在他抬起巨锤击退的一瞬间，转瞬即至的李相赫这边却是一个眼疾手快的W技能【震魂怒吼】，极限地晕住了Shy的杰斯。

　　下一刻，被击退的李相赫那边再次一个E技能接上第三段Q技能【折翼之舞】突进了过去，对面的杰斯虽然在脱离的眩晕范围后已然想要后撤，但却还是被李相赫第三段Q的极限范围给击飞了起来。

　　击飞之后，李相赫立刻接上一刀平A，然后借着护盾的效果立刻后撤，Shy的杰斯那边虽然心有不甘的回A了一下，但是李相赫这边由于护盾未消的缘故却是丝血未掉。

　　这波很赚！

　　……

　　而到了这里，由于前面两人的激烈换血，对面杰斯却是只剩下一品红药补给了，这个时候他只能无奈的选择了吃下，而李相赫那边却是还剩下一瓶。

　　这样一来，在接下来的换血中，对面的杰斯无疑被动了很多。

　　不过到了这个时间点，线上的两人却是不敢再太过激进了，因为按照比赛的节奏，这个时候双方的打野已经进入了节奏的活跃期，任何路只要露出破绽，就都有可能被抓死。

　　……

　　然而这一场，对面的打野酒桶那边，却是显然对上路的李相赫这边没有什么太多的想法，因为他已经在中路河道草丛附近蹲了将近半分钟了。

　　“这家伙有点猥琐啊，怎么办？还要等么？”CJ的打野Helios对中单“安掌门”说道。

　　“再等一下，我觉得有机会，你看他这场玩露露都带了引燃，我上个赛季在路人排位里遇到过他，这个家伙心高气傲，越是生病他就越容易冲动。”Ambition的嘴角勾起了一抹笑意，他继续说道，“你等着看吧，我现在血量已经不多了，只要到了他觉得合适的位置，他一定会上来的。”

　　“嗯，那我再等一下，你注意血量，小心对面的盲僧。”CJ的打野酒桶不由开口提醒道。

　　而此刻，ESM这边Swfit的盲僧在刷了一圈野拿下双Buff之后，却是悄悄地来到了下路。

　　两边的打野这次的Gank重心显然没有放在同一个位置。

　　……

　　而中路这边，Dopa的眉头紧皱，看着对面妖姬的血量，他的手指在键盘上微微伸出，又弯曲了一下，然而在下一个瞬间，对面妖姬忽然往前走了一步，A了一下一个残血兵。

　　Dopa那边立刻不再犹豫，瞬间向前交出了一个闪现！

　　这波在Dopa那边看来，只要他闪现过去能够瞬间W技能【变形】留住对面安掌门的妖姬，不用太久，只要给他一秒钟的时间，他便就可以利用E技能【皮哥斯】和Q技能【闪耀长枪】接上引燃瞬间带走对面的妖姬。

　　……


第555章 极限反杀，好气呀！

　　然而Dopa闪现刚一交出，从左边的河道草丛里却是瞬间冲出一个酒桶的身影，一个E技能【肉弹冲击】将他撞晕在了原地，这下子Dopa自然是什么技能都放不出来了。

　　这就在这一瞬间，对面的妖姬那边却是快速的一个引燃给Dopa套上，然后立刻一个QWE上来，Dopa那只有半血左右的血量被酒桶这么一撞，在加上中路Ambition妖姬这一套的伤害，自然是被瞬间带走了。

　　……

　　“西吧哟！呀！！！”Dopa那边见状不由有些暗恼低叫了一声，要不是刚刚酒桶那个E技能，他这波是稳杀的。

　　当然，这只是此刻Dopa有些“一厢情愿”的想法，但实际上却归根结底，却还是生病的缘故使得他的判断出现了问题。

　　……

　　因为刚刚对面妖姬那种一套技能接引燃就能带走的血量，身上有补给品却偏偏不吃，还出现为了补刀而产生的低级走位失误，这本身就有着很大的问题！

　　如果Dopa刚才的脑袋像平时那样清醒，无疑可以立刻判断出这波的背后是肯定是蓄意勾引。

　　但是此刻生病的Dopa虽然嘴上说这场比赛输出看下路了，但是心高气傲的他却是打心眼里不想因为生病强行上场的原因而成为队友的累赘，这才有了急于线上建立优势而冒进犯失误的行为，却是也不能太怪他大意。

　　……

　　主持解说台上。

　　“ESM的Dopa这波有点急了，刚刚那个闪现太致命了！”全镛埈见状不由摇了摇头，有些失笑地开口说道，“不过话说回来，这波CJ的打野真的是中路蹲了很长一段时间啊，这真的是应了那句老话‘趁你病要你命’！”

　　“哈哈哈。”一旁的麦哥听到后不由笑了起来，他忍不住接口说道，“酒桶在中路蹲了那么场时间，看来CJ这场比赛是下定决心要拿ESM的中路当突破口了。”

　　全镛埈点了点头，继续分析道，“没错，而且接下来Dopa中路这边就没有闪现了，一旦CJ的打野酒桶到了六级，配合上妖姬的伤害，露露这种没什么位移技能的英雄就算塔下估计都不太安全啊。”

　　“嗯，这样一来，就要看看ESM这边的打野会怎么选择了，是在中路附近保护，还是去其他路帮助队友建立优势。”麦哥笑着调侃道，“下面这波应该可以说是‘中野情谊’的考验啊！”

　　全镛埈看了眼打野的位置，开口说道，“嗯，但是现在打野的位置是在下路的草丛里蹲点，唔……这波ESM下路有机会么？”

　　然而他的话音未落，导播却是猛然将OB视角的镜头的切到了上路。

　　怎么回事？

　　这自然是因为上路的双方已经打了起来，这波不知道是谁抓到的机会，然而此刻两人的血量都已经十分的低了。

　　台下所有的观众见状，顿时也都一下子将心给提了起来，紧紧地盯着屏幕中上路“皇城PK”的画面！

　　……

　　此刻，比赛画面中的两人经过先前激烈的对拼，显然是都放完了技能，此刻都在依靠最基础的平A打着伤害。

　　这时，当李相赫的瑞雯一刀A下后，对面杰斯的血量立刻变残，然而瑞雯的血量却是也所剩不多，眼看就是杰斯一下平A就能A死的样子。

　　然而就在李相赫平A的那一刀落下的瞬间，他却是立刻朝着上路一旁的草丛里交出了闪现而杰斯那边由于前期攻速低的缘故，远程形态下的他那一下普攻却是在抬手的瞬间，失去了目标没有打出来。

　　几乎是下意识的反应，下意识的操作，CJ的Shy那边立刻往草丛里跟着交出了闪现！

　　然而就在他进草的一瞬间，靠近草丛边缘的李相赫却是卡着视野，再次A出了一下，残血的杰斯在进草的刹那间，普攻刚要抬手，却是因为李相赫的那一刀，顿时变成一具尸体躺在了地上。

　　两次抬手！两次失败！

　　近在眼前明明一下平A就可以带走的人头没有收掉不说，自己还被秀了一脸反杀了！

　　这真的是……好气呀！！！！！！

　　……

　　台下的观众此刻看得也是一阵心惊肉跳，他们在为李相赫极限细腻的操作所震惊的同时，看到Shy杰斯那躺在地上的尸体，好像还隐隐有一种怨念从尸体上不断冒出，也是莫名有种感同身受的感觉……

　　好气呀！

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波李选手瑞雯的这个闪现太心机了，对面Shy那边两次平A都没A出来，估计要气的吐血了。”全镛埈见状立刻忍不住开口说道。

　　“没错，刚刚两边真的是在玩心跳啊。”坐在一旁的麦哥想起刚刚那一幕精彩极限的搏杀，也是感叹连连道，“看来一个选手强也不是没有道理的，在这种时刻的反应和应对，真的是太极限了，硬生生是完成了看似不可能的反杀，强！无敌！”

　　“嗯，其实反过来看的话，刚刚Shy那个闪现跟进也是有点失误。”全镛埈说到这里顿了顿，又摇了摇头说道，“不过那个时候他又没有饰品眼，A一下就能收掉人头交闪，他跟闪估计也是下意识的反应，这倒是也不能怪他。”

　　“确实是这样，但我是还有些好奇的一点，明明三级那波打完后血量上是瑞雯那边占了优势的，但是从后面来看，瑞雯的血量却是比对面杰斯最起码少了一下平A，不知道这中间到底又发生了什么。”

　　“嗯，好像真的是这样，不过等一下我们导播应该有上路的镜头回放。”全镛埈看了眼小地图后，忽然又叫了起来，“下路，下路好像又有情况！”

　　导播那边还将OB视角停留在上路李相赫瑞雯残血极限反杀后推线的镜头，听到全镛埈的叫声后，立刻将OB视角切到了下路。

　　……


第556章 四包一，绝杀！

　　果不其然，导播切到下路的比赛画面中，只见Madlife的莫甘娜一个先手Q技能【暗之禁锢】，居然命中了走位不慎的CJ辅助星妈。

　　其实在一般情况下，如果眼看走位躲不了对面的控制，以CJ那边辅助星妈职业选手的反应，交闪现是肯定可以躲掉的。

　　但关键是CJ那边的辅助星妈几乎可以说是满血，在满血的情况下，谁会因为一个控制而立刻交闪现呢？

　　尤其是ESM这边此刻下路崔贤旭的盲僧在Madlife出Q的时候并没有从草里露头，这无疑更是使得对面的莫甘娜面对这个完全封死了自己走位的Q技能，在“交不交闪”的问题上有所犹豫。

　　……

　　而对面CJ辅助星妈边只是稍一犹豫，便就被Madlife莫甘娜的Q技能【暗之禁锢】的边缘擦到，随后便就瞬间被禁锢在了原地。

　　要知道，莫甘娜的Q技能【暗之禁锢】的控制时间可是相当长的！

　　而就在对面的辅助星妈被禁锢在原地动弹不得的时候，紧随其后立刻从草里出来的崔贤旭的盲僧，却是更让他心中暗自懊悔刚刚没有果断交出闪现。

　　崔贤旭的盲僧一出现，便就立刻一脚Q技能【天音波】踢了出去，毫无疑问地命中对面的辅助星妈后，他便就立刻激活二段Q飞了上去。

　　……

　　而最终，CJ的辅助星妈那边虽然双招全交，甚至连他们的ADC小炮也帮着交了一个治疗，但是在ESM这边的UZI和崔贤旭同时交了闪现后的输出跟进下，却还是被追到塔前给A死了，而人头，自然也是给到了UZI的ADC老鼠。

　　不得不说，很成功的一波下路Gank！

　　当然，这其中的主要功劳恐怕要归于Madlife那出其不意地一个Q技能，要不是Madlife那个Q技能能够先手控制到对面的辅助星妈，那么恐怕崔贤旭的盲僧就算在草里蹲再久，也顶多只能打掉对面的召唤师技能罢了。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈见状不由感叹道，“M神的辅助还是老道啊，不过CJ这边的Muse选手刚刚如果能早点交闪，也不至于被杀了。”

　　“没错，但是现在却也不能再说这些了。”一旁的麦哥看了眼屏幕上的比赛画面，继续说道，“哦！刚刚上路那波的回放！”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，导播在下路这波结束之后，立刻调出了先前上路李相赫和CJ上单Shy那波对拼的回放镜头。

　　通过回放镜头，现场所有观众这才有些讶然地发现，李相赫瑞雯的血量原本自然是一直压着对面Shy的杰斯的。

　　但是在两人对拼前，他却是忽然像是走位失误一样，在补刀的时候没有用技能躲闪抵挡掉Shy那边杰斯的消耗骚扰，这才被对面的杰斯看到机会上来正面硬怼了一套。

　　但是这会儿在知晓了最后结果的前提下，再看这波回放画面的话，场下的所有观众几乎都反应了过来，李相赫刚刚那波绝对不是走位失误，而是“高空中走钢丝”那种类型的勾引。

　　而这其中，又透露出了到底何等的自信？

　　场下甚至有很多关注李相赫时间比较长粉丝，也都纷纷想起了李相赫在打职业前还是韩服Rank中一个超级路人王的时候，曾经还用杰斯一个“极限E闪”，登上过韩服每周精彩Top十系列的集锦。

　　这也就难怪他在对于对方杰斯前期的伤害掌控如此细致，能够有自信在用血量勾引出对方后，还能够反杀掉对方。

　　……

　　回放的画面结束，镜头刚一切回来，导播却是再次将视角切向了下路。

　　怎么回事？还没结束？

　　原来是崔贤旭的盲僧在帮助UZI的老鼠击杀了对面辅助后，绕了一圈他居然又绕到了对面下路的一塔旁的墙后，也就是对面下半野区毒液怪下方的那个草丛里。

　　不仅如此，此刻ESM这边上路的李相赫在看到对面的上单Shy被单吃复活后直接交TP传送到线上吃塔兵，他却是在家里买了一个十字镐后，标记起了对面下路塔下孤立无援的ADC小炮。

　　……

　　ESM这边的团队语音里。

　　“等一下，等一下，等我线推进去。”UZI的声音在队聊语音中响了起来，发现语言不妥后，他立刻又用简单的英文叫道，“Wait me！wait me！”

　　“线快点推，对面的酒桶可能也过来了。”已经绕后的崔贤旭静静地待在草里，看到对面酒桶刚刚在中路Gank了Dopa后便就不见了踪影，不由有些担心地说道。

　　“嗯，我用W技能帮忙清线。”Madlife的莫甘娜听到后，立刻开口说道。

　　还在泉水里迟迟没有出门的李相赫这边也说道，“别太担心，这波我传下，对面没有传送的。”

　　……

　　而随着ESM这边下路的推线，CJ下路孤身一人身在塔下的ADC小炮那边，显然也感觉到了不对劲，他立刻在队聊语音中喊道，“艾西，他们看样子要越我的塔啊，Helios你能过来么？”

　　“我这就过来，你别在塔下待着啊。”CJ的打野Helios那边立刻放下手中的三狼赶了过来。

　　“西吧哟！你以为我想啊，对面现在肯定绕后了。”说着，对面的小炮Space那边便就尝试着向塔后退了一步，想要弃塔而走。

　　然后他刚一后退，草丛里崔贤旭的盲僧便就如他所猜测的那样，立刻露出了身形。

　　而与此同时，随着盲僧摸眼过来，他所插的那个眼位上也亮起了一道传送的光芒！

　　四包一！绝杀啊！

　　对面的小炮此刻看到兵线已经进塔，而ESM这边下路的两人也直接走了进来，他自然知道塔下不能再待下去了，不想坐以待毙的他在崔贤旭盲僧摸眼进塔的一瞬间，立刻向后交出了闪现。

　　……


第557章 快节奏的打架局！

　　此刻，小炮那边W技能的CD刚刚那波之后还差几秒没有转好，不过只要能先闪现拉开距离，等到W技能【火箭跳跃】的CD转好之后，自家的打野酒桶也就应该差不多支援过来了。

　　那样一来，他也就未必没有逃生的希望。

　　……

　　然而对面的小炮向后交出的闪现刚一落地，一道淡紫色的禁锢印记却朝着他径直飞了过来。

　　又是Madlife莫甘娜的Q技能，暗之禁锢！

　　对面的小炮那边显然是极力想要用走位躲掉这个Q技能的，但是无奈前期移速太低，他却还是差之毫厘地被莫甘娜Q技能【暗之禁锢】的边缘给擦到了，然后自然一下子就被禁锢在了原地。

　　这样一来，纵使CJ小炮的血量几乎是满血，但是在UZI的老鼠和崔贤旭的盲僧跟上输出后，对面的小炮的血量却是陡转直下，等到李相赫的瑞雯传送落地后，只是上去一个QW，便就收掉了人头。

　　而这时，对面的急忙赶来酒桶那边见状，面对ESM这边如狼似虎的四人，却是也只能无奈的退开了。

　　……

　　李相赫这边既然已经传送了下来，索性就直接和下路的其他三人一起合力将对面下路的一塔迅速点掉了，然后一行人在李相赫的标记下立刻转战小龙。

　　由于刚刚对面的小炮闪现后撤出塔的缘故，在Maddlife的莫甘娜Q到他后，一行人将其合力击杀时却是几乎没有人抗塔，因此几个人的血量状态此刻都很健康。

　　所以CJ那边复活回来的辅助星妈和打野酒桶两人看到ESM这边开龙，也只能在蓝buff野区和河道的入口那边转悠，最终却是顾忌Madlife莫甘娜那准得有些令人发指的Q技能不敢上前，只能无奈地选择了放弃第一条小龙。

　　……

　　主持解说台上。

　　“ESM这波下路四包一的时机抓得很好啊，正好抓住了对面上单没有TP的时间点。”麦哥看到下路的这波击杀后，却是由衷地说道，“Space那边也是有点可惜，小炮一级W技能【火箭跳跃】的CD时间还是有点太长了，如果刚刚Space有W技能的话，加上闪现两个位移应该还是有逃生的希望。”

　　“没错，确实是这样。”一旁的全镛埈听到也是点了点头，他接口继续说道，“而且不知道大家发现没有，这一场比赛相较于以往，ESM这边无论是在gank杀人，还是在推塔拿龙的节奏上都快了很多，在以往ESM的比赛中，十分钟以前的小龙还是还少见的。”

　　麦哥这边听完全镛埈的话，不由似是开玩笑地说道，“嗯，或许ESM他们也是为了照顾到生病中单选手Dopa吧，但是如果真的是这样，这场比赛接下来应该会比我们想象中更加精彩，因为越是这种快节奏的比赛，两边的队伍就越是很难打运营拖后期，多半要在前中期的时候不停地找机会打架，打架，打架！”

　　“没错，其实这种‘打架局’在我们联赛中往往反倒是比较精彩的。”全镛埈听到后立刻点了点头附和道，然后他看了眼屏幕，又忽然有些惊讶地说道，“啊呀，CJ上路的Shy那边好像趁着李选手TP传送支援下路的间隙，带了波兵线进塔现在正在点塔，让我们一起看一下ESM这边上路防御塔的血量。”

　　随着全镛埈的话音落下，后台的导播越迅速将小龙处的视角切换到上路ESM这边的防御一塔，只见防御塔的血量在对面Shy那边带了波兵线进来后，此刻已经被点掉大半血量了。

　　麦哥见状忍不住开口说道，“那这样的话，等到李选手这边打完小龙回到线上的时候，上路的一塔应该也没有了，这波两边在防御塔上的经济倒是被拉平了。”

　　“没错，不过上单如果没有一塔的话，那么接下来线上恐怕就要更加小心了，尤其现在李选手那边还没有闪现。”全镛埈点了点头，看了眼CJ的打野酒桶的位置继续说道，“不过现在ESM这边的中路也没有闪现，不知道接下来的比赛中，CJ这边的打野选手到底会将重心放在哪里呢？”

　　……

　　李相赫这边和队友一起拿完小龙后，看了眼上路的兵线，立刻选择了原地回城。

　　回到家里后，他却是利用刚刚拿到的那个人头和防御塔的经济，将上波买出的十字镐合成了一下，升级成了提亚马特。

　　随后他又用剩下的钱买了一些补给品和眼位，便就再次回到了上路线上。

　　由于刚刚李相赫传送下路支援的缘故，此刻对面Shy的杰斯已经六级，而李相赫这边却才只有五级，比对面低了一级，他必须要尽快利用眼前线上这波兵线尽快将等级给追上来。

　　……

　　此刻比赛时间已经来到了六分钟左右，场上两边的人头比是3：1，ESM这边李相赫两个，UZI一个；而对面那个人头自然是Dopa先前中路的那波失误送给了对面安掌门的妖姬的。

　　ESM这边的队聊语音里。

　　看到崔贤旭的打野盲僧一直有意无意地在中路河道处晃悠，Dopa这边却是忍不住开口说道，“对面中路妖姬有闪，没机会的，我中路稳住发育就可以了，你去帮其他路帮忙吧。”

　　说到这里，想起自己刚刚那波失误，Dopa不由有些赫然地说道，“刚刚那波是我问题，我没想到对面的酒桶居然在那里蹲我那么久。”

　　听到Dopa那么说，崔贤旭这边在刷完F4后，想了下说道，“那我帮你河道这边做下视野，我去下路看看有没有机会，你自己小心点。”

　　这波CJ那边的下路没有一塔，又都没有双招，按道理来说应该是打野重点关照的一个点。崔贤旭刚刚也只是因为担心Dopa今天状态不好中路那边再出问题，才一时有些关心则乱了。

　　……


第558章 一起上来了么？

　　李相赫回到线上后，由于上路没有防御一塔的缘故，他自然不会快速清线将兵线推过去，而是在原地慢慢地补起了刀来。

　　但是由于他做出了提亚马特的原因，却是也不能太好地控住兵线，兵线还是在渐渐地往前推进。

　　而对面Shy的杰斯那边，在李相赫兵线没有过去之前，他却是不敢太过深入地出现在线上，显然也是有些忌惮ESM这边到六的打野盲僧。

　　……

　　不过李相赫在上路将兵线快要带到河道处的位置时，对面的杰斯在上路却是依然迟迟没有出现身影。

　　一般来说，这个时候杰斯这种英雄不应该站在远处用EQ【加速炮】来干扰消耗他的血量么？

　　李相赫见状不由眉头一皱，嗅到了一丝阴谋的味道。

　　在这种兵线已经快要推过去的时候，如果对面上野集体“失踪”，那么无非就只有两种可能。

　　一种自然是在上路的某个视野死角处阴他，另一种则是两人都去了中路配合上对面的中路强行越塔。

　　至于说去下路，却是可能性不大。

　　……

　　李相赫发现不对后，他目光游移看了眼中下两路，立刻开口说道，“对面的上路不见了，Dopa你中路小心点……”

　　然而李相赫那个“小心点”还没说完，猥琐在中路塔前补刀的Dopa那边，斜地的河道处却是忽然飞出了一道高速的激光炮！

　　而李相赫在语音里开口的时候，Dopa那边便就心生警惕，因此在那个斜地里忽然射出的加速炮迎面而来的瞬间，他却是眼疾手快地给自己套上了一个E技能【皮哥斯之盾】，然后立刻给自己的身上加上一个W技能加速，飞快后撤。

　　但是Dopa的塔前的露露的身形刚要后退，熟料中路二塔和F4之间的那个小路上，却是忽然出现了一个肥胖的身影。

　　这自然是CJ的打野酒桶无疑！

　　……

　　只见CJ的酒桶这边刚一出现，他举起酒桶狂灌了一口之后，便就立刻一个毫不犹豫E闪直接冲进了塔内。

　　“嘭！”的一声，Dopa露露的身形顿时被撞了起来！然后伴随着酒桶大招【爆裂酒桶】在他身后的轰然炸开，他的身形也是立时间被炸得倒飞出塔外……

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波走远了，走远了。”全镛埈见状立刻摇头笑着说道，“ESM这边刚刚下路来了个四包一，CJ这边便就立刻给ESM中路来了个三包一，这还真是一报还一报啊！”

　　“哈哈，确实是这样啊。”一旁的麦哥也是忍不住笑着点了点头，接口说道，“这场比赛看来CJ那边是铁下心要让ESM的中路成为突破口了。”

　　“嗯。”全镛埈却是忽想到了什么，看着ESM这边的阵容托着下巴沉思了一下，开口说道，“但是我们来看一下ESM这场比赛的阵容，他们的上下都是输出位置，而中路的却是拿出了露露这种偏辅助型的中单英雄，我倒是觉得这场比赛CJ如果一味的针对ESM的中路的话，其实并不是什么很好的选择。”

　　“这样来看的话……”麦哥那边跟着全镛埈的思路想了一下，也是不得不说道，“目前ESM这边的上下两路确实既有人头进账，发育得也很好，或许CJ这波抓中之后，应该改变一下抓人的思路了。”

　　……

　　再说舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，Dopa这边面对CJ那边三人的这波抓中，确实是十死无生。

　　在被对面的打野酒桶的大招炸出去后，纵然Dopa开了大招【狂野生长】加了不少血量，但是在对面CJ的杰斯和妖姬的高爆发输出面前，这点血量却是显然有些不够看的，很快便就被一套爆发很秒杀当场。

　　而人头，却是又被CJ那边中单安掌门的妖姬给拿到了。

　　此刻，CJ这边发育最肥的一个点应该就是安掌门的妖姬了，两个人头的进账不说，线上因为前面那波配合酒桶的击杀获得了优势的缘故，在补刀发育上也是一直压着Dopa的露露，可以说是CJ那边这场比赛在前期最先起来的一个Carry点。

　　……

　　李相赫看到中路的Dopa又被搞了一波，不由有些歉然地在队聊语音中说道，“刚刚我的，提醒有点迟了。”

　　“不能怪你，是我反应有些慢了，刚刚不应该贪那波线的。”Dopa有些懊恼地揉了揉眉心，摆了摆手说道。

　　“嗯。”李相赫点了点头，搭在键盘上的左手微微活动屈伸了一下，没有继续多说什么，而是问道，“对面的杰斯上来了吧。”

　　“应该上去了。”Dopa那边点了点头，看了眼地图后忽然反应了过来，不由提醒道，“小心点，对面的打野酒桶可能和杰斯一起上去了。”

　　“一起上来了么？”李相赫听到后嘴里不由重复了一句，点了点头。

　　……

　　而此刻，他已经将兵线带到了上路的河道附近，眼看就要进塔。

　　就在这时，Shy那边杰斯的身影却是从对面塔前的那条小路上出现了。

　　对面Shy那边的杰斯上来之后，却是没有管塔前的那波兵线，而是立刻原地一个QE二连，架起加速门，一炮Q技能【电能震荡】朝着李相赫轰了过去，而他本人也是立刻将手中的巨炮切换成战锤，然后通过加速门快步朝着李相赫冲了上来。

　　有埋伏！

　　……

　　“CJ的上野看来已经联动起来了，这波CJ那边的打野酒桶直接选择了从ESM的上半野区绕后。”主持解说台上，全镛埈看着比赛画面中李相赫的瑞雯，忍不住直摇头说道，“大魔王这波线带得太深了啊，现在上路没有一塔，他要是后撤的话，肯定会被对面的酒桶和杰斯前后包夹的。”

　　……


第559章 断剑绣花，极限一打二！

　　全镛埈的话刚说完，一旁的麦哥却是摇了摇头，有些不赞同地说道，“我看不见得，这波酒桶是没有大招的，如果李选手现在能够立刻反应过来后撤的话，只要能躲过酒桶的关键技能，说不定还是有机会跑掉的。”

　　然而就在主持解说台上的两位解说各抒己见的时候，比赛画面中李相赫这边的应对，却是让现场的所有观众禁不住将心给提了起来。

　　……

　　在这么明显的绕后包抄的情况下，李相赫面对迎面冲来的杰斯却是不退反进，一段Q技能【折翼之舞】差之毫厘地侧身躲开对面Shy杰斯的加速一炮后，李相赫这边却是直接开起大招【放逐之锋】，然后利用第二段Q冲着对面Shy的杰斯贴身而上。

　　不好！

　　Shy那边的杰斯看到李相赫居然丝毫不慌地开大反打，立刻暗道自己这波上的有些急了。

　　不过看了一眼已经绕后包抄过来的己方打野酒桶，Shy那边却又是心中一松。然而此刻面对贴脸近身而来的李相赫，他却是不敢正面硬刚。

　　只见战锤形态下的Shy这边在李相赫近身过来的瞬间，猛然扬起战锤全力抡出，一个E技能【雷霆一击】，顿时李相赫的瑞雯瞬间给击退了回去。

　　……

　　“Ncie！来得正好！”CJ那边Helios的酒桶看到后，不由心中叫了声好。

　　看到李相赫被击退了回来，Helios立刻抬起手中的酒桶，一个W技能【醉酒狂暴】灌了一口酒后，然后骤然挺着圆滚滚的肚皮一个E技能撞了上去。

　　这下要是被撞中的话，李相赫瑞雯这边无疑会受到两人combo衔接，到时候被酒桶黏住，在杰斯的高爆发输出下，他恐怕就真的在劫难逃了。

　　而且对于李相赫这边来说更加“雪上加霜”的是，对面Shy巨锤形态下的杰斯一个E技能将李相赫击退后，看到自家的打野酒桶已经撞了上来，他那边立刻没有丝毫犹豫地开起W技能【闪电领域】，然后一个Q技能【苍穹之跃】举起黄金战锤腾身一跳，朝着李相赫瑞雯这边狠狠地砸了下去！

　　以退为进！

　　不得不说，Shy杰斯的巨锤形态下的这套连招真的可以说是相当的老辣！

　　……

　　而李相赫这边，眼看就要被对面两人前后夹击，他的眼睛却是死死盯着屏幕中被杰斯击飞在空中的自己。

　　就在他落地的一瞬间，面对身后酒桶那骤然而至的肥硕身躯，李相赫这边却是眸中一凝，伴随着鼠标的疾点，他那修长的手指在键盘上飞快低跳动了起来。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见那个瑞雯居然在落地一瞬间，一个角度刁钻的E技能侧身，竟是极限无比地让过了酒桶E技能的【肉弹冲击】！

　　随后，手持着熠熠发光的充能符文巨刃的他，在一个侧身之后，足尖却好似在身前的地面上轻轻一点。

　　下一刹那间，只见他猛然间一个回身，高举着充能的符文巨刃，狂暴无比地一下子朝着身后的两人当头盖了下来！

　　是瑞雯的第三段Q技能，【折翼之舞】！

　　……

　　CJ那边E技能撞空的酒桶和Q技能跳过来的杰斯，顿时一下子随着地上的尘埃，一起被击飞了起来。

　　随后，只见李相赫的瑞雯高高抬起巨刃，一刀平A落在了对面Shy杰斯的身上。

　　而对面被李相赫第三段Q技能击飞的两人落地后刚要有所动作，李相赫的身上却是猛然一震，一道翠绿色的光晕以他为中心轰然散开，对面的两人一时间却是又被晕在了原地。

　　这自然是瑞雯大招状态下的W技能，【震魂怒吼】！

　　……

　　而到了这里，如果说李相赫瑞雯前面的操作是挪腾闪躲间尽显灵巧飘逸的话，那最起码还能让场下的观众能够看得懂，看得清。

　　但是李相赫接下来的这一套操作，却是让场下的观众几乎彻底没有人能够看得懂，看得清了！

　　……

　　只见他一个W技能晕住对面的两人后，手中充能的符文巨刃只是在对面杰斯的身上两个起落，中间依稀可以看到提亚马特主动效果激活后的光纹。

　　然而下一秒，没有丝毫停顿，也没有平时看到那种瑞雯开大时的抬手前摇……

　　几乎是毫无征兆的，一道狂暴无匹的剑气顿时从他的手中那柄充能的符文巨刃上抽离而出，以一个扇形横扫了出去。

　　而CJ那边Shy的杰斯，却是眨眼间便就化作一具尸体倒在了地上！

　　瞬秒？

　　等一下！这是什么鬼伤害？

　　瑞雯这个英雄开大可以秒人大家都知道，但是……瑞雯什么时候居然能够这样秒人了？

　　这是什么恐怖的连招？

　　……

　　就在场下所有观众包括台上的解说，脑袋都集体陷入一片当机状态的时候，李相赫这边刚刚秒掉对面的杰斯的瑞雯却是又动了！

　　而这一次，他自然是将目标瞄准了对面的酒桶。

　　而面对一个开了大的瑞雯，对面的酒桶那边既没有大招，也没有E技能位移，更没有闪现……唯一能成为助力的恐怕就是他的Q技能【滚动酒桶】了。

　　然而最后CJ的打野酒桶虽然成功地逃进了他们的上路一塔的庇护下，但是李相赫那边却是凭借着瑞雯大招状态下普攻和技能的伤害加成，等到下一轮Q技能CD转好的时候，一路QA追进塔下，硬生生将对面的酒桶给追死了。

　　而李相赫这边，最后也在残血的时候，再次凭借着一个转好CD的E技能护盾，极限地逃出了对面上路防御一塔的攻击区域。

　　……

　　系统：“ESM-Smile击杀了CJ-Shy！”

　　系统：“ESM-Smile击杀了CJ-Helios！”

　　系统；“Double Kill！”

　　……


第560章 瑞雯大魔王的起飞！

　　此刻，听到电竞馆内巨大音响中最后那声震撼人心的系统“双杀”提示合成声，场下很多还愣在刚刚李相赫那波瞬杀杰斯的操作中观众，才微微有些反应了过来。

　　随后，一阵不可思议的嘈杂议论声，渐渐在场下难以抑制地蔓延了开来。

　　……

　　“艾西！瑞雯刚刚那是什么操作，我还没看清人就死了！”

　　“话说刚刚秒杀杰斯的那套连招，真的是帅到没谁了啊！”

　　“相赫哥的瑞雯简直是强到让人无语了！”

　　“这手速快到爆炸啊！大魔王的瑞雯无敌！”

　　“真该让网上那些号称什么‘韩服第一瑞文’之类的人看看，什么才是真正的瑞雯。”

　　“说真的，大魔王这种世界顶级的职业选手，真的是拿什么英雄都厉害到爆啊！”

　　“反正这场瑞雯我是服了！”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上之前还在“各抒己见”的两个解说，面对李相赫这几乎是瞬间的光速“打脸”，也是一时间感到脸颊生疼。

　　不过看到场下很多观众也都议论开了，作为解说，他们这个时候还是不得不站出来……

　　“咳咳……”全镛埈咳嗽了两声，有些干笑着道，“刚刚那波……没想到李选手的瑞雯居然在那种情况下都能躲掉酒桶的E技能反杀，这真的是……”

　　全镛埈话头一开，一旁的麦哥听到后却是有了话说，他立刻叫道，“哎！对，关键就是躲掉酒桶的E技能，这个真的很关键啊，李选手上路的这波精彩操作是真正向我们展示了一个瑞雯细节到一定程度后，将有多么的可怕！”

　　“没错，从这场比赛开始，我就感觉李选手的瑞雯相比以往更加细节了。”全镛埈这边也是笑着接口，继续说道，“不过最后的那套连招真的可以说是瞬间爆炸啊，说实话，我也没有看清他技能和平A的具体衔接顺序是什么，但是等一下我们应该有上路1V2击杀镜头的回放，这一次我们一定要求导播慢放，让大家看个清楚。”

　　现场的观众听到全镛埈这么说，顿时发出一阵笑声，议论的声音也渐渐小了很多。

　　……

　　而等到李相赫这边回城的时候，后台的导播那边也很快趁着其他路暂时没有情况发生，快速切出了刚刚上路的这波击杀的精彩回放。

　　或者说是“精彩慢放”！

　　在回放的慢镜头中，场下的观众这才得以再一次感受到李相赫在被杰斯击飞落地后，那个和酒桶擦身而过E技能的施放，是何等的极限，何等的细节，真的是感觉那个侧身的角度如果有一分一毫的偏差，恐怕都会被被酒桶的E技能给撞到。

　　至于最后那个原本快到让人看不清的一套光速连招秒掉Shy杰斯的操作，在慢镜头的回放中，场下的观众也才终于得以一窥全貌！

　　QAWA！至于收尾的提亚马特+平A+大招剑气的斩杀施放，更是一气呵成，即使是在慢镜头回放中，也没有给人一丝拖泥带水的感觉。

　　因此，看完后台导播切出的慢镜头回放后，现场的很多观众忍不住又是一阵惊叹，纷纷表示要回去买个瑞雯练练。

　　因为今天李相赫在比赛中的这场瑞雯算是让他们真正感受到，一个玩得厉害的瑞雯在技能施放时是有多么的赏心悦目和恐怖无匹！

　　……

　　再说此刻游戏中，这波精彩回放结束后，比赛自然仍在继续。

　　而刚刚再次斩获两枚人头的李相赫瑞雯那边，这次回家后却是直接做出了减CD鞋和残暴之力，然后便就再次出门。

　　此刻比赛时间才八分钟过半，李相赫那一身装备却可以说是笑傲全场，79个补刀数，四个人头的进账，使得李相赫上路这边无疑成了ESM这场比赛前最核心的Carry点。

　　……

　　在S2赛季以后，职业联赛圈中有句这样的老话，“前期看野辅，中期看中上，后期看AD。”

　　这句话虽然不能将所有的比赛全部包含在其中，但却也是将其概括得八九不离十了。

　　因为如果翻看以往每场比赛的记录，你就会发现在很多场比赛中，两支队伍前期的节奏都是靠着野辅来带动的。

　　而中期等到上中稍微起来之后，节奏的带动点就会自然而然地转移到队伍的中上两个位置上，因为在比赛中上两个位置都是那种装备比较容易成型的点，他们也是一个队伍中期团战的主要输出位。

　　而真正到了后期，却就成了ADC的天下，可以这样说，一场团战下来哪一方的ADC在团战中活的越久，持续输出得越久，哪一方就基本可以说取得了胜利。

　　不过归根结底，这却还是要看选手个人的临场发挥能力了。

　　而在此刻ESM对阵CJ的这场比赛中，李相赫和对面CJ的中单妖姬都无疑是在比赛的前中期接管了队伍的节奏，接下来胜利的天平会向哪一方倾斜，恐怕就要看哪一方的Carry点能够更好的带动整个队伍的节奏了。

　　……

　　CJ那边的比赛语音里，从泉水里复活重新上线的Shy那边，想起刚刚那一波，他却是不由从内心深处涌出一种无力的感觉。

　　“刚刚你不应该那么早上的，可以让我先近身。”CJ的打野酒桶Helios那边想起刚刚那一幕，却是忍不住在队聊语音中开口说道。

　　“那死的就是你。”Shy的语气淡淡地说道，显然对于一个这个赛季刚刚提为主力首发的打野Helios那边这样和自己说话，心底有些不是十分的感冒。

　　“那也好过……”Helios那边却是有些不服气想要争辩一下。

　　“别吵了，有那功夫还是想想这场怎么赢吧。”CJ的中单安掌门听到两人的话后，不由皱眉说道。

　　在CJ中，无论是论资历还是论实力，安掌门都是稳压他们两人一头的，更何况安掌门这场比赛的妖姬还是目前他们这边唯一有优势的一路。

　　……


第561章 光速突进，瞬间近身！

　　因此安掌门这边一开口，Shy和Helios那边却是一时间也都不说话了。

　　安掌门这边见状不由心中一阵苦笑，转而却是又在心里开始琢磨着到底要在哪里找到突破口，才能打破慢慢变劣的局势带起节奏了。

　　……

　　安掌门那边看着ESM这边心中悬而未决，犹豫不已。

　　然而他不知道的是，李相赫这边却是直接将目光看向了他的中路。

　　没错，李相赫此刻的想法便就是……

　　既然要扩大优势，那不如就让对面最肥的一个点陷入劣势。

　　……

　　然而此刻李相赫这边手中瑞雯的大招CD却是还没有转好，自然不会立刻就过去，而是继续来到了上路。

　　而有了刚刚那一波的教训，对面的上野两人却是不敢再两人就来抓他了，这个瑞雯根本就不是两个人可以抓死的。

　　更别说这会儿李相赫瑞雯这边的装备更好，等级也更高，自然也就更难杀了。

　　因此，李相赫现在在上路可以真的说是“上路一霸”了，他虽然上路一塔没有了，但是却是直接将兵线带过河道，带到了对面的上路一塔前。

　　而对面的中路安掌门的妖姬一旦消失在线上，李相赫这边接到中路Dopa的示警后，便就立刻后撤，如此一来，李相赫在上路进进退退，而对面却是拿他根本就没有什么办法。

　　……

　　此刻，ESM这边的队聊语音中。

　　刚刚下路蹲了一波却无功而返的崔贤旭那边，看到李相赫在上路的境况后，想了一下他立刻说道，“等我一下，我这波回家就去上路。”

　　李相赫看了一眼对面猥琐在上路一塔下补着塔刀的杰斯，本来他还想着大招转好之后便就去中路找对面妖姬的麻烦，但是听到崔贤旭的话后，不由点了点头开口说道，“嗯，可以的，这波越塔他必死的。”

　　这会儿要不是顾忌对面一直在野区没有露面的打野酒桶，李相赫这边怕是早就冲进塔下让对面的杰斯瞬间化作一具尸体了。

　　……

　　等到崔贤旭的盲僧从家里过来之后，李相赫这边看到后面有人，却是也不再有什么忌惮。

　　这会儿，就算是对面中路的妖姬也来，ESM这边李相赫和崔贤旭两人二打三都不是什么问题。

　　因此李相赫这边等到下一波兵线过来之后，却是立刻带过去压进了塔内，这波他们是不打算“主动出击”，而是想着来个“引蛇出洞”了。

　　毕竟在对面肯定做了防守眼的情况下，崔贤旭的盲僧那边要想从对面的野区绕过去，那肯定是很难不被发现的，尤其还是在对面的打野酒桶位置难明的情况下。

　　那么与其那样，不如直接来个“引蛇出洞”，当然，前提是对面的酒桶确实是还在上半野区的话。

　　……

　　而CJ那边的Shy那边看到李相赫的瑞雯居然直接把线压进塔下后，一副丝毫不顾忌他们这边中野的样子，心中在有些无奈的同时，却是也不由感到一种深深的忌惮。

　　而CJ那边一直徘徊在上半野区的打野Helios的酒桶见状，立刻忍不住开口说道，“对面什么情况，小心点，我这就过来，这瑞雯有大没有？”

　　听到Helios的话，Shy那边立刻下意识地按下了Tab键，看到李相赫的装备后，他的脸色不由变得更加难看起来，开口回答道，“不好说，他现在减CD差不多都快叠满了，大招CD估计已经冷却好了。”

　　Helios听到后不由脸色一变，他看了眼Shy杰斯的位置后，才又稍微放下心来。

　　因为此刻Shy面对这波进塔的兵线，正利用远程巨炮形态下手长的优势，躲在防御塔的后面补着塔刀。

　　这也幸亏Shy这场选的是杰斯这种上单英雄，而不是其他那种纯近战的上单英雄，不然恐怕连这波塔兵他可能都很难补到。

　　盖因李相赫的装备现在实在是太好了，尤其是想起刚刚李相赫那套瞬间爆发所展现出的恐怖伤害，恐怕此刻现场的所有观众包括台上的解说，也谁都不敢说呆在塔下就一定是安全的。

　　……

　　等到看到己方的打野酒桶赶到上路一塔斜后方的那个草丛后，塔后Shy杰斯那边一直提起的心才稍微放下了一点。

　　然而那一颗放下的心还没有落稳，塔前的李相赫这边却是骤然动了！

　　而且这一动，便就雷霆万钧，快若电闪，让人根本就反应不过来！

　　……

　　只见李相赫的瑞雯前一秒还在塔前。

　　下一秒，他却是忽然开启大招，只是一个眨眼间便就瞬间到了塔后杰斯的身边。

　　伴随着一道翠绿色的光晕，在场下观众的一片惊呼声中，骤然而至李相赫抬手一个W技能【震魂怒吼】瞬间晕住了对面的杰斯！

　　这实在是……太快了！

　　快到塔下的Shy形态刚一切换，连战锤形态下的E技能【雷霆一击】都还没来得及出手，便就被李相赫刹那间晕在了塔后！

　　这到底是怎么做到的？

　　现场的所有观众顿时都被惊到了，瑞雯有位移可以突进这不假，但是眼前比赛画面中的这个瑞雯，却是完全颠覆了他们的认知，这特么也太快了吧？

　　……

　　如果此刻有慢镜头回放的话，现场的观众恐怕就会更加惊讶的发现，李相赫刚刚的那一套RQEW的瞬间突进技能连招中，无论是起手的R技能开大，还是收尾的W技能晕人，这两个技能在李相赫手里释放出来的时候，却几乎都是没有任何抬手动作和技能后摇的！

　　如果有精于瑞雯这个英雄的玩家此刻能看到慢镜头回放的话，恐怕心中就能差不多大概明白了……原来李相赫竟是用Q技能取消了R技能开大招的后摇，后面的那个W技能却是因为配合E技能的施放，才没有了抬手动作。


第562章 ESM的杂技上野！

　　要知道，瑞雯的W技能在按下E后身上有盾的情况下施放，是没有任何抬手延迟，几乎等于顺发的。

　　这也就是李相赫这波为什么能够几乎在不到一秒的时间里，瞬间突进过去晕住塔后Shy杰斯，却让他根本就反应不过来原因。

　　这套连招真的是太快，太突然了！

　　……

　　而眼见于此，CJ那边埋伏在塔后草丛的酒桶却是不由心中一紧。

　　他这边也不敢再有任何犹豫，立刻一个E技能冲了出来，而后瞬间抬手一个大招【爆裂酒桶】，朝着李相赫的瑞雯和Shy的杰斯之间砸了过去。

　　这一下，却是顿时将W技能晕住杰斯后，只用来得及提亚马特敲了下地板后还没接上其他技能的李相赫瑞雯这边，瞬间给炸得倒飞了出去。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈见状却是忍不住猛地一拍手，颇有些惋惜地说道，“这波可惜了啊，看杰斯的血量估计再A两下或者Q一下甩大就差不多了，但是现在甩大的话，伤害恐怕就有些欠缺了。”

　　一旁的麦哥也是有些可惜地点了点头，接口说道，“嗯，确实是这样，不过ESM这边草里还蹲着个盲僧呢，我们来看一下，这波……”

　　他的话还没有说完，草丛里崔贤旭的盲僧便就动了！

　　他这一动，相较于李相赫先前的雷霆之势，崔贤旭盲僧的这一套操作却是给人一种行云流水般的流畅感。

　　……

　　只见崔贤旭盲僧那边出草后，便就立刻一个W技能飞到被酒桶大招炸回来的李相赫身上，然后反腿一脚Q技能【天音波】却是径直朝着塔后对面Shy的杰斯踢了过去，精准地命中了对方！

　　随后他便就像是蜻蜓点水一般，利用李相赫的瑞雯作为跳板，不见丝毫停顿地立刻激活二段Q往对面的杰斯脸上飞踢过去。

　　……

　　而与此同时，ESM这边的队聊语音中，崔贤旭那听不出丝毫情感波动的声音响了起来，“放大。”

　　为什么放大？

　　李相赫没有问为什么，出于对队友的信任，被酒桶大招炸得倒飞回来的他，刚一落地，便就猛然抬手修向前一甩，手中充能的符文巨刃立刻激射出一道碧绿色的光芒，呈扇形朝着身前横扫了出去！

　　……

　　而崔贤旭的盲僧那边，二段Q近身对方杰斯的他刚一落地，手速却是瞬间狂飙。

　　只见他一个E技能在杰斯的身侧拍了下地板，下一刻，他却是猛然一脚盲僧的R技能大招【神龙摆尾】，朝着另一侧的酒桶突如其然地踢了过去！

　　一库！！！

　　而伴随着这声暴喝的，还有一道闪现割裂空气的声音！

　　是盲僧的R闪！

　　只见CJ的打野酒桶顿时被崔贤旭一脚R闪踢得倒飞了回来，正好撞在了李相赫瑞雯这边迎面横扫过去的剑气之上，血量立刻以肉眼可见的速度下降了一小半。

　　而与此同时，对面的杰斯却是也在崔贤旭盲僧那一脚Q技能过去补上伤害后，被李相赫抬手甩出的大招给收掉了。

　　相当完美的配合！

　　……

　　Shy的杰斯那边一死，ES，M这边的上野两人却是直接越塔再杀。

　　对面的酒桶闪现的CD还没转好，E技能和大招又在刚刚救杰斯的时候用掉了，面对“凶神恶煞”的李相赫和崔贤旭两人，即使有着防御塔的依仗，也不得不乖乖授首，最后的人头却是被李相赫这边一下平A再次收掉了。

　　没办法，大招状态下此刻李相赫的瑞雯即便是平A，伤害也很高！

　　……

　　又是一个双杀！

　　听到系统的双杀提示音效，场下的观众这才纷纷如梦初醒了过来，而ESM这边上野的刚刚这一波“神之配合”，却还是让现场的众人惊掉了一地眼球！

　　……

　　主持解说台上。

　　“ESM刚刚的这波真的是‘杂技上野’啊，这配合没得说了。”麦哥那边经过起初的震惊之后，却是立刻笑着调侃了起来。

　　全镛埈这边也是点了点头，继续说道“没错，刚刚ESM这波上野配合的默契真的很完美，而这波上路的李选手再次收获了两人头，现在他已经是六个人头无人能挡的数据了。”

　　麦哥看着比赛画面中正在上路推塔的ESM这边上野两人说道，“嗯，而且现在看样子CJ这边的上路一塔应该也要被推掉了，其实我觉得这样也好，最起码这样CJ这边上路Shy的杰斯还能安全一些。”

　　全镛埈这边听到却是差点忍不住笑了起来，不过他看了眼李相赫瑞雯的装备，摸了摸下巴却还是说道，“这倒是没错，这波回家我估计李选手的瑞雯这边轻语都快出来了，加上残暴和基础符文的破甲，CJ那边上路Shy杰斯如果还是在一塔下的话，生存能力确实就有些堪忧了。”

　　麦哥这边却是看向了两边的数据面板，开口说道，“嗯，而且现在比赛已经接近十二分钟了，目前双人的人头比是7：2，ESM这边有着五个人头的领先，不过在整体经济上，ESM这边却是有着将近五千的经济领先。”

　　全镛埈听到后，却是顺着麦哥的话继续分析道，“的确是这样，而且这五千的经济中，上路的李选手这边便就占了三千出头，可以说是目前全场彻底起飞的一个点，这种某一路特别肥的情况，在我们OGN的联赛中除了ESM的比赛之外，还真的是很少见到的。”

　　……

　　再说比赛中李相赫这边，和崔贤旭的盲僧直接拆掉对面的上路一塔后，李相赫这边想了下还是先选择了回城。

　　而他的这次回城，却是没有如同全镛埈所说的那样做出轻语，而是先把提亚马特升级成了九头蛇。

　　此刻，再次出门的李相赫装备已经更新为，明朗之鞋+九头蛇+残暴之力了！

　　……


第563章 跑酷的瑞雯，调皮的妖姬！

　　这可以说是当前版本，瑞雯这个英雄在前中期伤害爆发的标准三件套，而尤其是当此刻的比赛时间才十三分钟左右的时候，能做出这三件装备就更显得恐怖异常了。

　　……

　　而李相赫这边重新回到线上后，却是也不继续去和对面那边基本已经“炸穿”的杰斯较劲。

　　毕竟这会儿还想继续杀对方的话，李相赫这边无疑就要面对着越二塔和高地塔的风险了，这实在是有些得不偿失，杀的话也就是几个兵的钱，但是死了的话却是要被对面给终结，这其中的风险和收益可以说根本不成比例。

　　因此，李相赫这边在清理了下上路被对面杰斯推出来的兵线，将线反推过去之后，他立刻便就转身一头钻进了对面的野区，开始了翻墙越野，走壁飞檐的瑞雯野区“跑酷”之旅。

　　而且，跑的还是CJ那边的野区。

　　……

　　这样一来，CJ那边的打野Helios的酒桶就有些“欲哭无泪”了。

　　当他在下半野区帮中单安掌门拿了蓝之后，来到上半野区一看。

　　F4……没有。

　　红buff……也没有了。

　　石头人大小怪……那自然更是不可能还有！

　　有点难受……

　　……

　　主持解说台上。

　　“现在CJ那边的野区经济都被压缩了啊，如果继续这样下去的话，他们打野酒桶的发育可能会成为一个很大的问题啊。”麦哥那边看到CJ的打野酒桶来到上半野区后，连转了三个地方却愣是连一根毛都没见着，不由忍不住笑着说道。

　　“嗯，瑞雯这种英雄顺起来的话，野区入侵的能力还是很强的，效率也很高。尤其是这场比赛李选手的瑞雯装备更是好到让人害怕。”全镛埈说到这里，却是摇了摇头笑着说道，“这种情况下，就算是CJ的打野酒桶在自家野区遇到瑞雯，恐怕也没有什么太好的办法。”

　　“没错，如果李选手那边继续这样入侵的话，那么CJ这边的打野接下来的日子恐怕就不好过了，而且看CJ这场比赛拿出的阵容，打野酒桶这个位置应该算是他们唯一的一个前排，同时也是开团先手位置。”麦哥看着逛了半天上半野区，却没什么办法只能在原地选择回城的酒桶，继续说道，“但是如果他的装备等级发育落后太多的话，在接下来的团战中恐怕就会很被动，因为他根本就充当不了一个前排的角色，就算是强行开团恐怕也很容易被ESM这边集火秒掉。”

　　“确实是这样，这场比赛除了中路的两波，CJ的打野酒桶在上路的Gank都失败了，而且还都送了两个人头，发育上的确受到了很大的影响，再被李选手这么反野的话……嗯？等下……”一直盯着比赛画面的全镛埈说到这儿，却是忽然有些奇怪地开口说道，“这波李选手反完野后来到了中路，他这是想抓安掌门的妖姬么？”

　　麦哥也是点了点头，有些疑惑地说道，“唔……看想去好像的确是这样，但是抓妖姬这种英雄的话？感觉李选手这波成功的希望不大啊。”

　　……

　　确实是如此，妖姬这种英雄实在是太灵活了，尤其是六级以后的妖姬，不说别的，光是那可以复制的两段W技能【魔影迷踪】位移，就实在是有些令人追之不及，而且他的每段位移技能还都可以再次激活，回到先前的位置……

　　这种英雄要想抓的话，实在是太难了，一不小心恐怕就被秀一脸。

　　……

　　而李相赫这边，这波他之所以反完野后选择来中路蹲一波，就是想看看对面的妖姬会不会主动的过去“骚”Dopa那边的露露，看看其中有没有什么机会。

　　毕竟现在Dopa露露无论是装备还是等级上的劣势都很大，只要安掌门那边一个【魔影迷踪】W上来，随手丢个QR二连砸过去，不管E技能链子链没链到，恐怕Dopa露露那边都得掉一小半血量。

　　不过，假如安掌门的妖姬那边这波真的选择这样做的话，他那边技能一用，李相赫这里却是就可能有机会了。

　　但熟料李相赫在中路的草丛里蹲了几秒钟之后，对面安掌门的妖姬那边，却是无论Dopa这边怎么勾引，他那边都不为所动。

　　……

　　CJ那边的队聊语音中。

　　“这瑞雯在这蹲我呢，还以为我没看见他。”安掌门翘起嘴角，笑着在队聊语音中说道。

　　刚刚回城的Helios酒桶那边见状，却是有些笑不出来，他现在上路的两波之后，他现在看见李相赫的瑞雯就有些发憷。

　　不过他却是忽然心中一动，想了想开口说道，“那你在中路那拖住他，我去下路看看有没有机会。”

　　CJ下路的AD小炮那边听到后，也是开口说道，“对面下路的线压得有点深了，这波来下路应该有机会的，而且上路Shy传送过来的话，我们这波四包二应该可以杀。”

　　听到两人的话，安掌门那边却是点了点头，心中有了主意。

　　……

　　而此刻，李相赫这边在草里蹲了几秒之后，也发现了不对。

　　这个草里虽然他进来之后便就插了个真眼，确认里面没有对面的眼位视野，但是此刻看CJ那边中单妖姬的走位，却根本就不像是没有视野的样子，反而有种有意无意中一直在“挑逗”他的感觉。

　　“应该是进草的时候被河道哪边的眼位看到了。”李相赫见状，心中却是立刻明白了过来。

　　随即他也便就不想再在这浪费时间了，而是转身出了草丛。

　　……

　　但李相赫这边刚想走，安掌门的妖姬那边却是明显不想这么让他走的，而是直接就朝着李相赫所蹲着的河道草丛这边走了过来。

　　难道有机会？

　　转身欲走地李相赫见状不由微微一愣，随即他便就皱起眉头又转身重新蹲进了草丛。

　　……


第564章 神级预判，反向大招！

　　事实上却是没什么机会的……

　　李相赫一回身，手已经放在了键位上，准备等安掌门那边的妖姬再靠近一点就用技能突进近身。

　　然而对面一副过来要往河道草丛里做眼样子的安掌门，却是离河道草里还有一段距离的时候，骤然停下了脚步。

　　随后在身前草丛中那个身影冲出来的瞬间，心中早有准备的安掌门那边，却是立刻一个W技能【魔影迷踪】，立刻返身W了回去。

　　……

　　“看来还是有眼被发现了。”李相赫见状，心中却是也确认了下来。

　　他也不想再在这边墨迹浪费时间了，但是就在这时，对面安掌门的那边看到李相赫掉头要走，居然在W技能回去拉开距离之后，再次激活W技能又返身而回，还抬手往李相赫的瑞雯身上丢了下平A。

　　……

　　主持解说台上。

　　麦哥看到安掌门的这波操作之后，不禁有些莞尔地说道，“安掌门这波操作有点调皮的感觉啊，他这是想要溜瑞雯？”

　　“嗯，而且看CJ那边酒桶的意思，恐怕这是要Gank下路的节奏。”一旁的全镛埈点了点头，看了眼小地图的他继续分析道，“我估计安掌门这波多半还是想要借机留住李选手的瑞雯，不让他在Shy传送下去时候，一起传送下去支援。”

　　……

　　安掌门那边的用意在全镛埈说开之后，自然是不言而喻。

　　但是李相赫这边看到对面的居然还敢W回来，却是不由不由微微地勾起了嘴角。

　　既然想要留住他，李相赫索性也不再后退，也是立刻再次激活第二段Q技能【折翼之舞】，又往前突进了一步。

　　然安掌门那边见状，却是立刻又是一个R技能【故技重施】复制了W技能。

　　再次一个【魔影迷踪】跳了回去，还反手一个E【幻影锁链】技能丢了过来，这自然是当头命中了李相赫的瑞雯。

　　一秒三飞！

　　可以！这很妖姬！

　　……

　　场下的很多观众显然也很少在节奏紧凑的职业联赛中，看到这种单纯的逗弄画面，很多人见状不由指着比赛画面，纷纷忍不住笑了起来。

　　不过他们的笑声刚起，随后却是立刻又被一片惊呼声所替代！

　　……

　　原来李相赫的瑞雯竟然在安掌门妖姬R技能跳回去，反手一个锁链栓住他的瞬间，直接开起大招【放逐之锋】后秒接闪现近身，然后瞬间一个W技能将安掌门的妖姬给晕在了原地。

　　接下来，只见李相赫一记平A砍下后，立即接上瑞雯的第三段Q将安掌门的妖姬再次击飞后，他那边却是抬手再接了一下平A，随后衔接上九头蛇拍了下地板，手中那柄充能的符文巨刃微微一扬，一道翠绿色的大招剑气便就横扫了出去了。

　　如果说李相赫这波操作能用什么来形容的话，那恐怕就只有一个字，快！

　　……

　　然而李相赫那边虽然快，但安掌门的妖姬却是在被李相赫一套QA衔接上九头蛇打残后抬手甩大的瞬间，立刻眼疾手快地再次激活妖姬的R技能，刹那间再次回到了身后先前他释放R技能的地方。

　　但是下一瞬间，安掌门悬着的心还没落下，眼睛中却是立时间闪过一抹不可思议，或者说是难以置信的惊色！

　　只见他激活二段R瞬移回去后，一道翠绿色的剑气却是迎面而来！

　　这是……什么情况？

　　反向大招？安掌门顿时……感到有些懵逼了……

　　而在被剑气斩杀扑面之后，安掌门的妖姬那边也立刻屏幕黑白，化作一具尸体躺了下来。

　　然而也就再这时，安掌门妖姬先前那个栓中李相赫的二段E【束缚】效果，却是在他被剑气斩杀中的最后一瞬，才触发了出来。

　　要知道，妖姬的E技能从栓中，到触发二段E的束缚效果，可是只有1.5秒啊！

　　这也就是说，李相赫刚刚的这波“瞬秒”妖姬的操作，几乎是在1.5秒的时间里瞬间完成的。

　　尤其是最后那个“洞敌先机”的反向甩大，更是惊掉了场下所有的观众的一地眼球。

　　毕竟这种从OB视角的镜头中，李相赫刚刚这套好似未卜先知一般反向甩大，瞬间秒掉安掌门妖姬的瑞雯连招所造成的视觉效果……

　　这也太炫酷了有没有！

　　……

　　看到李相赫的这波操作后，现场的所有观众一时间当即兴奋无比在场下七嘴八舌的争相议论了起来。

　　“大魔王这瑞文，简直是酷到没边了啊。”

　　“那个反向预判大招我是服了，安掌门这下要气哭了。”

　　“哈哈哈，谁让他先前还一直在逗相赫哥，这下知道厉害了吧。”

　　“这是标准的秀人不成，反被秀啊！”

　　“不过话说大魔王那个瑞雯的连招真的是快得飞起，换谁都反应不过来吧。”

　　“安掌门倒是最后反应过来了，But，so what？”

　　“……”

　　……

　　而主持解说台上两个解说那边，看到中路的这一波后也是忍不住心中想要发笑，这可以说是正宗的“不作死就不会死”啊。

　　然而想起李相赫刚刚那一套快到没边的瞬秒连招，他们却也是忍不住接连感叹了起来。

　　“李选手这场比赛的瑞雯发挥那是真的没得说了，不出意外的话这场比赛的Mvp是没跑了。”全镛埈说到这里，却是又笑着说道，“前阵子的比赛，李选手一直在玩套路，恐怕很多人都快忘记了，劫和瑞雯这种暴力的刺客英雄才是李选手起初最拿手的英雄啊。”

　　“没错，刚刚安掌门那边也是不作死就不会死，这场比赛瑞雯这种装备，他那样玩的话会出事也是再所难免。”一旁的麦哥也是忍不住笑着直摇头地说道，不过想起李相赫那个匪夷所思的预判反向甩大。

　　一时间，他却是也不知道该说些什么好了。

　　……


第565章 UZI的字典里，没有后退！

　　讲道理的话，刚刚那波如果安掌门能够利用最后的二段R躲掉李相赫瑞雯的大招，那无疑是很秀，很妖姬。

　　但关键是，李相赫这个瑞雯从来都是不讲道理的……

　　……

　　就在场下的观众和台上的解说都还在惊叹李相赫刚刚那一波操作的时候，后台的导播却是将镜头一下子切到了下路。

　　原来是早先那一波李相赫传送了下路支援，几人顺手合力将对面下路防御一塔拔了之后，UZI和Madlife这边却是因为这波将兵线带得太深了，被对面的去了下路的打野酒桶那边找到机会绕后，还插了个眼位让上路的杰斯传送了下来。

　　这一下子，ESM这边下路的UZI和Madlife两人顿时陷入了被CJ那边前后夹击，四包二的境地！

　　……

　　“CJ这边准备要从下路反击了么？”主持解说台上，全镛埈见状立刻大声叫了起来。

　　场下所有观众的注意力，也是被全镛埈这一嗓子瞬间给吸引了过去。

　　麦哥这边看到后，却是微微皱眉道，“但这波CJ想要成功的话，恐怕就一定要速战速决啊，ESM这边的盲僧发现不对后已经赶过去了，而且中路的李选手这边也是有传送的。”

　　……

　　麦哥这话却是说的没错，崔贤旭的盲僧发现不对后，已经快速地赶往下路了，估计等到对面的酒桶绕后包抄到UZI和Madlife的时候，他也就差不多赶到了。

　　而李相赫这会儿之所以没有传送是因为没有合适的眼位，辅助Madlife莫甘娜之前在河道布置视野的时候已经将眼都插光了，这会儿连UZI饰品眼的CD都没有冷却好。

　　但是一旦崔贤旭的盲僧赶到，李相赫这边传送的支援势必也会紧随其后的。

　　……

　　CJ那边显然也是知道事不宜迟，但是他们的下路两人一个小炮，一个星妈，在留人的先手能力上实在是有些勉强，因此只能等绕后的Helios酒桶那边绕后包抄过来才能开人。

　　不过CJ的Helios酒桶那边绕后刚一出来，下路这边一直后撤的UZI老鼠和Madlife的莫甘娜两人，却是霎时间消失了一个身影。

　　这自然是UZI的老鼠，开启了Q技能隐身。

　　……

　　“这还想跑？”Helios酒桶这边见状不由心中冷笑一声。

　　要知道，Helios酒桶这波可是从家里出来后，目标明确无比地直奔下路而来的，既然要抓ESM的下路，他的身上在出门的时候怎么可能没有准备真眼？

　　因此，UZI老鼠这边刚一隐身，从侧面出来的酒桶那边便就一个E技能【肉弹冲击】拉近距离过来，抬手拍了一个真眼在地上。

　　这样一来，UZI老鼠潜行的身形顷刻间暴露无遗！

　　……

　　CJ那边的队聊语音中。

　　CJ下路的ADC小炮看到ESM这边崔贤旭的盲僧已经露出身影，不由立刻在语音中喊道，“快点，快点开，对面的支援到了。”

　　“等一下，对面的莫甘娜有盾，要把他的盾骗出来。”Helios酒桶那边却是皱起了眉头，看着站在老鼠身旁的莫甘娜有些犹豫地说道。

　　不过，就在他这么一犹豫的空挡，Madlife莫甘娜那边却是转头一个Q技能【暗之禁锢】，当头命中了Helios的酒桶。

　　……

　　不好！被禁锢住了！

　　CJ的打野酒桶Helios那边见状不由心中一惊，眼看着UZI的老鼠距离慢慢后拉，和他之间越来越远，这要是再不开的话，显然就没机会了。

　　因此Helios酒桶那边也不再犹豫，抱着孤注一掷的想法，他冷不丁地抬手一个大招【爆裂酒桶】朝着UZI老鼠的身后砸了过去。

　　“砰”的一声！

　　UZI的老鼠身上一层暗紫色的护盾一闪即逝，而他的身形却是丝毫未动！

　　显然，不是每一次孤注一掷都能成功的！

　　Helios酒桶的这个大招虽然已经十分的突然，但还是被Madlife这边眼疾手快的给UZI套上了E技能魔免护盾，给瞬间抵消了下去。

　　……

　　就在这时，从上路传送下来的Shy的杰斯也从一旁露出了身形，他那边眼见留下ESM这边的AD老鼠无望，不由立刻转换目标，立刻原地架起一个E技能加速门，然后抬手一个Q技能【电能震荡】加速炮，朝着Madlife的莫甘娜轰了过去。

　　Madlife的莫甘娜这边没有什么位移技能，面对Shy杰斯的这加速一炮自然是避无可避，而且他一个辅助莫甘娜也没有什么护甲肉装之类的，Shy杰斯的这一炮落在他的身上，顿时使得Madlife的莫甘娜这边掉了一小半血量。

　　就这还是因为对面CJ那边的杰斯这场比赛装备和等级的发育，都被李相赫在上路死死压住的缘故。

　　要不是这样的话，这个时间点就算是正常发育的杰斯，一个EQ二连加速炮轰在脆皮辅助身上，恐怕掉半血都是轻的了。

　　……

　　不过即使是一小半血量，却是也足够了，Shy杰斯那边见状立刻切换战锤形态，快速穿过加速门，直接扛着战锤朝着Madlife莫甘娜那边冲了上去。

　　而CJ下路的小炮和星妈见状，也是立刻穿过加速门紧跟其后。

　　这波他们明显是抱着能杀一个是一个的想法了！

　　……

　　然而此刻ESM这边的队聊语音中。

　　却说崔贤旭的盲僧赶到后，立刻在语音中喊了起来，“我到了，反打！”

　　UZI老鼠那边见状也是瞬间“嗨”了起来，立即跟着大叫道，“上上上，Go！go！go！”

　　以UZI那种性格，刚刚被对面追成那样其实早就想反打了，这会儿心里估计正憋着一口气呢。

　　……


第566章 气势如虹，十五分钟破高地！

　　“那好，我留人！”Msdlife那边看到那么多人朝着自己扑了上来，而队友这边的支援也快到位了。

　　他这会儿索性也不再跑了，而是立刻反身一个闪现冲进了对面的人群之中，开启了大招【灵魂镣铐】！

　　要知道，Madlife莫甘娜这波可是没有中亚的，而他一个莫甘娜在没有中亚的时候闪现过去开大，显然是已经做好了牺牲的准备了。

　　……

　　主持解说台上。

　　“M神莫甘娜的这个闪现开大厉害啊，这个人眼里是没有有KDA的！”全镛埈看到Madlife那个闪现开大留人后，不由笑着调侃了起来。

　　“嗯，没错。”一旁的麦哥听到也是笑着点了点头，接着说道，“CJ这边的行动还是有些慢了，这波的话……ESM这边的支援已经到了，我看CJ那边现在最好还是撤退比较好。”

　　全镛埈显然也是这样认为的，不过他却是摸着下巴说道，“不过我觉得现在还是有点迟了，这会儿M神这个莫甘娜已经闪现回去开大留他们，他们要是想走的话，最好还是要选择把M神的莫甘娜给先集火杀掉，不然触发了大招的二段禁锢效果，恐怕就谁都走不了了！”

　　“没错，但那样一来的话，CJ这边的几人好像也要因此被留住了……”麦哥点了点头，微微有些担心地说道。

　　……

　　事实也果如台上两位解说所分析的那样，Madlife那个闪现回去开大的莫甘娜对CJ那边造成了极大的“困扰”。

　　不杀明显不行，但是杀得话，眼看对面的支援就上来了。

　　所以结果还是，杀！

　　没办法的，毕竟倘若不杀的话，莫甘娜那个大招【灵魂镣铐】的二段效果就算小炮和酒桶可以用位移走出，但是他们的星妈和杰斯两人却势必会被困住动弹不得的。

　　因此在对面四人的集火下，Madlife的莫甘娜很快就“身先士卒”地被集火秒掉了。

　　……

　　然而被Madlife莫甘娜这么一耽搁，崔贤旭支援赶到的盲僧却是顺势而上，直接一脚Q技能踢中了对面Shy的杰斯，然后二话不说立刻激活二段Q飞踢了上去。

　　这还不算完，崔贤旭这边一个Q技能近身杰斯之后，却是没在杰斯身旁有丝毫停留，而是瞬间摸眼W到了对面辅助星妈的右后方，直接一脚R技能【神龙摆尾】踢了出来。

　　又是一个选角度的大招！

　　只见对面CJ的辅助星妈被崔贤旭这猝不及防的一脚给踢得倒飞了回来之后，却是一下子接连击飞了杰斯和酒桶两人。

　　实力一踹三！

　　……

　　再说UZI的老鼠那边，从崔贤旭的盲僧一上来，他便就立刻回头开启大招【火力全开】，借着大招的穿透效果疯狂地扫射了起来。

　　而崔贤旭盲僧的这一脚像是串糖葫芦一样踹起的对面三个人，则是正中了UZI这边开大的老鼠的下怀！

　　另外与此同时的是，崔贤旭插在星妈右后方那个眼位上也是骤然亮起了一道紫色的光芒，这自然是李相赫中路的瑞雯传送了过来。

　　……

　　所以说，下路的这波“四包二”只是在几秒钟的时间里，眼看便就要发展成一波3V4的小团战了。

　　这波要是李相赫的瑞雯不在的话，CJ那边这波或许还有一战之力，但是一个在十三四分钟就收割了七个人头的上路Boss传送了下来……这就算是4V3也是心里没底啊！

　　……

　　此刻，CJ那边站在后方唯一没有被殃及的ADC小炮那边，见状不由心慌了起来。

　　这波要是硬打的话，估计CJ那边所有人的心中都知道希望不大，但小炮这边要是直接卖了的话，这一卖可就是三个啊……

　　打也不是，撤也不是。

　　一时间，CJ那边的小炮不由站在后面有些犹豫了起来，只能原地平A起插眼过来离他最近的盲僧。

　　……

　　再说CJ这边被崔贤旭一脚串起三个的酒桶杰斯和星妈三人，他们这边被崔贤旭一脚归拢到一起后，在UZI老鼠那边大招的火力全开之下，只是两秒不到的时间，伤害却是瞬间爆炸。

　　几乎是一个眨眼之间，被盲僧一脚踢了小半血了的CJ那边三人，便就在UZI这边老鼠的扫射下飞快变残。

　　……

　　打不了了！

　　眼见于此，CJ那边的几个人心都彻底凉了下来，立刻知道这波算是黑了。

　　在辅助星妈那边立刻抬手给几人加了个大招【祈愿】，给几人群体奶了一口抬了点血量之后，几个人立刻飞快后撤。

　　这团刚一开，四个人就残了三个，还怎么打？

　　……

　　然而CJ那边此刻萌生退意，想要后撤。ESM这边却是不想给他们机会，在李相赫的瑞雯落地之后，联合崔贤旭的盲僧两人顿时阻断了对面的退路。

　　最后，CJ那边除了ADC小炮之外，其他三人都被ESM这边给收掉了，人头方面UZI的老鼠拿了两个，李相赫的瑞雯拿了一个，不过却是直接八杀超神。

　　……

　　一换三，这波很赚！

　　ESM只有M神的莫甘娜因为先手留人的缘故被集火秒了，不过却是直接留下换掉了对面的三人。

　　不过这还不算什么，最关键的是对面那边三人一死，中路的妖姬刚刚也被李相赫杀了，此刻恐怕在泉水里还没复活。

　　这样一来，对面下路二塔之下只剩一个ADC小炮却是独木难支，ESM这边自然是带着兵线一波平推，破了对面下路的防御二塔后，立刻带着兵线直取高地！

　　比赛时间十五分钟不到，CJ的下路便就高地被破，水晶被拆，ESM这边兵营里更是派出了超级士兵。

　　……

　　而ES，M这边在破了一路高地之后，看到对面也差不多都复活了，自然是立刻后撤，不过在回家之前，他们却是还顺手拿了条小龙。

　　因此，这波对于CJ那边来说，可以说是很伤，非常的伤！

　　……


第567章 为鼠作伥，暴走的UZI！

　　主持解说台上，全镛埈看到ESM居然在十五分钟就破了CJ的下路高地，也是有些无语了起来，这在节奏一向不太快的职业联赛中，还真的是十分罕见的情况。

　　“这波CJ亏大了啊。”一旁的麦哥看着CJ下路被破的水晶，也是接连摇头笑着道，“现在再往回看的话，CJ那边其实在中路的安掌门没有拖住李选手的瑞雯后，就应该后撤了的。”

　　“没错，刚刚这波CJ实在是上的有些勉强了。”全镛埈点了点头，回想了一下却是又有些释然地说道，“不过我想刚刚恐怕CJ那边也是好不容易找到一个机会，不想轻易放弃吧。”

　　“应该是这个样子的。”麦哥听到全镛埈的话，也是忽然有些理解地说道，“这场比赛CJ那边可以说是除了中路之外，都在前期彻底陷入了劣势之中。所以他们必须找到机会翻一波回来，刚刚下路这波ESM那边的支援如果再慢点，说不定对于CJ这边来说确实是个机会，但可惜了……”

　　“确实十分的可惜，而且我们可以看到，下路这波之后，两边的经济再次拉开了将近三千的差距……”全镛埈看着OB界面的数据面板，忍不住摇头说道，“目前比赛才十五分钟出头，两边的经济就拉开了八千左右的差距，那么照这样发展下去的话，雪球一旦滚起来，CJ那边到二十分钟的时候恐怕就得落后一万的经济！”

　　“二十分钟一万经济？”麦哥听到全镛埈的话后，却是忍不住摸着下巴若有所思地说道，“这样的话可就是大劣势了啊，在以往的职业比赛中，二十分钟落后一万经济还能翻盘的队伍简直是屈指可数，这样看来，这场比赛CJ这边怕是难了。”

　　“……”

　　……

　　CJ是不是那种二十分钟落后一万经济，还能绝境大翻盘的队伍？

　　这点恐怕尚未可知，但倘若就算他们真的是那种队伍的话……

　　然而ESM这边却明显不是那种二十分钟领先一万经济，还能“被翻盘”的队伍。

　　因此，掌握了节奏主动权的ESM这边在接下来的比赛中，可以说是处处压制着CJ那边打，就连Dopa因为生病状态不好，前期一度陷入劣势的中路这边，在下路的UZI赶来之后，他却是也立刻翻身了起来。

　　因为Dopa这场比赛拿了露露这种中单英雄本来就是偏功能型的中单，UZI那么肥的老鼠一来中路，他这边自然就可以退居二线，和Madlife的莫甘娜一起在后面帮UZI这边套套盾，加加速什么的，却是不用再和对面的妖姬再去直接对线了。

　　……

　　而UZI的老鼠虽然不像目前三星双子星SSW的Imp那样“赞誉满身”，或者说是“凶名在外”，但要是真论起凶残程度的话，却恐怕却是有过之而无不及。

　　对于这一点，此刻CJ那边的几个人恐怕才是感受最深的。

　　因为有了莫甘娜和露露的双盾，前面UZI老鼠这边还是找找机会，开Q隐身去偷一下对面的辅助星妈和ADC小炮什么的。

　　偷对面的星妈的时候，这自然是一偷一个准，对面的星妈那边也就是在河道做个眼的功夫，便就被UZI这边Q技能隐身开着幽梦过去，大招都没开就直接偷掉了。

　　而在偷对面CJ的ADC小炮那一波时虽然没有成功，但那也是在对面小炮双招大招全交，还加上W技能回跳才侥幸逃出生天的。

　　换句话来说，对面的小炮刚刚下路那波的时候一直苦于没有双招，但是这下倒好了，双招刚一转好CD，来到中路就被UZI给偷掉了……

　　这些还都不算什么，最可怕的是对面的下路两人被UZI偷了个一死一残之后，UZI这边居然再下一波的时候直接开着隐身，冲着对面CJ安掌门中路的妖姬就去了！

　　我的天！老鼠这种AD英雄，不应该都是躲着妖姬走的么？

　　要知道，这场比赛安掌门中路妖姬的发育可不算差啊！

　　……

　　安掌门那边的妖姬看到忽然出现在自己身前那个老鼠的身影时，第一反应也是这小子是不是脑子坏了？

　　但随后，当UZI老鼠这边瞬间给他挂上W技能【剧毒之桶】后的一阵急射，顿时让安掌门那边清醒了过来。

　　于是，一个老鼠和一个妖姬就这么在现场近万观众的目光之下，硬碰硬地怼了起来。

　　然而结果，却是惊掉了场下众人一地眼球……

　　什么鬼？

　　带着引燃的妖姬居然被一个老鼠给怼死了？

　　这顿时叫场下很多人都有些接受不能了，这玩的还是一个游戏么？

　　就连此刻已经被UZI送回泉水的安掌门的妖姬，看着自己身前的黑白屏幕，一时间也是有种活在梦里的感觉……

　　不过，这恐怕也就是UZI这种“凶残无匹”的AD选手，还有着Dopa的露露和Madlife的莫甘娜的双盾在这“为鼠作伥”，才会造成这种极为震撼的视觉效果。

　　要是换套阵容，换个AD，估计都根本不会发生这种匪夷所思的事情。

　　……

　　而ESM这边的UZI，此刻却是根本不顾场下观众和CJ那边对手们的想法感受，他连着三波将对面三个人送回家后，立刻乐呵呵地用简单的英文在队聊语音中催促道，“大龙，大龙，我们去Rush一波大龙吧。”

　　“你这样让对面怎么玩啊。”Dopa这边看到UZI那边在自己和Madlife加了盾之后居然这么凶残，一个人连搞三个把对面给送了回家，不由小声地嘀咕了一句。

　　李相赫听到后不由笑着看了Dopa一眼，开玩笑道，“有大腿抱的感觉不错吧，好了，大龙吧，我们打快点，对面如果有人过来的话，我们就先打人，有贤旭的盲僧在，对面酒桶应该抢不到龙的。”

　　……


第568章 四一分推，绕柱而行！

　　ESM的这边的几个人听到李相赫的话后自然没有什么异议，因此立刻集结着往大龙那边走了过去。

　　在Madlife的莫甘娜往大龙池里插了个真眼之后，李相赫他们这边瞬间直接开起了龙来。

　　……

　　主持解说台上，两个解说看到大龙这边刚刷新没多久就要“惨招毒手”，再想起刚刚UZI老鼠的那几波“丧心病狂”的操作，一时间两人竟是有些面面相觑了起来。

　　“咳咳……ESM的这个老鼠……这个老鼠……”全镛埈这句话最后四个字在嘴里重复了两遍，却是都没出口，因为他竟是一时想不到用什么合适的词来形容了……

　　麦哥那边见状不由笑着说道，“看来这场比赛CJ那边想要翻盘的话难度更加大了，原本我们都只以为上路起来个瑞雯Boss，没想到下路的这个……简直是个‘移动炮台’，火力爆炸啊！”

　　“确实是这样的……”全镛埈听到麦哥将自己想说的话给说了出来，不由笑着继续说道，“现在ESM这边已经开龙了，这波CJ那边的ADC小炮残血回家了，Shy的杰斯在下路清理超级兵，这波没有传送应该是肯定来不了的，所以CJ在大龙池这边就剩下打野酒桶一个人了，抢龙的希望有点渺茫啊。”

　　“抢龙这种事情可不是看人多人少的。”麦哥听到后却是摇了摇头，开玩笑道，“如果等下这波CJ酒桶那边运气逆天，那就是不下龙池，直接在外面一个大招，都有可能将龙给抢到啊。”

　　……

　　运气逆天，一R抢龙，加冕野王……

　　这种事情还是想想就好了，CJ那边Helios的打野酒桶显然不是那种运气好到能够逆天抢龙的人。

　　不仅如此，因为大龙池里面的视野被真眼排掉，他那边没有视野的缘故，Helios还在估摸着时间小心翼翼地靠过来想要放眼的时候，被大龙池里Madlife莫甘娜一个Q技能，给禁锢在了大龙池外。

　　看到这种情况，李相赫和崔贤旭这边两个拥有翻墙能力的英雄自然是直接过墙，配合上大龙池内剩下三个人的隔墙伤害，酒桶那边只开了个大招，就被五人集火瞬间秒掉了。

　　单人抢龙这种事情，果然还是想想就好了……

　　……

　　又过了一会儿之后，大龙池里传来一声哀嚎！

　　这便就意味着ESM这边拿下了这场比赛的第一条大龙。

　　而打掉大龙所获得的各种增益，无论是经验，经济以及大龙攻城Buff的好处都不用细说，自然是使得ESM这边在接下来的比赛中如虎添翼起来。

　　在回家补给了一波装备之后，ESM这边除了李相赫去下路分带被对面杰斯推出来的兵线外，其他四人则是直接开始抱团推中。

　　……

　　此刻，CJ那边的中路一塔已经被ESM这边打大龙前顺手给拔掉了，因此ESM这边的四人带着兵线直接便就来到了对面的二塔之前。

　　在有着大龙buff和两条小龙buff的情况下，更别说ESM这边还领先了一万左右的经济，CJ那边面对来势汹汹的ESM四人，却是根本就不敢在中路的防御二塔下开团，只能眼睁睁的看着二塔的血量被越磨越低。

　　而与此同时，在下路带线的李相赫带着被大龙buff强化后的超级兵直接上去之后，对面下路的杰斯面对这样一波兵线，别说清线了，恐怕连打都不一定能打过。

　　更别说超级兵后面，还有个李相赫的瑞雯在一侧虎视眈眈。

　　在这种情况下，对面的杰斯那边只能将兵线放进门牙塔下慢慢来清。

　　……

　　这样一来，有着大龙攻城buff的加成，CJ那边就不得不面对着ESM这边中路四人抱团，下路单人分带的双重兵线压力了。

　　而且很快，ESM这边中路的四人便就磨掉了CJ中路二塔的血量，然后他们便就一鼓作气地将兵线直接推上了高地。

　　下路的李相赫这边看到队友已经集结在对方的中路高地下方，他看了眼对面门牙塔下正左支右拙地忙着清超级兵的杰斯，不由开口在队聊语音中说道，“一波吧，直接上来，我有闪，盲僧和我一起来开团。”

　　“没问题。”ESM这边的其他几个人听到李相赫的话后，立刻在高地下面有些“摩拳擦掌”了起来。

　　而下路的李相赫这边，等到中路下一波线上了中路高地塔下之后，他便就从CJ下路上了对方高地绕后，径直朝着CJ中路塔下的四人走了过去。

　　……

　　主持解说台上。

　　“ESM这边这波是要干嘛？这是要直接硬上的节奏啊！”全镛埈看到李相赫瑞雯的动向，立刻惊讶万分地扯着嗓子叫了起来。

　　“好像……真的是这样啊。”麦哥那边看着比赛画面中距离CJ中路高地塔下四人越来越近的瑞雯，也是惊异中又隐隐带着一丝期待的样子。

　　不得不说，这种“塔后强开，强上高地”的戏码，在职业联赛中还是十分的少见的。

　　……

　　而CJ那边看到李相赫居然直接走了过来，他们主水晶门牙塔下的杰斯那边见状，也是知道不能再和超级兵较劲了，立刻做好了随时支援的准备。

　　毕竟是生是死，恐怕多半就在此一搏了！

　　“怎么办？对面瑞雯好像要强开，高地塔放不放？”

　　“放？怎么放？再放就被破两路高地了，到时候对面转上路，两路高地被破我们怎么守？”

　　“对！这波不能放，打一波，奶妈小心走位，我们绕着高地塔打。”

　　“……”

　　……

　　三言两语之间，CJ那边便就立刻决定了在中路塔下的防守。

　　而看样子，他们这波是打算依仗辅助星妈的“毒奶”，在高地塔下来个“绕柱而行”了。

　　……


第569章 强势开团的瑞雯大魔王！

　　然而计划却是永远赶不上变化……

　　却说李相赫这边从高地走向对面中路塔下时，一路上只见他操作着瑞雯慢慢地放了两段Q技能【折翼之舞】渐渐拉近距离，如果有熟悉瑞雯这个英雄的玩家看到这一幕就应该知道了。

　　李相赫这是在卡着瑞雯Q技能的CD，以及叠加技能释放后平A额外伤害的被动。

　　不过，就在他离防御塔下还有一段距离的时候，李相赫这边却是骤然开启了大招【放逐之锋】，然后又是一个E技能在拉近距离的同时取消了大招的后摇。

　　紧接着，李相赫瞬间释放出瑞雯的第三段Q技能【折翼之舞】，手中的符文巨刃高高举起，眼看就要落下。

　　然而就在他第三段Q技能【折翼之舞】落下的前一刹那，李相赫瑞雯的身形却是猛然消失在了原地。

　　下一刻，他突如其然地出现在了中路高地塔下，对面辅助星妈的身旁！

　　而CJ那边辅助星妈的身体，霎时间也是被瑞雯开大后的第三段Q给击飞了起来。

　　Q闪！是瑞雯的Q闪！

　　紧接着，李相赫这边刚一近身，立刻抬手一记平A，然后猛然一下W技能【震魂怒吼】再次晕住对面的星妈，紧随其后的便就是一个九头蛇衔接上平A，手中的符文巨刃猛然一抬一压，一道剑气便就横扫而出。

　　对面的辅助星妈可以说连闪现都没有交出，顿时眨眼间横死塔下！

　　快！这个瑞雯实在是太快了！

　　可以说，刚刚李相赫这一套连招从Q闪近身到最后甩出大招，整个过程恐怕连1.5秒都不到，根本不给CJ那边一丁点儿反应的时间。

　　……

　　而星妈一死，中路高地塔下CJ那边剩下的三人顿时乱作一团，这波他们反打的最大依仗除了防御塔之外就是这个“团队毒奶”星妈了。

　　但是团刚一开，奶妈就被对面秒了……这还让人怎么打？

　　这个问题很深邃，很值得思考，但是这个时候打不打可由不得他们选择了。

　　因为ESM这边高地塔下的四人看到李相赫已经闪现进去，而且还眨眼间便就先手秒掉一人，ESM塔下几人顿时在崔贤旭盲僧的带领下直接冲起了塔来。

　　一时间塔下技能乱飞，令人目不暇接！

　　……

　　【天音波】！

　　【暗之禁锢】！

　　【灵魂镣铐】！

　　【神龙摆尾】！

　　【剧毒之桶】！

　　【火力全开】！

　　……

　　只是两秒不到的时间里，CJ那边塔下仅存的三人便就直接化作了三具尸体躺在了塔下，而CJ那边的ADC小炮更是在W技能【火箭跳跃】起跳的时候，被李相赫的瑞雯用第三段Q直接给拍了下来……

　　有点气……

　　至于对面门牙塔下刚要赶过来支援的Shy杰斯那边，他在远程支援了一个EQ加速炮迅速切换了战锤近战形态之后，却硬是没敢上来。

　　没办法，在ESM这边盲僧和莫甘娜进塔后，UZI的老鼠在塔下直接开了大招【火力全开】！

　　超远程的攻击距离！

　　超爆炸的溅射伤害！

　　那塔下简直就是人间炼狱啊，这种情况下Shy那边的杰斯怎么敢过去？

　　……

　　主持解说台上。

　　“啧啧……这伤害……经济装备差距太大了啊，根本没法打。”麦哥看着比赛画面中的这一幕后，忍不住直摇头。

　　“嗯，的确是这样。”全镛埈听到后也是点了点头，又看了眼比赛画面说道，“这样下去的话，中路推上来应该差不多一波了啊。”

　　“一波肯定没问题，现在CJ就剩下Shy的杰斯了，根本没法守，也守不住的。”麦哥见状也是忍不住接口说道。

　　……

　　而事实也确实如此，ESM中路这边一波打了个零换四后，看到对面只剩下一个孤零零的杰斯在门牙塔下，他们也不去管对面中路的高地塔了，而是借着下路有着超级兵的兵线抗塔，直接就上去拆起了对面主水晶前的门牙塔来。

　　至于对面杰斯？好像并没有人管他……

　　眼看就要到来的失败以及这种被人无视的感觉……使得Shy的杰斯那边在ESM这边拆掉两个门牙塔开始拆水晶的时候，终于忍不住奋不顾身地冲了上去。

　　结果，自然是不言而喻……

　　……

　　比赛时间24分37秒，ESM拆掉了CJ的基地主水晶，获得了BO3第一场比赛的胜利！

　　……

　　全镛埈看到第一场比赛结束，立刻拿起话筒从主持解说台上站起身子说道，“好了，让我们恭喜ESM干净利落地拿下了第一场比赛的胜利，不得不说，今天的ESM打得比以往任何一场比赛都要凶悍，那么下一场比赛他们将会给我们带来什么样的表现呢，让我们一起拭目以待吧！”

　　“嗯，没错，同时我们也希望经过赛间分析，这场比赛失利的CJ那边可以重整旗鼓，在下场比赛的时候给我们带来更强的自己，更精彩的比赛。”一旁的麦哥也是站起身来接口说道，“那么接下来照例是短暂的赛间休息时间，在网络或者电视机前收看我们联赛的观众也请不要走开哦，因为接下来还将会带来我们的OGN赛间专访环节！”

　　……

　　两个解说在台上调节的赛间的气氛，而ESM这边的隔音选手比赛室里，当李相赫他们准备离开前往后台的休息准备室时，一个现场工作人员却是快步走了过来，在李相赫身边说了些什么。

　　李相赫这边等到工作人员说完离开后，不由笑着看这Dopa说道，“你先别忙着回去了，等下的赛间采访可能需要你去啊。”

　　一场比赛之后，Dopa这边的情况却是好了很多，可能真的是当一个人专心投入某件事情的时候，疾病疼痛这些负面的影响就会所有减轻。

　　……


第570章 韩世娜的少女心思

　　不过Dopa听到李相赫的话后，却是有些疑惑地问道，“怎么会要我去？”

　　毕竟一般情况来说，这种赛间专访都是给那些上场比赛发挥出色的Mvp选手。

　　而上场比赛Dopa中路情况不用多说，完美的将中路露露打成了第二个辅助位，所以要说Mvp的话，李相赫，UZI，崔贤旭甚至是Madlife都有可能，但是给他露露的话，这就有些不太可能了。

　　李相赫看出了Dopa的疑惑，不由笑着解释道，“现场很多观众粉丝今天都担心你的身体，所以才给你安排这个赛间专访的，别想太多。”

　　Dopa这边听到李相赫的话后，只能有些无奈地摸了摸鼻子认了下来。

　　……

　　于是乎，在李相赫他们从选手专用通道前往后台休息的时候，Dopa那边却是在现场工作人员的引领下来到了舞台一旁赛间专访的采访区域。

　　而场下的很多ESM或者说是李相赫的粉丝观众看到他们一行人向选手通道走去，都纷纷离开座位席快步围了过来，站在了通道的两旁十分兴奋地挥手为ESM下场比赛加油。

　　面对这么热情的粉丝观众，ESM这边自然也是纷纷笑着表示感谢，一行人直到走进选手通道，李相赫都没有发现这群热情的粉丝观众之中，还有个双马尾的女孩正在跳着朝着他们一行人的背影挥手大喊着什么。

　　可惜两边的观众粉丝实在太多，声音也十分嘈杂，李相赫这边都没有注意到她的存在。

　　这个女孩，却是先前和李相赫有过几面之缘的韩世娜。

　　她抿着嘴看着李相赫他们一行人慢慢消失在选手的通道的背影和周围兴奋激动不已的人群，独自怔怔地发了一会儿呆自后，她忽然咬了咬内唇，又转身回到了先前的座位上。

　　这会儿，她的心中已经打定主意等到比赛结束的时候，一定要和李相赫见上面。

　　其实韩世娜这次除了是来看李相赫的比赛之外，还是想找机会当面感谢一下上次李相赫在统营那边借钱给她的事。然而除了这两者之外，她的心中还隐隐有一种莫名的情愫，使得她总是想要见李相赫一面，看李相赫一眼……

　　而这其中所包含的复杂难言的少女心思，一时间却是就有些难以明说了。

　　……

　　李相赫他们回到后台休息室之后，Dopa这边也在舞台一旁的采访区域接受采访，而这次采访他的，却是KBS电视台的比赛现场主持人赵恩静。

　　两个人在采访区域的高脚椅上坐定后，赵恩静便就拿着话筒笑着对着镜头说道，“好了观众朋友们，现在我们即将带来ESM中单选手Dopa的采访。”

　　然后她又捋了下发梢，转头笑着对坐在那里的Dopa说道，“那么Dopaxi，观众朋友们也都知道你今天生病的事，相信很多粉丝都一定很担心你，现在和大家打个招呼吧。”

　　“大家好，我是ESM的中单Dopa。”

　　Dopa这个招呼打得倒是中规中矩，说完后还摆了摆手，很多围在采访区域外面的粉丝看到Dopa略显“呆萌”的样子，都忍不住笑了起来。

　　“嗯好的，那么这里我先问一下，Dopa你现在感觉好些了么？”赵恩静说完又将话筒放到了Dopa那边。

　　“感觉好很多了，谢谢大家的关心。”Dopa那边回答道。

　　“嗯，那这样的话相信很多粉丝也会放心很多，其实我这里还想问下。”赵恩静说到这里翻了下手中采访的手卡，然后笑着继续说道，“在上一场对阵CJ的比赛中，因为你是带病上场的缘故，不知道有没有什么比较特别的感受呢？”

　　“特别的感受？”Dopa摸着下巴，想了下却是自己先笑了起来，开口说道，“就是感觉队友都挺给力的吧，我在中路刷刷兵，等ADC来中之后套套盾，然后打着打着就赢了。”

　　刷刷兵，套套盾……然后打着打着就赢了……

　　这虽然是Dopa在听到赵恩静的问题后内心之中的真实想法，但是这种话落下场下的观众的耳中，却是纷纷都有种无语的感觉。

　　要是再被CJ那边的安掌门听到的话，恐怕更得气的吐血才是……

　　……

　　然而此刻CJ那边后台休息室里，安掌门坐在那边虽然没有吐血，但也是一言不发，气氛显得有些凝滞了起来。

　　CJ的经理具大佑却显得十分不满，在前面来回走动了一下后，却是停下脚步高声地训斥了起来。

　　这个赛季以来，CJ俱乐部的管理人具大佑一直以为最起码还能跟在三星或者KT后面混个总决赛的门票，但是ESM的快速崛起却是让具大佑的心中一度感到十分的不安。

　　而今天对战ESM的比赛，ESM中单选手Dopa生病的情况更是让他看到了一丝获胜希望，但是第一场比赛结束后，这丝希望却是瞬间破灭了。

　　这让他看着下面CJ的这个几个队员，怎么能不感到气愤难当！

　　……

　　而面对具大佑的训斥，CJ的几个人也差不多都和安掌门一样，低头坐在那里，或是托着下巴，或是咬着手指……默默地一言不发。

　　毕竟输的时候，不管你说什么，都像是借口。

　　过了一会儿，CJ的教练走了进来，阻止了继续发火的具大佑，然后好言相劝的将他“请”出了休息室，关上门后才重新走进来看着CJ的几个队员。

　　看着下面CJ的几个队员明显有些消沉的感觉，CJ的教练心中也是有些无奈。

　　不过刚刚训斥的话具大佑已经说得差不多了，那么这个时候他只能过来重新制定下场比赛的战术和温言鼓励队员们打起精神。

　　但是这种鼓励能有多大作用，恐怕就只有天知道了……

　　……


第571章 反手杰斯教做人？

　　赛间休息结束之后，两边的选手在现场观众的欢呼声中，重新走进了舞台两边的隔音比赛室之中。

　　主持解说台上，全镛埈拿起话筒开口说道，“好了观众朋友们，经过短暂的赛间休息，我们两边的选手再次登场，相信这场比赛他们会给我们展现更加出色的竞技状态和竞技实力。”

　　“没错，上场比赛是ESM先拿下一局，我们来看一下上场比赛的MVP。”一旁的麦哥说到此处，却是抬手往大屏幕那边一扬，然后他扭头看了眼大屏幕后才继续说道，“喔，我们可以看到上场比赛的MVP给到了ESM的上单瑞雯大魔王李选手，10-0-4的华丽KDA数据，50%的团队输出贡献率，这个Mvp给到李选手也是完全没有任何问题啊。”

　　“当然没有问题。”一旁的全镛埈笑着附和了一句，然后继续说道，“嗯，但是下场比赛马上就要开始了，两边的选手已经就位，相信很快就要进入下场比赛的Ban&Pick环节。”

　　全镛埈的话音刚落，只听来现场的音响设备中传来一声脆响，舞台后巨大的屏幕的画面一变，原来是ESM对阵CJ的第二场比赛，已然进入了BP环节。

　　……

　　舞台一侧CJ的隔音比赛室里。

　　CJ的教练拿着一个记录本，在几个队员身后摸着下巴来回踱步，他忽然走到一楼也就是上单Shy的身后，指着电脑屏幕说道，“瑞雯，盲僧，老鼠，这三个都Ban了。”

　　Shy听到后，回头看了眼教练，要是在平时的话，他恐怕对于教练的BP都会提出些不同的意见。

　　但是上一局比赛他的发挥实在是有些差强人意，而且上场比赛最后一手Counter pick的时候他拿杰斯其实和CJ教练那边是意见相左，有过争执的。

　　因此，这场比赛在Ban&Pcik上，Shy这边却是没有在提什么意见了。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈看到CJ那边一言不合就Ban掉了三个对手上场使用过的英雄，不由笑着说道，“看来这场比赛CJ这边也不管什么版本强势不强势了，就是要Ban掉上场比赛你用着‘手热’的英雄。”

　　“没错，确实是这样的。”一旁的麦哥点了点头，继续说道，“其实在很多Bo3的比赛中也都有这样情况，第二场或者第三场比赛中什么都不Ban，就Ban你上场拿的英雄，这其实也不失为一种Ban人思路。”

　　“嗯，那我们再来看一下ESM这边的Ban人。”全镛埈看了眼屏幕中的BP界面，继续说道，“唔……ESM这边Ban掉的三个英雄分别是，布隆和老树以及妖姬啊，呵呵，这手妖姬Ban得可以说是给了安掌门一些尊重啊。”

　　“是这样的。”麦哥忍不住笑着附和道，然后他接着说道，“好了，现在Ban人已经结束了，让我们来看下两边选手的选人情况，这场比赛CJ来到了蓝色方，拥有先手选人权，而ESM则是到了红色方，有着最后一手五楼的Counter pick位置。”

　　全镛埈看着比赛画面的中两边的选人情况，开口解说道，“哦，蓝色方的CJ一手抢了豹女，这倒是没什么问题，这场比赛由于Ban人的缘故，很多版本强势英雄都被放了出来，而豹女这个新版本的‘野区霸主’确实值得抢一手！”

　　“没错，我们再来看看ESM这边一二楼的选择。”麦哥转过头，看到ESM这边的选择后，不由笑着说道，“果然是这样，ESM这边的一二楼直接拿了个下路组合，锤石和薇恩，啧啧啧……这两个可以说是ESM的下路双人组的成名英雄啊，看来这场比赛有得看了。”

　　就在主持解说台上的两个解说，不断分析着两边拿出的阵容时，经过几轮互相依次选人，两边的几个位置也飞快地确定了下来。

　　蓝色方CJ那边，上单人马，打野豹女，中单发条，下路则是大嘴和风女的组合。

　　而红色方ESM这边，上路李相赫有着最后一手Counter pick位置，在选人上目前还悬而未定，而他们的其他四个位置倒是都已经选好英雄了，分别是打野螳螂，中单小鱼人，下路自然是薇恩和锤石的组合。

　　而李相赫的这手悬而未定的上单位置，却是一时间吸引了场下所有观众和解说台上两个解说的注意力。

　　几乎是所有人此刻心中都在想一个问题，那就是这场比赛大魔王又要拿什么上单英雄呢？

　　这个问题……有点难。

　　……

　　“ESM的上单位一直是有史以来所有比赛中最难猜的位置。”主持解说台上的全镛埈见状不由摇了摇头，然后继续笑着说道，“也是给我们解说工作带来最大困扰的位置，这样吧，我就从阵容的角度来分析一下，ESM的上单这场比赛可能拿的英雄。”

　　说到这里，全镛埈咳嗽了两声，然后接着说道，“这场比赛从ESM这边的阵容来分析，我们可以看到他们中野两个位置都是突脸的刺客英雄，而辅助锤石也不能像牛头那样担当起前排，所以讲道理的话，李选手的上单位置是要补个前排坦克型英雄的……”

　　熟料全镛埈的话还没说完，李相赫这边却是冷不丁地在选人框中，亮了一手杰斯的头像。

　　CJ那边的Shy看到李相赫亮出这手杰斯的头像后，却是脸色不由一阵发青。

　　什么意思？教我玩杰斯？

　　而场下的观众看到李相赫亮的这手杰斯，却是纷纷尖叫欢呼了起来，毕竟看热闹的从来不嫌事大，这种“反教育”的比赛最有意思了有没有？

　　……


第572章 进击的萌宠！

　　主持解说台上，一旁的麦哥看着身侧有些傻眼的全镛埈，不由咳嗽了两声，笑着模仿着他的话接着道，“讲道理的话……人马这个英雄克制很多近战上单英雄，所以李选手这个杰斯拿得也不是没有道理……”

　　然而麦哥这边的话音刚落，李相赫选人框杰斯的头像忽然一变。

　　下一刻，却是冷不丁地变成了一个……纳尔的头像！

　　等一等！纳尔？

　　现场的观众见状不由一片哗然，要知道，在这个平行世界的当前版本中，纳尔这个英可以说是在布隆之后新出的一个“萌宠型”新英雄，出来之后由于其不输提莫的可爱外表，一度深受很多女性玩家的喜爱。

　　但是与此同时，它却是又深受很多其他路人玩家痛恨，因为在韩服的Rank中，一旦队友选择了纳尔这个英雄，你就会发现在接下来的整场比赛中，你们的上单只有两个身份。

　　一个是“会卖萌的吉祥物”，另一个就是“混入内部的敌人”……

　　这个饱受非议的英雄登录比赛服也才没几天，目前在世界范围内的职业联赛记录中，还没有任何一场比赛中有人使用过。

　　不过两秒之后，李相赫最终还是锁定了纳尔这个英雄，使得这个记录好像发生了一些变化……

　　而就在李相赫锁定了纳尔这个英雄后，现场的观众也是由最初的哗然和惊讶，变成了现在止不住低声议论，其中当然也夹杂着很多女性观众兴奋的低语。

　　“大魔王为什么不拿杰斯啊？纳尔有用么？”

　　“为什么没有用？可以卖萌啊。”

　　“对啊，嘿嘿嘿，相赫Oppa下次会不会拿提莫啊~！”

　　“无语，看见纳尔我就头疼，昨天我还排位里遇到个纳尔，一打团就往对面人群里跳，骂他他还说要进去开大，但每次都是进去就被秒了。”

　　“对对对，你说一个远程脆皮，在后面好好呆着输出不行么？非得跳进去开团！”

　　“纳尔不算脆皮吧，他变大的时候还是蛮肉的好像。”

　　“关键是那个变大不好控制啊。”

　　“……”

　　……

　　就在场下七嘴八舌，陷入一边低声议论的时候，场上的接连被“打脸”的两位解说这个时候就不得不站出来了。

　　“咳咳……李选手最后的这个纳尔拿得……有点别出心裁啊！”麦哥干笑了一声，继续自己先前的“理念”说道，“其实上单纳尔和上单杰斯的思路应该是差不多的，都是为了反克人马这种近战有些无敌的英雄。”

　　“那要是这样说的话……”全镛埈听到麦哥的话摸了摸下巴，想起之前看的新英雄视频技能介绍，不由开口说道，“那李选手的这手纳尔，确实也是为队伍的前排坦克能力考虑了的，毕竟纳尔这个英雄变大了之后，还是挺耐打的啊。”

　　主持解说台上的两个人说完之后，不由互相看了一眼，都在心里为自己的机智点了个赞！

　　不过就在两个解说互相找补的时候，BP界面中的双方在选定好人确定下最终的阵容之后，经过最后的符文天赋的倒计时调整，便就一同进入了比赛的读取画面之中。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈看到比赛已经开始，不由开口说道，“好了，比赛已经开始，我们也别说那么多了，李选手的这手纳尔确实是十分的地出人意料，不过他已经给我们带来了太多次套路，太多次惊喜了，就让我们一起来期待下这场比赛双方的精彩表现吧。”

　　“没错，这次虽然是纳尔这个新英雄第一次在我们职业联赛的舞台上登场亮相，但是我相信李选手既然拿了这个英雄，就一定有自己的理解，自己的套路。”麦哥说到这里，却是忍不住笑着继续说道，“我也相信Riot官方既然将这个英雄定位到上单，就一定有他的道理，说不定这场比赛李选手的纳尔所展现出的套路和线上能力，能够引领起一股上单纳尔的风潮呢。”

　　“……”

　　……

　　比赛进度读取完毕之后，两边的选手便就进入了召唤师峡谷的之中。

　　而ESM这边在快速买好出门装备之后，和以往的河道徘徊对峙不同，这场比赛ESM他们这边却是在Madlife锤石的带领下，开始了一波快节奏的野区入侵。

　　舞台后巨大电子屏幕的OB视角中，只见ESM这边一行五人从自家蓝buff野区穿梭而过，径直走过河道，又在对面下半野区的小龙池旁的三角草那边停留了一下之后，迅速地走到了对面下半野区石头人对面的草丛里，潜伏了下来。

　　看样子，他们这是要准备蹲对面CJ的下路了！

　　……

　　而CJ那边，一行五人在河道处谨慎地布置好防守眼之后，等了半天却是没有发现对面的身影，于是他们也便就四散了开来。

　　中路安掌门的发条直接上线，而他们的上野人马和豹女，却是偷偷摸摸地来到ESM的上半野区，看样子是想要找机会偷个红了。

　　至于CJ的下路大嘴和风女，来到下路后却是没有直接上线，而是晃晃悠悠地走到了石头人旁边，看样子在下路不需要帮打野开野怪的情况下，他们是准备打个石头人再上线了。

　　然而CJ那边走向石头人的下路两人万万没有想到的是，就在石头人对面的那个草丛里，居然潜伏着ESM这边的五个人！

　　……

　　近了！

　　看到CJ那边移速较快的辅助风女先一步走了过来，Madlife搭在键盘上的食指微微屈伸了一下。

　　下一秒，他眸中一凝，猛然选准角度甩出了一钩！

　　对面的风女在毫无视野的情况下，面对Madlife锤石的这阴冷一钩，自然是理所当然地被勾了个正着！

　　……


第573章 推线和作死！

　　有埋伏！

　　CJ那边的下路两人见状也是惊恐万分，他们的ADC大嘴正在犹豫是进是退的时候，刚刚忽然蹿出一钩的那个草丛里，却是冷不丁地出现了ESM五个人的身影。

　　好了，这下不用犹豫了，CJ的ADC大嘴见状立刻转身便跑！

　　这就可怜CJ那边的辅助风女了，为了一级配合ADC上线前吃个石头人，他特意学了E技能护盾。

　　他要是一级学个Q技能【飓风呼啸】，说不定还能来个“极限一吹五”之后闪现逃生，但是他E技能的这个护盾却是仅仅使得他多活了一秒，便就被套上引燃的Dopa小鱼人那边收下了人头。

　　……

　　主持解说台上。

　　“ESM这个一级抓人很套路啊，他们这是怎么算准了对面的下路会过来吃这个石头人的？”全镛埈这边见状，不由啧啧称奇地说道。

　　“我倒是觉得……”一旁的麦哥那边却是托着下巴，忍不住开口分析道，“与其说ESM这边猜测CJ下路会来吃这个石头人，不如说他们是预料到CJ在河道没有见到他们人后，会去反他们的野，毕竟CJ这场比赛抢到豹女这种打野英雄，不反点什么才有问题。”

　　“这么说来，也就是说ESM这边是从猜CJ打野的动向，逆推到对面的下路双人上线前会去吃个石头人，才过来反蹲这么一波的了。”全镛埈点了点头，很快反应了过来。

　　“没错。”麦哥这边看了眼屏幕中比赛画面，继续说道，“唔，看来ESM这边抓到对面的下路后也是印证了猜测，现在他们的打野螳螂并没有回家，而是趁此机会也反掉了CJ下半野区的红buff。”

　　全镛埈这边听到后，点了点头总结道，“这样的话，那这场比赛两边的打野在开局的时候可以说是互换了一个红buff开了，要说哪边赚的话，倒是ESM这边开局拿了一个一血的人头，稍微赚了一些。”

　　……

　　李相赫的纳尔这边帮助队友杀完对面的辅助风女之后，便就立刻原地读取了回城。

　　由于一血的人头给到了Dopa，他回家之后是身上的钱却是只够补个血瓶，不过这也聊胜于无，买了个补给品后，李相赫看了眼上路，发现对面CJ的上单人马可能刚刚是去帮他们的打野豹女开野怪了，此刻也才刚出现在线上。

　　不过Shy的人马一到上路，便就立刻挥舞着Q技能开始推线，显然他是在发现ESM这边集体去他们下路抓人后，想把兵线推进塔下让李相赫这边亏兵。

　　李相赫见状自然赶紧快步往线上赶去，好在等到他赶到线上的时候，那波兵线被对面人马推得刚刚进塔，在推线的过程中，李相赫这边大概亏损了两三个兵的样子。

　　……

　　然而兵线一进塔，李相赫这边现在倒是不怎么急了，毕竟对面的打野豹女是在他们上半野区开的野怪，现在位置不明，人马把兵线推进来倒是也正合他意，不给对面豹女来上路Gank的机会。

　　但是等到李相赫的纳尔将塔前的两波兵线清掉，然后升到两级将兵线控到塔前时，对面的人马的日子就有些不好过了起来。

　　或者说，人马这种英雄一旦在线上遇到一个远程手长的英雄，最起码在前期是一向都不怎么好过的。

　　更何况李相赫这场比赛拿出的这个刚刚进入召唤师峡谷不久的纳尔，之前在正式比赛中从未有过与之对线经验的Shy那边，更是心中有些没底。

　　……

　　李相赫这边却是不管这些，控住了兵线之后，他便就立刻开始了扔回旋镖的消耗，而且两级点了W技能的他更是可以在打出三环后，来个最大生命值百分比额外伤害。

　　这样一来，对面人马的血量很快就被李相赫消耗了半血左右。

　　一时间，Shy那边面对被控在塔前的这波兵线，却是不怎么敢上来吃了，只能在远处吃吃经验，等兵线慢慢过来。

　　其实“等兵线过来或者放进塔下”，这是前期线上近战打远程的一贯做法，刚刚Shy人马那边之所以会推线是因为看到李相赫的纳尔出现在下路，想早点推进去让他亏波线。

　　结果，在李相赫及时赶到后，线没亏几个，Shy人马那边自己倒是作了一波大死。

　　……

　　Shy那边在等兵线，看穿其心思的李相赫这边偏偏就是要控线。

　　这样一来，Shy那边足足等了一分多钟，但是李相赫塔前的那波兵线，却是几乎没有任何明显的移动。

　　有点难受……站在后面吃了半天经验的Shy那边，感觉有点难受。

　　而此刻Shy的人马那边吃了补给品，刚刚被李相赫打掉半血的血量也已经慢慢回复了上来。

　　他在按下Tab键后，看着数据面板中逐渐被拉开距离的补刀数，和已经快要五级的等级，终于有些等不住了。

　　“怼一波！”Shy的心中想道。

　　因此他在上前补刀，李相赫纳尔那边又要过来消耗平A他的时候，猛然一开E技能【毁灭冲锋】加速，直接就绕过兵线，朝着李相赫那边纳尔那边撞了过去。

　　“你能消耗我，我也能消耗你！”Shy心中如此想道。

　　毕竟要是两场比赛都一直在线上被压制的话，那也太丢人了一些。

　　……

　　面对Shy人马那边突如其来的冲锋，李相赫这边却是丝毫未慌，他手一抬一发回旋镖接平A打出后，Shy那边人马的移速顿时被李相赫纳尔的回旋镖的减速效果打得一缓。

　　李相赫这边却是借此机会微微向后退了一步拉开一小段距离，等到回旋镖回来后，在人马眼看就要近身的前一瞬间，他却是猛然一个E技能往身侧的兵线上跳了过去。

　　要知道，小纳尔的E技能【轻跳】在落到某一目标上时，可是会向更远处弹跳的。

　　也就是说，李相赫这轻轻一跃，便就是一个二段跳，瞬间拉开了与对面人马的距离，而且还来到了他的后方！

　　这是要干嘛？封后路？

　　……


第574章 单吃OGN所有上单！

　　上路这边一打起来，立刻吸引了全场的目光，导播那边也生怕错过什么精彩镜头，立刻将视角切到上路。

　　却说李相赫这边一个E技能二段跳，在和对面人马拉开距离的同时，也直接跳到了他的身后去了。

　　而Shy的人马那边一个E技能加速撞过去没摸着人后，已然是有些去势已尽。

　　看到李相赫的纳尔居然跳到了他的后面，Shy脑海中的第一反应便就是，对面的打野螳螂来了？

　　有了这个揣测，Shy那边此刻自然也就不敢硬拼，更何况人马E技能用掉之后，在没法近身的情况下，他就算想硬拼也根本摸不着李相赫的小纳尔。

　　除非Shy那边狠下心来直接开召唤师技能疾跑冲脸上来硬怼，不过在李相赫纳尔这边几乎还是满血的情况下，交召唤师技能这种事情还是很需要“魄力”的。

　　……

　　然而Shy那边开着E过来撞空之后，加上忌惮李相赫他们这边打野的Gank想要后撤，但是李相赫这边却是不会那么轻易的放他回去。

　　刚刚李相赫在人马冲上来时的那个“三环”加上Q技能回旋镖的伤害，已经打掉了对面人马四分之一左右的血量，此刻他捏着回旋镖直接就过去走A了起来。

　　而且由于他刚刚接住了那个回旋镖的缘故，现在也就还有几秒种左右的CD，他的下一个回旋镖就又好了。

　　……

　　Shy那边看到李相赫的纳尔得势不饶人的追着自己狂A，只能无奈之下只能绕路进了上面靠墙的草丛，想要卡下视野伺机脱身。

　　不料李相赫这边却是早有准备，他的人马刚一进草，跟在后面走A的李相赫便就抬手摸了个饰品眼插了进去。

　　草丛里Shy的人马顿时现出了身形。

　　李相赫也是毫不客气地继续打出了第二个“三环”，对面人马的血量霎时间再次以肉眼可见的速度掉了一小截。

　　也正是这个时候，纳尔这个英雄在线上的强势便就体现了出来，尤其是小纳尔形态下的追击能力，更是强得有些令人咋舌。

　　只见对面Shy的人马看到李相赫摸眼进草，想要再次往前面下一个草丛冲去的时候，李相赫张手一扬，一道熟悉的回旋镖再次朝着他飞了过来。

　　而被回旋镖一挂中，对面人马的移速却是立时间再次被减慢了下来，李相赫见状立即紧随其后的两下平A，打出了第三个“三环”的伤害。

　　这一下子，对面人马的血量却是只剩不到三分之一了。

　　……

　　Shy那边见状明显也是有些慌了。

　　这波他开E技能冲上来本来就是想要互相消耗一下来着，怎么转眼间就到了要分生死的地步了？

　　看到后面像是牛皮糖一样粘着自己的纳尔忽然又A出了一下，Shy那边终于彻底慌了，只能赶紧开出了召唤师技能疾跑。

　　然而身后李相赫纳尔那边，怒气槽中的怒气却是不知不觉间已经蓄满了，他的身体也慢慢变成赤红色的样子。

　　下一瞬，“呼”的一声，小纳尔原地消失，人马的身后多了一个体型巨大的怪兽！

　　……

　　呀！

　　现场的一些观众也纷纷惊呼了起来，毕竟纳尔这个两种形态差距实在是太大了，给人造成一种“反差萌”的感觉。

　　然而更让他们惊呼的却是还在后面！

　　只见游戏比赛画面中，李相赫小纳尔这边变大之后，看到身前被自己追得开了疾跑要跑的人马，原本四肢着地的他冷不丁直立而起，伴随着一声怒吼，然后向身前重重地砸了下去！

　　这自然是巨型纳尔的W技能，【痛殴】！

　　……

　　不过Shy的人马那边，却是由于开了疾跑的缘故一时间自然是移速大增加，李相赫纳尔的这个W技能刚要拍下，人马那边却是眼看着就要脱离他W技能的范围了。

　　但说时迟那时快，李相赫当机立断地立刻再次交出了一个闪现！

　　W闪！

　　对面Shy那边原本以为开了疾跑就可以逃出生天的纳尔，立时间被李相赫一个W秒接闪现给晕在了原地。

　　李相赫这边抬手平A了一下之后，猛然扔出一块巨石砸向身前。

　　而这块巨石却是立刻化身压死骆驼的最后一个根“稻草”，瞬间收掉了残血人马的人头。

　　系统：ESM-Smile击杀了CJ-Shy！

　　……

　　单吃，又是一次单吃！

　　主持解说台上的全镛埈和麦哥那边看到上路的这一幕后，这次倒是淡定了很多，要知道李相赫上一局的瑞雯可比这凶残多了，不过身为解说，他们却还是要来分析一波的。

　　“刚刚Shy人马的疾跑交得有点迟了，血量多一点的时候早点交说不定能跑。”全镛埈看着屏幕中躺在巨型纳尔脚下的人马尸体，想了想继续说道，“或者他在血量很多的时候直接开着疾跑上来追着纳尔硬碰硬的话，说不定还真不一定怕了纳尔，但是到后面血量被消耗压低的时候再开疾跑，就只能用来逃跑了。”

　　“没错。”一旁的麦哥点了点头，然后却是又摇头笑道，“但是主要还是李选手这手纳尔拿得太出乎意料了，估计CJ那边的预案中根本就没有上单对纳尔这一项。毕竟一般来说，一个新英雄刚出来都是要经过各种测试，包括出装思路上的不断优化，最终才会登上比赛舞台的，但是李选手的这个纳尔出装目前好不好说，操作和细节把握上却是没得说，绝对有练过的。”

　　“嗯。”全镛埈对于这一点倒是十分的认同，他忽然想起了什么有趣的东西，忍不住笑着说道，“诶，不知道大家发现没有，自从ESM这个队伍这赛赛季进入我们OGN联赛舞台以来，但凡是和李选手对线的上单选手，好像还没有没被他单杀过的。”

　　……


第575章 中路开花，病猫发威！

　　“这么一说……好像还真的是这样。”麦哥细细回想了一下这个赛季开赛以来ESM的比赛，好像每场比赛上路的李相赫都是干脆利落的完成单杀。

　　想到此处，他忍不住开玩笑道，“你说这样下去，李选手这个赛季会不会完成一个类似‘单杀OGN所有上单’这样的成就。”

　　……

　　麦哥这话虽然听起来像是开玩笑，但是现场的观众听到后心中却是忍不住打了个激灵，然后纷纷激动兴奋了起来。

　　可不是么，目前为止李相赫已经展示了他强悍无匹的上单实力，而在这个赛季OGN联赛的十支队伍中，没和ESM交过手的就剩下那几只了，其中当然包括如今气势正盛的“王者之师”SSW。

　　也就是换句话来说，只要ESM能在下周的比赛中对上SSW的时候，李相赫上路这边再次单杀SSW的上单Looper，离完成“单杀OGN联赛所有上单”的成就恐怕就相去不远了。

　　……

　　一时间，现场被带起了各种节奏，隔音比赛室的李相赫自然不知道自己已经在万众瞩目之中被推上了一条“单杀OGN所有上单”的成就之路。

　　他这边杀掉对面的人马后，却是没有急着推线，而是立刻找了个安全的地方读取回城。

　　……

　　因为这波对面的人马那边可是有传送的，而前期等级低的时候复活时间又很短，李相赫要是推线的话，顶多推到河道那边，对面的Shy的人马肯定就TP传送下来了。

　　到时候李相赫线又没推进去，还可能被对面反控住线，那样就未免有些得不偿失了。

　　因此，在上单细节上处理极为到位的李相赫自然不会犯这种低级错误，他回城更新了装备之后，看到对面人马传送上线，他这边自然也立刻传送上线。

　　这样一来一回，李相赫却是既更了装备，又再次控住了兵线。

　　……

　　而有了上一波的教训，Shy的人马那边面对这种被控住的兵线，此刻已经双招全交的他却是更加难受。

　　毕竟很多时候，尤其是在上单路，有优势压线的话并不可怕，那样最起码还可以呼叫打野过来帮忙，找机会翻身。

　　最可怕的是有优势还控线，这种情况真的是就算打野过来，也根本无从下手啊，难道你一个装备等级劣势的人马，还想配合豹女这种英雄一起越塔不成？

　　这种情况下，要想打破僵局，上路这边就必须起码要来三个人，也就是说如果CJ中路安掌门的发条能够找机会伙同上野一起上来，不说定在六级后趁着李相赫小纳尔的型态下来一波越塔，还真的有可能成功……

　　……

　　不过问题来了，此时此刻，这场比赛CJ那边中路安掌门的发条可不像上场比赛的妖姬了，这场比赛他在中路面对Dopa的小鱼人，光看他的已经快要空的蓝和所剩不多的血量，其中苦楚就可想而知了。

　　……

　　可能是由于上场比赛“提神”的缘故，又或者是Dopa那边不想再“躺”。

　　这场比赛在Ban&Pick时，ESM这边的几人应Dopa的要求，帮他拿了他比较擅长的几个中单之一，小鱼人。

　　而拿到小鱼人之后，这场比赛Dopa和安掌门那边相较于上场比赛，两人立刻位置互换，形势颠倒。

　　这场比赛从开始一上线，Dopa的小鱼人便就在线上展示了极为不俗的压制力，在耗血上也打得十分的主动。

　　而安掌门这场拿出发条这种团战型中单英雄，自然是想着打团的时候给人马套上大招冲人的，但是这会儿他在线上却是有种苦不堪言的感觉。

　　因为Dopa这个“老鱼人”在三级后的换血上，实在是太过辛辣老道了。

　　几波下来，安掌门发条那边打反手时蓝消耗了不少，但技能却是都被Dopa小鱼人用E的闪避和Q的位移给躲了，但他自己的血量反而是被Dopa消耗得直线下降。

　　这就有点难受了。

　　……

　　此刻下一波线上来之后，安掌门发条这边已经五级出头，他在心里暗自推算了一下Dopa那边的小鱼人那边升到六级的经验，估摸着也应该快差不多了，不得不放弃一波兵线，在塔下读取回城。

　　……

　　要知道，小鱼人在前期线上五级到六级的这个时间点，就是一个最容易单吃的时间点。

　　只要能先一步抢六，加上线上前期消耗的血量，小鱼人到六的那一套伤害配上引燃和闪现，不出其他意外情况的话，对面的中单几乎是必死的。

　　安掌门这边作为韩服顶尖的中单选手，对于小鱼人这个英雄自然也是十分的熟悉，因此他这边到了五级以后一直以自己的经验槽作为参照，谨慎地估算着Dopa小鱼人到六的时间点，以便及时收手撤退。

　　毕竟两人线上补刀可能互有不同，但是中路线那么短，在基本都能吃到兵线经验的情况下，双方到六的时间点肯定是相差不多的。

　　……

　　然而安掌门那边塔下刚一读取回城，中路线上的Dopa这边在补掉身前的一个残血近战兵之后，却是猛然一个Q技能释放到对面塔前的一个后排远程兵身上。

　　然后，他整个人的身体便就如同离弦之箭一般，“嗖”一下子冲了上来。

　　而下一瞬间，CJ隔音比赛室内，电脑屏幕前安掌门的瞳孔猛然一缩，脸上竟是露出了难以置信的神色。

　　……

　　再看此刻的比赛画面中，Dopa的小鱼人在一个Q技能突进之后，居然冷不丁地一抬手，扔出了一条魔法巨鲨。

　　安掌门那边猝不及防之下，自然是一下子被咬了个正着！

　　然而此刻安掌门看着Dopa的等级，又看了眼自己的经验槽，脸上震惊的神色却是愈来愈盛！

　　……


第576章 虚空之影，十字斩杀！

　　怎么可能？他补了那个兵怎么可能忽然到六？

　　毕竟就算Dopa比安掌门这波线多杀了三四个兵，但是这三四个兵的经验差距是不可能让对面的小鱼人在他发条经验槽才五级出头的时候，直接一下子到六的！

　　这里面一定有问题！

　　……

　　不过此刻却不是想这些的时候了，安掌门这边看到Dopa直接给他挂上引燃，然后开着W抗塔硬A了起来，却是知道这波对方是动了必杀之心！

　　果不其然，A了两下之后，Dopa的小鱼人立刻一个E技能【古灵精怪】撑杆跳了起来。

　　安掌门那边却是眼神一凝，在Dopa小鱼人砸向自己的瞬间，立刻交出了闪现！

　　然而下一秒，他的瞳孔中却是闪过一抹“绝望”之色！

　　游戏比赛画面中，只听“嗤”的一声，在安掌门这边交闪的瞬间，Dopa那边也眼疾手快地交出了闪现！

　　小鱼人的E闪！

　　Dopa这个极限的闪现反应，却是在落地的时候将安掌门交闪的发条给砸了个正着！

　　而安掌门发条的血量，也是一下子瞬间变成了死血！

　　Dopa这边一个E技能接闪现命中后，却是看也不看一眼，立刻没有丝毫停留地操作着小鱼人一摇一摆地塔后出塔，从对面二塔前的那个小路上走出防御塔的攻击范围。

　　……

　　然而就在这时，地图上却是忽然出现了一阵急促地红色示警信号。

　　与此同时，ESM这边的队聊语音中崔贤旭的声音也响了起来。

　　“别往那走！对面的打野豹女在！”

　　然而此刻这个提醒却是有些迟了，Dopa这边只觉得眼前一晃，对面下半野区F4旁的那个草丛里，瞬间飞出一根标枪，当头标中了Dopa避无可避的鱼人！

　　Dopa迅速往草里插了个饰品眼，却只见得草丛中对面的打野豹女在一标命中之中，已然切换成豹形态，一个W技能伸出前爪【猛扑】了上来！

　　……

　　电光石火之间，Dopa忽地看到Q技能的CD转好，他立刻不退反进，一个Q技能【淘气打击】，选中身前草里的豹女，猛地一下子突进了上去。

　　也就是说，在CJ打野豹女扑过来的瞬间，Dopa的小鱼人突了过去！

　　这一下子，竟是使得两人一时间擦身而过！

　　……

　　“阿西！”CJ的打野豹女那边见状，忍不住有些暗恼地骂了一声，立刻转身又追了上去。

　　然而等到他豹女的Q技能CD转好后，Dopa这边这次却是玩起了走位。

　　在身后的豹女再次切换成人形态朝他扔标枪的时候，他只是微微一个侧身，便就让过了身后豹女的一标！

　　CJ的打野豹女那边看到Q技能扔空后，心中已然有了退意，熟料就在这时，空气中忽然泛起一圈暗褐色的虚影波纹。

　　下一瞬，一个螳螂的身影却是骤然凭空出现在了他的身侧！

　　【虚空来袭】！

　　【品尝恐惧】！

　　【虚空突刺】！

　　接上一记平A！

　　……

　　到六级进化了Q技能的崔贤旭这一套爆发打下来，对面的豹女那边原本就不是满血的血量，却是直接变残！

　　要知道，飞天螳螂卡兹克可是一个高爆发的刺客型英雄啊！

　　而对面的CJ打野豹女那边，显然也是被这个忽然出现在身边的螳螂给一套输出直接打懵逼了。

　　等他看到自己眨眼间就变残的血量反应过来时，却是立刻向一旁的红buff圈里隔墙交出了闪现。

　　……

　　豹女那边交闪过墙，刚刚开大潜行近身的崔贤旭螳螂这边却是早有预料，他见状立刻一个E技能【跃击】，紧随其后地跳了过去。

　　紧接着，崔贤旭这边刚一过墙，便就再次开启了螳螂大招的第二段潜行，朝着残血的豹女疾追了过去，近身后只见他双臂交叉，一个Q技能十字格杀【品尝恐惧】，在【孤立无援】被动标记下干脆利落地收掉了对面豹女残血的人头。

　　……

　　系统：ESM-Swfit击杀了CJ-Helios！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈这边看到这一幕后，忍不住有些惋惜地开口说道，“CJ这波中野亏大了啊，刚刚Helios豹女要是能早一点到中路，说不定能帮安掌门换掉Dopa，但是现在……”

　　“这也只能说ESM这边的打野螳螂支援得太及时了。”一旁的麦哥看着比赛画面中，杀完人后又继续刷着CJ下半野区的螳螂，忍不住摇头笑着说道，“说起来的话，ESM的Swfit这名选手跟CJ的Helios虽然都是刚刚进入职业圈的新人，但是在职业比赛的节奏把握控制上，我感觉Swfit这名选手要更为老道一些。”

　　“不过话说回来，刚刚中路那波安掌门明显已经准备回城了，显然他是有提防着Dopa小鱼人到六的时间的，为什么还是被打得有些措手不及的感觉？”全镛埈想起刚刚中路那一幕，不由有些疑惑地问道，“难道安掌门那边有些大意，刚刚算错了时间？”

　　身旁的麦哥听到全镛埈的话后，立刻忍不住笑了起来，他连连摇头笑着说道，“你难道没有发现，ESM打野螳螂在打自己的F4时，一连两波都是只有一个孤零零的大野怪在那蹲着么？”

　　“噢！原来是这样！”全镛埈这边听到后，立即握拳一捶手掌反应了过来，他看了眼Dopa那边忍不住说道，“Dopa的小鱼人看来在抢六上很有套路啊，呵呵，这个现场的观众倒是不妨学一下，F4只打三个小怪的话，前期一个E技能应该就差不多了。”

　　“没错，当然前提是要和自家打野沟通一下……”麦哥听到后刚想开玩笑再说点什么，不料舞台后悬挂着巨大电子屏幕的比赛画面中，导播却是忽然镜头一拉，猛然直接切到了下路。

　　原来是ESM的下路又打了起来！

　　……


第577章 一钩入魂，狂狗脱缰！

　　说起来，这场比赛ESM下路的UZI和Madlife拿到了薇恩和锤石这两个英雄，可能不是版本最强的下路英雄组合，但这两个英雄却可以说是他们两人各自的本命英雄。

　　而既然拿出了本命英雄，这一场比赛在前期的时候，UZI的线上无疑打得极为主动，而他在ADC位置上的线上个人能力又无疑是那种极为彪悍的，更何况还搭配上了Madflie锤石这种神级辅助，他在线上自然也就更加激进了起来，六级之前便就经常上前利用AQE的小操作打出三环，消耗对面ADC大嘴的血量。

　　而CJ的ADC大嘴那边，虽然有辅助风女的套盾保护，但可惜盾不常有，几波下来他还是被消耗了不少血量，好在身上有个补给品，勉强维持住了六级前第一次回城的线上续航。

　　……

　　但好景不长，和中路一样，ESM的下路一波抢六之后，一直蹲在草里的Madlife居然直接一个闪现到了对面的大嘴脸上，抬手一个E技能【厄运钟摆】就将他给刷了回来。

　　而与此同时，他还往身后扔了一个灯笼，将故意拉远距离降低对面警惕的UZI瞬间给接到身边，开启大招【终极时刻】，对着对面ADC大嘴就是一下平A！

　　……

　　CJ的ADC大嘴那边被Maflife这个猝不及防的闪现E给刷得向后一滑，反应过来之后，看到对面的两人都已经六级，而他们却至少还需要一到两个兵的经验才能到六，因此他这边也是二话不说，直接向后交出了闪现。

　　而一旁CJ的辅助风女见状，也是立刻眼疾手快地给自己的ADC大嘴套上E技能风盾屏障，然后一挥法杖原地蓄起一道Q技能龙卷风，直接朝着Madlife和UZI吹了过去。

　　……

　　然而此时此刻，眼看对面的ADC大嘴交闪，有那么一瞬间，电脑前Madlife的瞳孔里好似失去了焦距。

　　但是下一瞬间，他却是猛然眸中一凝，对身前迎面而来的龙卷风看都不看一眼，直接手一抬就是一个钩子，如同毒蛇吐信一般猛然伸了出去！

　　而对面交闪之后便就一直有种如芒在背感觉的大嘴，却是一直在不停的走位。

　　但是面对Madlife的这一钩，他却好似是自动走上去的一样！

　　不偏不倚地直接被钩中了！

　　……

　　这里就不得不说下锤石的钩子和机器人的钩子的不同之处了，这两个虽然都是钩子型辅助英雄，但是被钩过的人或许都会有一种这样的感觉。

　　那就是机器人的钩子，你走位及时的话或许还可以躲掉，但是锤石的钩子，却是你越是走位，就越容易被钩中。

　　尤其是很多时候看上去，就好像是你自己不由自主地撞上去的一般！

　　这就是因为锤石的钩子是有个明显的抬手动作延迟的，你看到他一抬手，就肯定会下意识的走位，而如果这波你们两人“心意相通”的话，这个钩子就毫无疑问会钩中。

　　换句话来说，锤石的钩子是需要对手的“配合”的！

　　……

　　而刚刚这波，CJ的ADC大嘴那边就无疑是“配合”了一波Madlife的钩子！

　　但与此同时的是，Madlife锤石这边一钩中大嘴，自己便就被对面辅助风女的Q技能龙卷风给吹了起来。

　　倒是他身后UZI的薇恩这边，见状立即一个Q技能【闪避突袭】灵巧地躲掉风女的吹风。

　　“Nice！”看到Madlife这边居然勾中了对面交闪的大嘴，UZI立刻忍不住有些亢奋地叫了一声。

　　然后他整个人顿时化身一只“脱缰的野狗”，瞬间一下子冲了上去，就连薇恩身后的那件披风好似也在风中猎猎作响。

　　不过快倒是其次，更为重要的是UZI薇恩这边的操作还极为细腻。

　　为了延长控制时间，力求衔接上最完美的Combo，UZI却是没有直接上去就是一个E技能将对面大嘴钉墙，而是先在走A了一下，稍微调整了下角度。

　　随后，在对面大嘴将要挣脱锤石Q技能束缚控制的一瞬间，UZI薇恩这边冷不丁地抬起巨弩，一根巨型弩箭呼啸射出，将对面大嘴的身体一带，重重地钉在了墙上。

　　而且与此同时，算上先前那两下普攻，UZI的这个E技能在将对面大嘴钉墙的同时，却是也打出了一个“三环”伤害。

　　对面ADC大嘴原本只有半血出头的血量，在Madlife的锤石和UZI的薇恩这一套输出下，眨眼间便就变得岌岌可危了起来。

　　……

　　对面的辅助风女那边眼看情况危急，在UZI薇恩这边靠近后立刻一个虚弱挂在了他的身上，想要为自家的ADC大嘴那边争取点时间。

　　而大嘴那边在从墙上恢复行动后，也是立刻交出了治疗，玩命地向后挣扎着逃跑。

　　不过下一瞬间，骤然出现在身前惨绿色的幽魂监牢，那高达百分之九十九的瞬间减速效果将他身体拉的一缓，如若陷入泥潭之中一般，却是顿时让对面的大嘴那边陷入了深深的“绝望”之中！

　　最后，一直跟在身后疯狂走A的UZI这边在打出了第二个“三环”之后，对面的大嘴当即被抽掉了最后一丝血量，化为一枚活体炸弹扑腾扑腾地蹦跳了过来。

　　……

　　主持解说台上，看到这一幕后，全镛埈想起刚刚ESM这边分别来自上中野的击杀，不由苦笑着连连摇头道，“ESM这场比赛打得好像更加主动，或者说是更加强势了，六分钟四个人头，这节奏在职业比赛中有点太快了吧。”

　　“最关键的是这四个人头还都是ESM拿到的。”一旁的麦哥笑着接过话头，继续说道，“那要是这样的话，ESM这场比赛可以说在前期比赛时间六分钟左右便就确立了三路包括野区的优势，那要是如果ESM的三条路和打野位都能将这个‘雪球’给滚起来……”

　　……


第578章 如来神掌，墙咚！

　　“啧啧啧……”全镛埈有些咋舌地照着麦哥的思路想象了一下，忍不住失笑道，“你这个就有点理想化了啊，我倒是觉得CJ这场求稳拿了个团战阵容，只要能拖到中期打团，一波团战发条和人马发挥没问题的话，再加上大嘴这种中后期的炮台输出，一波团直接扳回局势也不是没有可能的。”

　　“CJ的人马和发条？这个组合目前为止确实是这场比赛CJ的一个重要的翻盘点。”不过麦哥这边说到这里，却是忽然笑了起来，“但是我觉得吧，和ESM这种毫无疑问的强队打比赛，要是拿个团战阵容在前期被打成劣势，后面想翻身其实是十分困难的。”

　　“这么一说好像还真是这样。”全镛埈听到后也是不由笑了起来，“目前ESM这支队伍最长的比赛还没有超过三十分钟的，就是不知道这场比赛，CJ这边能不能为我们创造奇迹了。”

　　……

　　事实证明，奇迹这种东西只存在于韩国KBS或者SBS制作播放的言情偶像剧里。

　　而OGN的职业联赛，显然不是言情偶像剧，峰回路转，置之死地而后生这种戏码就算有，也是极为稀少的个例。

　　而这场比赛的CJ，却明显不是那些“个例”之一。

　　当比赛时间八分钟左右的时候，ESM这边上路李相赫的纳尔配合打野崔贤旭的螳螂一波越塔，直接强杀了对面的人马。

　　……

　　其实CJ那边Shy的人马事先面对上路的这波强杀，虽然没有视野，但心中已经隐隐有某种感觉了……

　　但是没办法，这场比赛自从线上被李相赫的纳尔拿到优势并且控起线来之后，Shy的人马这边除了吃了点经验外几乎就没怎么补过刀。

　　以至于在比赛时间半分钟过半的时候，李相赫这边已经八十三个刀了，而Shy人马那边却是恰恰相反，只有三十八个刀。

　　……

　　左盼右盼，Shy那边终于把那么一大波兵线盼进了塔里。

　　这个时候你说让他只是凭借那种微妙的危险感觉，就放弃那么一大波兵……显然也不太可能，也不太现实的。

　　因此，Shy那边只能一边点信号在队聊语音中呼叫着打野豹女的支援，一边谨慎地盯着那波进塔兵线后面已经快要攒满怒气的小纳尔。

　　可惜，他的反应还是有些慢了！

　　……

　　李相赫小纳尔这边只是一个Q技能回旋镖，怒气便就以肉眼可见的速度上涨的一小截，眼看就要蓄满。

　　而下一秒，他却是猛然一个E技能朝着塔前的兵线跳了过去。

　　要知道，小纳尔纵使是在变大的临界点的那一下E技能起跳，也是会触发二段跳的。

　　因此，游戏比赛画面中，只见李相赫的小纳尔这边一个如同蜻蜓点水般的起跳后……下一刹那，他却是在空中猛然变大，成为一个巨型怪兽！

　　而大怪兽这边刚一落地，便就是猛然一扬双臂，好似携带着一股恶风一般将塔下Shy的人马狠狠地一把推在了墙上！

　　墙咚！

　　并且还是附带着【晕眩】效果的墙咚！

　　再说已经绕后潜伏在一旁崔贤旭那边，看到李相赫一击建功后，他也是立刻开出大招【虚空来袭】，在虚空之中加速奔袭了过来。

　　结果自然不用多说，Shy人马那边虽然最后残血挣扎着交了个反向大招，但却还是被塔下的李相赫操作着巨型纳尔扔石头砸出了减速，最后崔贤旭的螳螂一个E技能【跃击】跳了上去，在空中便就是一个QW收掉了他的人头！

　　而此刻，CJ那边收到人马提醒的豹女才将将赶到他们上半野区的蓝buff那里。

　　看到已经越塔杀了人马的李相赫和崔贤旭两人，豹女那边此刻也能无奈地望而却步。

　　……

　　主持解说台上，看到上路塔后人马的尸体，和塔前最起码两波以上的兵线进塔，全镛埈摇了摇头，叹了口气说道，“看来这场比赛Shy这边又要和上场一样，有点爆炸的感觉了。”

　　“没错。”听到全镛埈的话，麦哥也是点了点头继续说道，“现在Shy的人马已经线上死了两次，亏损了三四波线的经验，那么等他再次上线的话和李选手的纳尔那边就最起码要有两级多的经验等级差距，更别提装备什么的了。”

　　麦哥说到这里，想起先前全镛埈说的CJ这场比赛的团战翻盘点，忍不住看着人马笑着摇头说道，“要是这样下去的话，我就怕等下中期打团的时候CJ那边人马配合发条的‘带球进场’套路，球还没带过去，人就被打残或者打死了。”

　　全镛埈这边听到后，自然也是苦笑连连。

　　他看了眼上半野区来迟一步的豹女，开口说道，“其实刚刚中上这两波，我感觉CJ的打野这块有点问题的，无论是中路的支援，还是刚刚上路这波反蹲，CJ的打野这边总有种被人牵着鼻子走的感觉。”

　　“确实有点这样……”麦哥这边颇为认同的点了点头，但是转而一想，他又不由有些失笑地说道，“其实这种线上劣势的局，就包括平时我们玩的路人Rank，打野节奏不好其实也不能怪打野，你说你中上下都是劣势，打野的节奏怎么可能好得起来？”

　　“……”

　　……

　　台上两个解说对于CJ打野节奏问题的讨论暂且不谈，却说游戏比赛之中，李相赫这边在配合崔贤旭的螳螂击杀了对面Shy的人马之后，崔贤旭那边本来是标记了防御塔想要推塔的，李相赫这边想了一下，却是制止了他。

　　于是两人便就纷纷找了个安全的地方回城了。

　　而这次回城，因为对面中野都是AP输出的缘故，李相赫除了出了个魔抗鞋外，也做出了这场比赛的他纳尔的第一个大件，冰霜之锤！

　　……


第579章 上野联动，滚动的雪球！

　　说实话，冰锤这件装备在这个版本的比赛中出的英雄并不多，或者说几乎很少看到有英雄会出冰锤的。

　　因此，李相赫这个第一个大件冰锤的出装，却是立刻吸引了场下所有观众的注意。

　　……

　　“大魔王纳尔第一件是出冰锤么？这是什么套路？”

　　“对呀，我看那些纳尔前面第一件好像都是出三相之类的，前期伤害貌似还挺高的。”

　　“讲道理的话，打人马出冰锤其实挺好的，毕竟这件装备配合上Q技能回旋镖减速，一旦黏上，人马那边恐怕是想跑都跑不掉。”

　　“对呀，而且就算人马想开E反打，在Q技能和冰锤平A的减速下，他E技能也根本跑不起来吧。”

　　“冰锤还是半肉装，纳尔变大了也可以撑血量啊。”

　　“这么一说，大魔王这个冰锤出的有点意思啊。”

　　“而且我感觉不止是打人马，纳尔打那些没有瞬间位移的上单英雄，好像都可以出的。”

　　“大魔王这个套路有点脏啊！”

　　“……”

　　……

　　出冰锤这个套路脏不脏，李相赫不知道，但他知道这个装备在打人马的时候特别好用，这就足够了。

　　尤其是刚刚他制止了崔贤旭那边推掉对面血量不多的上路一塔，毕竟有了这个一塔，对面上路的兵线就进不去，李相赫这边却是可以继续在上路养猪，或者说是养马。

　　而且由于小纳尔形态下可以远程攻击的缘故，现在李相赫即使将兵线推进塔下，对面人马那边根本也就没法安心补塔刀。

　　最最令CJ那边Shy气得咬牙切齿的是，塔下的那波兵哪个兵在被塔打快要残了的时候，李相赫的纳尔就站在哪个兵的旁边。

　　他这边刚一补刀，李相赫就立刻上来A他，有了冰锤的减速，他就算是在塔下，也肯定要被打出个“三环”来。

　　这样一来，两波之后，Shy人马那边就只能看着塔下的一波兵，心里在不断的滴血了……

　　……

　　而他们的打野豹女倒也不是没有想过来上路帮忙Gank什么的。

　　实在是李相赫纳尔这边太过灵活，你一过来甩手就是一个回旋镖减速，而且以李相赫的走位和反应，就算没有视野，豹女在暗处也很难标中李相赫。

　　再说Shy的人马那边，刚刚那波用大招反向逃跑的他此刻CD还没有转好，根本没有技能近身上去配合豹女的Gank。

　　另外退一步来说，此刻血量被消耗得只有三分之一左右的他就算开大上去，即便能配合豹女将李相赫纳尔杀死，自己也多半要被换掉。

　　因此，此刻CJ上路的Shy这边，一时间竟是真的有种处于水深火热之中的感觉了。

　　……

　　而CJ的打野豹女那边，却是还不能一直在上路呆着。

　　因为这场比赛他们上路是快要炸穿的感觉，但中下两路却也好不到哪里去，都是被稳稳地压制的补刀和发育。

　　因此，此刻CJ的打野Helios这边现在是感觉哪里都要帮，却又有种力不从心，不知从何处下手的感觉。

　　这对于一个打野来说无疑是最痛苦的！

　　……

　　而痛苦的对立面，不是幸福，而是这场比赛ESM的打野崔贤旭。

　　这场比赛ESM这边三路优势，他这边只需要刷刷野，刷完野后瞅瞅哪路有机会，直接上去强开就好了，根本就不用费尽心思去带动节奏什么的。

　　可以说是和CJ那边的打野豹女，成了场上十分鲜明的两个对比！

　　……

　　比赛时间十一分钟，ESM这边上路的防御塔被小兵磨掉最后一丝血量，率先告破。

　　而紧接着，双方的下路却是迎来了一波大节奏。

　　……

　　起因是上路李相赫这边看到对面人马被自己打得交出第二次传送上线后，心中一动的他立刻标记下路，让Madlife的锤石绕过去做眼。

　　而当Madlife的锤石消失在下路的时候，对面下路却都以为Madlife那边是去游走了。

　　一时间，CJ的中路包括打野也都暗自提高了警惕。

　　但他们万万没有想到的是，Madlife的锤石那边居然从下路离开后，绕了一大圈路直接从对面下路防御二塔前的小路绕后了过来。

　　Madlife这边刚一现身，对面的下路两人还没来得及撤退，他便就抬手往地上插了个眼位，然后甩手往一侧扔出灯笼，隔墙把崔贤旭的打野螳螂也拉了过来！

　　这一下子，双方的下路顿时瞬间便就形成了四包二的合围之势！

　　最后的结果自然不言而喻，对面CJ的下路双人纵然技能全交，但是在ESM这边的四人合围，轮流抗塔之下，还是被硬生生地强杀在了下路防御一塔之下。

　　而人头，却也是被UZI的薇恩和李相赫的纳尔分别收入囊中。

　　……

　　主持解说台上，麦哥这边看到下路这一波后，不由点了点头若有所思的道，“ESM这边联动起来了啊，这波上路和打野直接将节奏带到了下路，恐怕接下来CJ下路的日子也不好过了。”

　　一旁的全镛埈听到后，稍微沉思了一下，然后却是笑着打比方说道，“其实比赛里面的优势就像是滚雪球，一开始ESM这边是在各自的线上单独滚，刚刚这波他们是一下子将上下和打野的雪球糅合到了一起滚，这自然也就越滚越大了。”

　　“确实是这样。”麦哥这边听到这个比方，也是十分认同的点了点头，接着开口说道，“其实我一直觉得在比赛里一路有优势不可怕，可怕的是将这种优势联动起来，来波大节奏，这才是最恐怖的。”

　　“……”

　　……

　　而此刻比赛画面中，ESM这边一波上野联动抓下成功后，李相赫和崔贤旭这边自然是帮着下路顺理成章地拔掉了对面下路的防御一塔，紧接着他们却是没有忙着回家，而是又标记了小龙，快速过去Rush了起来。

　　……


第580章 心机越塔，强势一咚三！

　　在此期间，CJ的打野豹女倒是有些不甘心地上来往小龙池里隔墙插了个眼，不过却是很快被ESM这边辅助Madlife的扫描排掉，最后他只能估摸着时间尝试性地甩出一标。

　　在崔贤旭螳螂这边有惩戒的情况下，Helios豹女那边靠Q技能标枪想抢到龙的话，明显是有些不现实的。

　　几秒之后，小龙池里一声哀嚎！

　　ESM这边在十三分钟，拿到了本场比赛的第一条小龙。

　　……

　　ESM的几个人回去更新了一下装备，再次上线的时候，却是将下路的UZI和Madlife换到了中路给压力，而原本中单Dopa的小鱼人则是换去了下路带线。

　　至于李相赫的纳尔，自然是又赶往上路，清理了一下上路被人马推进塔下的兵线。

　　……

　　对面Shy的人马刚刚趁着李相赫这边传送去下路支援的时候，在上路赶紧抓机会反推了一波线，而此刻李相赫回到线上的时候，上路防御塔的血量也是被磨掉了不少。

　　不过Shy那边一看到李相赫从塔后上线，只是微微一怔，便就立刻开着E技能转头就走，没有一丝留恋。

　　这倒是让原本想找机会再杀他一次的李相赫这边，心中暗自可惜了一会儿。

　　……

　　此刻比赛时间已经来到了十四分钟出头，场上双方的人头比是7：0，看上去虽然不多，但是CJ那边三路线上被压，整体的经济却是落后了将近五千，比之上一场比赛同等时间还要多了不少。

　　而多出来的这一部分，自然是落在了这场比赛中路稳稳压了对面安掌门发条的Dopa那边。

　　这场比赛Dopa除了线上单吃了一次安掌门的发条之外，其他时间虽然没有再次单杀，但是却稳稳地在十三分钟这个点压制了对面安掌门发条三十几刀。

　　这对于一个前期极度需要刷刀发育的发条来说，无疑是十分的爆炸的。

　　再说此刻的游戏比赛之中，ESM这边李相赫和Dopa分别将上下两路的兵线分带过去之后，却是冷不丁地都进入了对面的上下两个野区，悄悄地蹲了起来。

　　……

　　主持解说台上。

　　“李选手和Dopa这是要干嘛？”麦哥有些疑惑的看了眼潜伏在CJ上下野区的两人，摸着下巴思索了一下说道，“难道他们是想蹲人么？”

　　“那个位置蹲人？这不大可能吧。”全镛埈有些不认同的摇了摇头，开口说道，“CJ这边就算要去上下两路清线，也肯定不会走那个位置的。”

　　……

　　全镛埈这边说得确实没错，因为ESM此刻的队聊语音中，经过快速无比的沟通，几乎是在CJ那边分人去上下去清线的瞬间，蹲在对面野区的李相赫和Dopa便就迅速往对面中路防御一塔下的三个人靠拢。

　　“Go！Go！Go！All Death！”（上上上，全得死！）

　　“这波我来开团，我小鱼人有大招。”

　　“我试下看看能不能在塔下钩个人。”

　　“……”

　　至于从上半野区迅速往中路靠拢的李相赫这边，却是低头看了眼自己小纳尔的怒气，在路过对面的三狼时还用Q技能回旋镖刮了，将怒气往上拉了一点。

　　十分细节的控怒！

　　……

　　然而ESM这边就算行动再快，在这种职业联赛中，CJ那边却是也不可能全无反应。

　　正所谓大风起于青萍之末，未必要真的等到雨云密布的时候，才知道要下雨，而CJ那边最先发现不对的，却是正在上路清线的人马。

　　Shy只是到了上路几秒钟，回头看了眼中路塔下己方的三人，心中便就有了某种不好的预感。

　　因此，李相赫和Dopa这边还没到中路，CJ那边的队聊语音中便就响起了Shy语气有显得些急促的预警。

　　“中路退一下，塔下可能不安全，等我们过去再收线。”

　　不过由于野区缺少视野的缘故，Shy那边的预警却是没有立刻让中路的安掌门和ADC大嘴退走。

　　尤其是Shy由于自己这边也是猜测，语气中的不确定却更是让安掌门那边想要将那波线收掉，因为此刻他离发条的核心装备之一【邪恶圣杯】，只差一点钱就可以做出来了。

　　“等一下，这波兵给我，我还差一百。”

　　然而安掌门的话音还没落下，右后方的斜地里却是猛然从地下蹿出了一条魔法巨鲨，急速无比的游动着向他们袭来。

　　就在CJ塔下的三人瞬间的惊慌之际，塔前的Madlife的锤石那边却是看准机会，阴冷无比地甩出一钩！

　　这一钩，居然不偏不倚地勾中了塔下CJ的ADC大嘴！

　　……

　　而与此同时，从上半野区过来的李相赫也赶到了塔后，他这边看准机会，一个E技能起跳拉近距离后，却是瞬间抬手甩出了一个回旋镖。

　　下一瞬，已经浑身赤红的他猛然一下在空中变大！

　　李相赫却几乎是在这一瞬间，立刻果断无比的向塔下交出闪现，然后猛然一个大招平推了出去！

　　CJ那边塔下的三人只觉得有个巨大的黑影闪了过来，然后下一刻便就骤然被一股巨力推在了墙上，并且陷入了短暂的晕眩状态。

　　一咚三！

　　不得不说，这个“墙咚”很纳尔！

　　就连场下的观众看到李相赫这个大招，也是纷纷发起了一阵惊呼！

　　……

　　结果自然用不着多说，这一波ESM这边可是五人越三人的塔，尤其是Dopa的小鱼人那边一个大招先声夺人，给了Madlife的锤石和李相赫纳尔一个可乘之机，对面塔下三人在吃了这么一套控制之后，根本就没有道理不死的。

　　而等到CJ那边去上下两路清线的人马和豹女急忙赶回来的时候，塔下己方的三个队友却是已经变成了三具尸体。

　　他们只能无力地看着ESM那边的五个人合力拔掉中路的防御一塔，带着兵线继续平推上来。

　　……


第581章 打到你心态爆炸！

　　与此同时，CJ那边的队聊语音中此刻也有些爆炸的感觉。

　　“不是让你们走了么？怎么回事？”Shy那边看到越来越劣的局势，和差距愈加悬殊的人头比，不由有些暴躁地说道。

　　“我们也不想啊，这波对面的动作太快了，走不了的。”CJ的ADC大嘴那边有些无力地辩解了一下。

　　“你们如果听我的一开始就走，怎么可能走不了？”Shy那边语气愈发烦躁，甚至在导播给到他面部表情镜头的时候，现场的所有观众几乎都可以看出，这场比赛Shy那边的心态已经有些不稳了。

　　这倒是也不能怪他，毕竟经历了第一场本来可能赢却输掉的比赛，到了第二场的时候打到十几分钟一直被ESM这边掌控着节奏，人头上零封的压力更是不用多说。

　　尤其是刚刚这一波，在他已经事先提醒了的情况下，队友却是因为贪兵而又送掉三个人头和中路两座防御塔，这让他的心态怎么能稳得下来。

　　……

　　主持解说台上。

　　“哎呀，这波ESM这边的包中太果断了，CJ那边的反应有些迟了啊。”全镛埈看到已经快要拔掉CJ中路二塔的ESM，不由摇了摇头开口说道。

　　“嗯，不过我看事后Shy那边导播给到的镜头，他好像事先是给过示警信号的，可能队友那边撤退的有些慢了。”麦哥想到刚刚Shy那边事后一直转头给队友大声说着什么的样子，不由开口猜测道。

　　“内……可能确实是这样的。”全镛埈听到麦哥的分析也是点了点头，他看了眼ESM这边后又继续说道，“不过这一波除了CJ那边反应慢了一拍外，我们也可以看出ESM这支队伍在团队行动执行力上面的强大，刚刚这一波越塔从前面的分推，埋伏，到奔袭，ESM这边都执行得很完美。”

　　“这也可以说是一种成长吧，我记得ESM这支队伍刚进入联赛的时候，比赛中几乎都是靠着个人实力来打比赛的。”麦哥说到这里顿了一下，继续笑着说道，“但是在职业比赛里真正强大的永远都是一个团队，就比如说现在巅峰的SSW，他们的个人实力固然已至顶峰，但是团队协调上面的进退如一，却才是他们真正恐怖的地方。”

　　全镛埈听到这里也是颇为认同地点了点头，笑着总结道，“没错，毕竟英雄联盟中个人的Carry能力固然重要，但是这从来都是一个团队游戏。”

　　……

　　再说比赛这边，ESM塔下一波强杀，接着势如破竹地带着兵线一路连续拔掉对面中路的两座防御塔之后，比赛时间却是刚好来到了十六分钟，正是当前这个版本大龙刷新的时间点。

　　李相赫看了眼对面的复活时间，立刻果决地标记了大龙开口说道，“大龙可以拿，薇恩和我都有百分比伤害，打得很快。”

　　“没问题。”听到李相赫的话，ESM这边的其余四人快速回答道。

　　……

　　于是，ESM这边一行五人拔掉对面的中路二塔之后，便就立刻没有丝毫迟疑地立刻向大龙处挺进，一路上Maflife的锤石也在身后的几个关键点上布置了视野，以便侦测对面剩下两人的动向。

　　而走在前面的李相赫他们走进大龙池后，则是没有丝毫犹豫地瞬间开起了大龙。

　　……

　　主持解说台上。

　　“噢！ESM这边和上场比赛一样，在大龙刚一刷新的时候便就立刻选择了开龙。”全镛埈说到这里又转头看了眼CJ那边刚刚塔下那波阵亡三人的复活时间，然后开口继续地说道，“CJ这边的三人已经快要复活了，但是赶到大龙那应该还需要一点时间，ESM这波大龙很有希望啊！”

　　“嗯，不得不说ESM这条大龙开得十分果断。”一旁的麦哥点了点头，不过转而看到CJ那边人马和豹女的动向后，他却是皱了下眉头继续说道，“咦？CJ这边的两人要干嘛？他们的豹女想要抢龙么？”

　　“应该是想要干扰一下，为队友拖延下时间，不过这有些太冒险了啊。”全镛埈这边也是有些疑惑地说道，“现在大龙池这边ESM是五个人啊，他们又没有视野，过去的话基本上就是送啊。”

　　“上头了！上头了！”看着不断靠近大龙池的CJ两人，麦哥接连摇头道，“CJ这波两人有点上头了，应该是Shy人马那边刚刚那波之后，心态已经炸了。”

　　……

　　果不其然，麦哥的话很快便就应验了，由于大龙刚刚刷新，大龙池那边CJ根本没有视野的缘故，人马和豹女两人只是刚一靠近，豹女那边就冷不丁地被一发钩子给勾到了。

　　随后，草里的Madlife在一钩命中后，立刻激活Q技能，顺着钩子飞了过去，然后一发E技能【厄运钟摆】，重重地将对面的豹女向后一刷。

　　UZI这边也不再打龙，而是立刻一个Q技能【闪避突袭】滚了出来，一发E技能【恶魔审判】的巨弩将被勾中的豹女钉在了墙上，然后瞬间开启了大招【终极时刻】！

　　原来之塔下那一波，UZI的薇恩竟是连大招都没有开出。

　　而到了此刻，在UZI这边的疯狂输出下，对面豹女的血量立刻以肉眼可见的速度飞快减少，只是三秒不到的时间里，当UZI打出第二个【三环】后，便就收掉了豹女的人头。

　　随后UZI这边却是追势不减，立刻转头对着一旁的人马吸了一口破败减速，然后继续追了上去。

　　Shy那边见状，只能立刻开启E技能加速后撤，毕竟这会儿他要是还想着反打的话，那就不是上头，而是直接送了。

　　Shy一撤，因为清楚人马手上还有大招的缘故，UZI和Madlife这边却是也不再追击，而是立刻反身回来继续打起了大龙。

　　……


第582章 反手开团，轻取CJ！

　　这对于Shy人马那边来说，无疑是令他极为心烦意乱地一件事。

　　不过转头看到复活的队友已经走到蓝buff处快要赶到，Shy那边却是心里一横，估摸着对面大龙池内大龙的血量应该已经差不多快要残了，他立刻绕到大龙池墙后，一个大招【暗影冲击】，直接自上而下底俯冲了下去，想要趁乱抢一波大龙。

　　……

　　Shy那边估计得倒是差不多，大龙池内大龙的血量确实已经进入残血阶段了。

　　然而Shy人马的这个大招虽然有着群体恐惧效果，但崔贤旭螳螂那边却还是在Shy进来的一瞬间，冷静无比地看准血量一个惩戒将残血的大龙给成功拿下了。

　　于是，伴随着大龙池里的一声“哀嚎”，ESM拿下了本场比赛的第一条大龙！

　　然而大龙一拿下，从人马那短暂的恐惧效果中挣脱出来的ESM这边几人，立刻将矛头对准了Shy的人马。

　　在五人集火之下，Shy人马那还没有成型的散件肉装在大龙池里只活了不到一秒，便就立刻化作了一具尸体倒在了地上。

　　而匆匆复活赶来的CJ其余三人，看到这种情况只能无奈地选择退去！

　　……

　　CJ的队聊语音中此刻也是十分的混乱，安掌门那边略显不满地质问道，“你们两这是在干嘛？一个一个送？不能等人么？”

　　“没办法，我们要是不上，对面早就把龙打了啊。”CJ的打野Helios听到后，忍不住开口辩解了一句。

　　至于Shy那边，他却是冷着脸反问道，“我们送？要不是你们三个刚才在塔下不走，对面有机会推塔打龙？”

　　听到这句话，安掌门那边霎时间被Shy反问的一噎。

　　刚刚那波塔下，主要是因为他差钱想收那波线才没走，下路的ADC和辅助顶多算是在塔下陪他收线而已，因此主要责任自然也是在他。

　　此刻Shy这边再说出来，安掌门那边自然也就有些无话可说了。

　　……

　　而ESM这边拿下大龙之后，则是立刻回城更新了装备，然后四人火速地朝着中路推进了上来。

　　至于传送CD已经转好的李相赫纳尔这边，则是又来到了上路分带。

　　……

　　主持解说台上。

　　“嗯，看来拿下大龙后，ESM这边是要准备一鼓作气继续推进压上去了。”全镛埈说到这里，看到已经将兵线带到上路防御二塔之下的李相赫，不由面露疑惑道，“嗯？CJ这边是要放掉上路二塔了么？还是ESM这边中路四人给得压力太大了，分不出人过去？”

　　“CJ那边好像确实是打算要放掉上路二塔啊。”一旁的麦哥缓慢地点了点头，然而紧接着他的动作却是猛然一顿，语气急促地看向小地图的上的中路说道，“等一下，CJ这边是想要干嘛？趁着纳尔不在主动强开么？”

　　麦哥的这一声惊呼，也是立时间吸引了全场观众的目光，刚刚将镜头切向上路的导播瞬间一个镜头回拉，将OB视角再次切回了中路。

　　原来是CJ那边看到ESM这边四人带着大龙buff的兵线在消磨中路高地的血量，又看到李相赫在上路，已经不想再拖下去的他们，显然是准备做殊死一搏了。

　　……

　　游戏比赛画面中，只见Shy的人马不知何时从下路的高地下去后，直接从高地下方侧翼横切ESM这边中路的四人，而等到他开着E技能加速靠近后，安掌门的发条这边更是一个E技能【魔偶护盾】套在了他的身上。

　　这是明显是准备要“带球进场”，奋力一拼了！

　　果不其然，Shy那边等到加速奔来的人马拉近距离后，S他便就立刻找准角度，一个大招【暗影冲击】朝着ESM这边中路的四人冲了上去。

　　而安掌门的发条那边，也在Shy人马开启大招，冲向人群的下一瞬间，秒接了一个大招【指令：冲击波】！

　　这一下，只要人马大招恐惧到人的话，被恐惧效果影响到的人几乎是必然要被发条的大招拉到的！

　　……

　　然而，Shy人马这个侧翼切入虽然可以说是有些突然，但是却还不至于让ESM这边无法反应。

　　只见UZI的薇恩一个Q技能【闪避突袭】向后翻滚了一下，而崔贤旭的螳螂那边也是一个E技能【跃击】起跳，朝着一侧跳开。

　　也就是说当人马大招大过来的时候，原地却是只剩下一个Madlife的锤石避无可避地硬吃了对面的这个大招……

　　至于Dopa的小鱼人……

　　他竟是在场下观众一连串的惊叫声中，面对人马的这个大招不退反进地一个人Q技能【淘气打击】，冲着对面高地塔下想要趁机过来输出的大嘴突进了上去。

　　而Dopa这边却也仅仅只是一个简单的开着W的Q技能，对面大嘴的血量便就如同坐了过山车一样陡转直下，瞬间跌入谷底，变得摇摇欲坠了起来。

　　没办法，Dopa小鱼人的装备在这个时间点的伤害爆发，实在是太高了！

　　……

　　CJ那边的辅助风女见状，立刻眼疾手快地给自己的ADC大嘴套上了一个风盾，然后瞬间开启大招【复苏季风】，想要将小鱼人吹开，顺便为残血的ADC大嘴回复一些血量。

　　然而Dopa这边却是在风女开大的一瞬间，早有准备的他立刻一个E技能【古灵精怪】撑杆跳起，躲过了风女的这一下吹风，然后重重的朝着ADC大嘴落了下来！

　　只听“啪”的一声，仿佛是有什么东西拍打水面，而随着这个声响，对面的ADC大嘴那岌岌可危的血量瞬间清零，变成了一具尸体躺在了地上。

　　瞬秒！！！

　　而此刻Dopa这边即使是单人进塔，却也是全然不见丝毫慌乱，他在E技能落后的一瞬间，立刻反手一个大招【巨鲨强袭】甩向了高地塔下安掌门的发条，然后瞬间原地开启了中亚，摆脱了防御塔的攻击。

　　……


第583章 路遇韩世娜

　　也就是在这个时候，李相赫刚刚在中路开打的时候，便就往高地塔前的兵线上交出的传送，终于落地了。

　　不过这一次传送落地的李相赫，映入众人眼帘的，却是一个巨型怪兽的大纳尔，而他这边刚一落地，刚就立刻猛然张臂狠狠一推，将对面塔下剩下的风女发条豹女三人，一下子推在了对面高地塔前的墙上。

　　对面的塔下的三人那边，显然也没想到传送落地下来的居然是个大纳尔，因此面对这猝不及防地落地一推，却是冷不丁地被推了个正着！

　　完美开团！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈看到这波之后，也不由感叹道，“这波Dopa处理的太果断了，他连大招都没开，就秒掉了对面的ADC大嘴，而反手甩出的巨鲨也留住了塔下的人。”

　　一旁的麦哥听到后，不由摇头说道，“没办法，小鱼人在这个时间点的伤害实在是太高了，刚刚CJ那边的ADC也是有些着急输出，走得太靠前了。”

　　“没错，这样一来的话，这波CJ那边好像只活下来了一个豹女啊，那ESM这边会不会……”全镛埈说到这里顿了一下，看了眼屏幕上的比赛画面继续说道，“噢！ESM这边拔掉中路高地塔之后果然选择了继续推进，照这样子下去要一波了啊！”

　　……

　　全镛埈说得倒是没错，这波虽然是CJ那边先手抢占了先机，但是ESM这边的反手打得相当漂亮，以至于打出了一个零换四结果来。

　　而打完之后，CJ那边的中路高地自然也是被顺理成章地给推掉了。

　　破了中路高地之后，面对对方只剩下一个的豹女，ESM这边却是趁势继续推进，直接将中路兵线带到了对面的门牙塔前，开始迅速地点起了塔来。

　　而面对这种情况，CJ的Helios豹女那边一时间却是也没有什么太好的办法，毕竟他一个豹女又没有什么远程清线能力，而如果近战扑上去清线的话，那又简直与作死无异。

　　然而如果不上去的话，他在那边看着也是于事无补，因此最后Helios那边还是只能在ESM这边拆第二个门牙塔的时候，象征性地上来抵抗了一下，但下一瞬间却是被Dopa的小鱼人和崔贤旭的螳螂跳上去一个照面，收掉了人头。

　　比赛时间十九分钟二十三秒，ESM这边推掉了CJ的基地主水晶，随着那一声爆炸成功再次拿下了Bo3第二场比赛的胜利。

　　而至此，双方的人头比居然是已经来到了17：0的惊人差距，也就是说第二场比赛整场打下来，CJ那边从头到尾居然是被零封，没有任何一个人头进账！

　　场下的观众看到第二场比赛居然会在二十分钟前，以这种如此悬殊的差距便就结束了战斗，一时间所有人的心头不由都浮现出了这样的一个疑惑……

　　那就是，这两支队伍的差距真的已经那么大了么？

　　而纵观这两场比赛，CJ那边就算第一场的时候在ESM这边的中路找到了一些突破口，但是到中期ESM这边上下两路发力的时候，却是立刻溃不成军。

　　至于第二场比赛，CJ这边更是从头到尾三路线上被压制，明眼人几乎都能看出来，两边的各路线上的选手几乎可以说是根本就不是一个实力层次上的。

　　……

　　主持解说台上。

　　“好了，让我们恭喜ESM以2：0的战绩取得了今天Bo3的胜利，不得不说今天这两场比赛都十分的精彩啊。”麦哥看到ESM这边推掉水晶后，立刻笑着开口说道。

　　“没错，与此同时我们也希望今天失利的CJ不要灰心，回去继续努力训练，希望再下次比赛的时候给我们带来更好的竞技状态。”全镛埈说到这里，又笑着说道，“而ESM这边，今天的比赛他们2：0轻取CJ，也是为我们展现了一个强队的风采。”

　　“没错，ESM虽然是刚刚进入我们OGN联赛的新队伍，但是这个赛季的比赛打下来，却毫无疑问的是一支实力顶尖的强队。”麦哥这边又像是忽然想起了什么，继续笑着说道，“如果没有记错的话，下周的比赛应该就是ESM对阵SSW的比赛了，哇哦，这两支队伍可以说是目前我们本赛季两个小组里面最顶尖的队伍，正所谓强强对决，下周的比赛一定很值得我们大家期待啊。”

　　全镛埈那边也是笑着接口说道，“的确是这样的，那么好了，今天CJ对阵ESM的比赛已经结束了，下一轮我们将会带来KTA对阵SSB的比赛，请一定不要走开哦。”

　　……

　　比赛结束后，隔音比赛室的李相赫他们一行人便就收拾好东西放在包里，然后走上舞台和现场的观众鞠躬打了个招呼，随后便就走往了后台。

　　而此刻场下观众席上的某个角落里，韩世娜那边从李相赫刚从舞台左边的隔音比赛间出来，便就立刻起身，目光紧紧地跟着他。

　　看到李相赫他们一行人在两边观众粉丝的欢呼声中，走进了专门的选手通道之中，韩世娜脸上有些着急地起身四下看了看，然后立刻双手一把抱起包，朝着一侧的安全通道“哒哒哒”地小跑了过去。

　　……

　　李相赫他们一行人在后台的准备室里稍微休息了一会儿之后，Dopa那边也和他妈妈被李相赫等人一起将其送上车后，再次去了医院。

　　随后，剩下的四人自然是坐上了ESM俱乐部的车，准备离开了。

　　不过就在车子快要使出首尔电竞馆地下停车场的时候，在转弯的拐角处，却是出现一个双马尾的女孩子，正在朝着这边不断的垫脚张望着。

　　等到车子靠近，那个女孩看清车子上ESM俱乐部的标识后，她脸上立刻露出的兴奋无比地表情，原地蹦跳着挥舞着双臂，朝着车子这边招起了手来。

　　……

　　……


第584章 没事，她是我妹妹！

　　看到车前的路边那个不断招手的女孩，副驾驶座位上的UZI忍不住有些疑惑地用简单的英文问道，“那是谁啊？是在冲我招手么？”

　　崔贤旭抬了抬眼，看了一下又低下头继续看手机，“唔，可能是我们战队的粉丝吧。”

　　坐在李相赫身旁的Madlife听到后，却是笑着调侃道，“你别臭美了，我看多半是相赫的粉丝，这家伙特别招女孩子喜欢。”

　　李相赫听得Madlife的调侃，也是忍不住笑着摇了摇头，他收起手机，微微起身，抬眼隔着车窗看了一下，却发现站在车前的这个身影有些熟悉。

　　再一看，这不是韩世娜还是谁。

　　……

　　但是，她怎么会在这儿？来看比赛的么？

　　李相赫心中又升起了疑惑，显然他已经忘记了先前陪李美儿去统营毕业旅游的时候，借钱给韩世娜这件事了。

　　毕竟这件事在他心中，也只能算是沿途遇到的一个能够提供帮助的举手之劳而已。

　　不过此刻看到站在车前路边，一脸兴奋地朝这跳脚挥手的韩世娜，李相赫还是忽然开口和开车的工作人员说道，“大勇哥，麻烦你路边停一下，我下去一下。”

　　“内？相赫你认识她么？”开车的工作人员是S.M公司的专职司机，见状不由有些担心地问道。

　　车里的其他三人听到司机的话，也是抬起头有些疑惑地看着李相赫。

　　毕竟这年头在韩国私下里见粉丝这种事还是很不明智的，一些粉丝因为过度喜欢偶像而做出什么过激行为的新闻可是屡见不鲜。

　　李相赫看出众人的疑惑，不由笑着摆了摆手，开口解释道，“没事，她是我妹妹。”

　　……

　　等下李相赫下车后，Madlife还是一脸疑惑地又抬头隔着车窗往路边那个女孩张望了一下，然后转头看向崔贤旭说道，“这是相赫的妹妹？我怎么记得不是这个样子啊？”

　　崔贤旭这边心思已经又放在了手机上，听到Madlife的询问，他却是头也不抬地耸了耸肩，“谁知道呢。”

　　……

　　韩世娜那边显然没想到李相赫居然会下车走向自己，在她的想象里，顶多是停下车，打开车窗说句感谢，然后将上次在统营借的钱还掉就差不多了……

　　难道……我在Oppa眼里是一个比较特别的粉丝么？

　　再联想起上次统营借钱的举动，以及李相赫给她那种亲切的感觉，韩世娜心中的念头却是一时间有些纷乱了起来。

　　此刻，看着不断走近的李相赫，韩世娜已经没有了先前在路边蹦跳着拦车时的那份活跃了，她反而是涨红着小脸，双手有些不知所措地捏着校服裙子的下摆，傻呆呆地站在那里。

　　……

　　李相赫走到跟前，看着眼前这个一脸“呆萌”样子的小姑娘，不由笑着在她眼前摆了摆手，打招呼道，“你好啊，又见面咯。”

　　“啊！”先前一直眼睛直直注视着李相赫的韩世娜仿佛此刻才反应过来，闻言她却像是受惊的小猫一样，立刻一躬身，语气略显急促紧张地说道，“阿尼哈赛哟。”

　　李相赫看到她这幅样子，忍不住面露笑意，想到她可能还不知道自己和她之间的某种关系，所以一见面就难免有一种粉丝见到偶像那种紧张与局促，不由笑着开口安抚道，“世娜，你叫世娜对吧，呵呵，不用紧张，当我是你的哥哥就好了。”

　　“Oppa居然还记得我的名字……”听到李相赫叫出她的名字，韩世娜心中顿时流过一丝甜意，然后李相赫的后半句，却像是蜂蜜灌进了她的心窝一样，顿时甜得她都有些找不着北了。

　　“哥……哥哥？”韩世娜脸上被一种巨大的喜悦所充满，她扬起小脸有些谨慎而又小心地问道，“真的……可以么？”

　　“当然可以啊，你看，我比你年长，当做哥哥就可以啦。”李相赫笑着点了点头，露出了理所当然地表情。

　　“哥哥……”韩世娜十分珍惜小心地叫了一声，然后忽然反应了过来，她急忙取下身后背着的包包，从里面取出一个钱包，打开之后有些手忙脚乱地拿出一叠早就准备好的韩币，随后扬起红扑扑的脸蛋，递给了李相赫。

　　“这是……喔！”李相赫见状疑惑了一下，然后很快一拍脑门反应了过来，为了不让小姑娘有什么负担，他十分爽快地接过了钱，还开玩笑道，“没想到你还挺守信用的嘛，那我就收下咯。”

　　“嘿嘿。”低头将钱包放进包包里的韩世娜听到表扬，忍不住吐了吐舌头，傻笑了一声。

　　……

　　李相赫看着身前的这个女孩，忽然心中一动。

　　或许……可以问问她，那个女人在那个家庭的生活情况。

　　虽然李相赫自己对那个女人没有丝毫情感，但毕竟那是他在这个世界的生母，更重要的，她还是李美儿的母亲。

　　想到这里，李相赫不由跟韩世娜说道，“你在这里等我一下哦。”

　　“内？”韩世娜有些疑惑地抬头看了李相赫一眼，然后立刻乖乖地点了点头。

　　李相赫笑了笑，转身回到ESM俱乐部的专车那边和里面的人打了个招呼，让他们先走，然后又让Madlife将后排座位上自己包里的墨镜鸭舌帽和口罩递了过来，毕竟这可是他出行在公共场所的“必备装备”。

　　……

　　返身回到韩世娜身边后，韩世娜看了看身前的李相赫，又看了眼那边已经重新发动的车子，忍不住有些疑惑地开口说道，“Oppa，你不回去么？”

　　“先送你回家。”李相赫笑着扬了扬手中的墨镜口罩和鸭舌帽。

　　“不用了不用了，太麻烦了！”韩世娜立刻涨红着小脸，拼命地甩动脑袋，脑后的双马尾也跟着一起晃动。

　　李相赫笑着伸手一下子按住她的脑袋，像平时吓唬李美儿那样，故意板起脸说，“听话，你是一个人出来的吧。”

　　……


第585章 Oppa，我好像不会走路了！

　　韩世娜可不像李美儿，她平时在电视杂志和网络媒体上看到的李相赫无一不带着清淡温和的笑意，自然是从来见到过李相赫板起面孔的样子，此刻却是被吓得一怔，乖乖地点了点头。

　　……

　　等到走出首尔电竞馆的地下停车场附近，来到行人渐渐多起来的地方后，李相赫便就将鸭舌帽和大号墨镜给戴了起来。

　　他打完比赛在后台的时候已经换了一件修身的风衣，此刻走上路上，更是显得身材修长，高挑不凡，尤其是鸭舌帽下面的那副架在脸上大号墨镜，配上棱角轮廓分明的脸庞，却是给他平添了几分冷酷清冽的感觉。

　　这样的人走在路上，就算不知道他的具体身份，也会引起行人下意识的目光，更何况此刻李相赫身旁还跟着一个青春可爱，娇俏美丽的双马尾女孩。

　　……

　　不过，此刻走在李相赫身旁的韩世娜却是感觉不到一丝墨镜下的冷酷，因为李相赫一直在用一种柔和的语调，边走边在跟她交谈，真的给她一种兄长一般的温暖感觉。

　　尤其是韩世娜这些年来在家里面的很多烦心的事情，这些事情就算是在学校和要好的闺蜜也不能说出于口，只能压在自己的心底。

　　但是此刻走在李相赫身边，她却像是打开了话匣子一样，叽里呱啦地一下子宣泄了出来，等到她意识到自己有些失态，可能会让人嫌烦的时候，她不由抬头偷眼瞧了一下身旁的李相赫，发现李相赫墨镜下的脸庞一直挂着温和的笑意，没有一丝不耐的表情，才有些放下心来。

　　……

　　“哼！韩元哲那个家伙最可恶了，他老是当着阿爸阿姨的面抢我的东西，然后阿爸还要我让着弟弟，真是气死我了！”韩世娜忽然捏了下小拳头，恶狠狠在身前挥动了一下说道。

　　“唔，那这个小家伙确实挺坏的，对了，你的那个阿姨，平时在家很偏心他么？”李相赫听到小姑娘的抱怨后，不由笑着问道。

　　“这个倒是……也没有吧。”韩世娜一愣，回想了一下不由讷讷道，然后她却是又忽然十分不满地叫道，“但是阿爸，阿爸很偏心他，就是重男轻女，哼！”

　　“小心。”李相赫忽然拉住了她的手，有些无奈地指着还是红灯地人行道说道，“你呀，看点路啊。”

　　“喔喔！”韩世娜立刻点了点头，随后心中却是“咣当”一下，感觉整个人都有些僵硬了起来。

　　……

　　李相赫这边只是平时带李美儿过马路时的一个下意识的举动，落在韩世娜那边，却是让小姑娘的整颗心都有些慌乱不安了。

　　等到人行道的灯变绿后，李相赫拉着韩世娜的手随着人潮一起往前走去。

　　人潮之中，韩世娜那边却是忽然安静了下来，她一只手被李相赫牵着，另一只手却是有些无措地捏着校服裙子的下摆，低着头双马尾垂在脑后，脸蛋红扑扑的，眸子也有些慌乱，偶尔偷偷地瞟了下身旁的李相赫后，又迅速低下头看着自己的鞋子。

　　……

　　等到过了马路之后又走了一段路，李相赫这边便就松开了她的小手，不过往前走了几步之后，他却发现原本走在身旁的韩世娜这会儿却是落在了身后。

　　双手插进上衣衣袋中的李相赫不由笑着倒退了几步，来到她的身边，有些奇怪地问道，“你怎么了？走那么慢？”

　　“不……不知道啊。”韩世娜那边有些艰难地往前迈出一步，有些慌乱地说道，“Oppa，我……我好像不会走路了。”

　　“呃……”李相赫听得一噎，有些奇怪地说道，“怎么会呢？你再试试……”

　　平时要是李美儿这么说，李相赫心里肯定清楚那丫头片子是想骗自己像小时候那样背她，但是韩世娜这边显然应该不会是那样的。

　　……

　　“真的……”韩世娜又艰难地抬起左脚往前迈了一步，语气中已经带了一丝哭腔，“Oppa，我好像真的……不会走路了……”

　　李相赫这边一直在看着韩世娜的情况，明显发现她忽然之间，左右腿在走路抬腿迈进的时候已经有些不协调了，感觉十分的僵硬。

　　“怎么会这样呢……刚才不是还好好的么？”李相赫一时间也是又是奇怪又是担心。

　　听到李相赫这么问，韩世娜原本红扑扑地脸上却是更加红了，她半晌之后才讷讷地开口，小声地说道，“可能……可能是刚刚Oppa牵着我走，我太紧张了，现在……”

　　李相赫听到后奇怪地看了她一眼，忽然笑着抽出插在衣袋中的右手，一把牵过她的小手，往前走了两步之后，转头问道，“现在感觉怎么样？”

　　“内内！”韩世娜却是颇有些兴奋地像是小鸡啄米一般，立刻连连点头道，“感觉……好像我又会走路了！”

　　“你本来就会啊。”李相赫有些好笑地看了她一眼，然后转身继续牵着她往前走。

　　“嘿嘿。”韩世娜却像是偷吃到鱼的小猫儿一样，立刻低下头傻笑了一声。

　　……

　　等到将韩世娜送到巴士站，帮她买好前往首尔龙山区的票送她上车后，李相赫便就站在车外笑着对坐在车窗边的韩世娜摆了摆手说道，“路上小心，记住我刚刚告诉你的号码了么？以后有什么事可以给我打电话。”

　　“嗯嗯！”韩世娜立刻点了点头，然后她忽然张了张口，有些欲言又止的样子。

　　李相赫看出了端倪，不由笑着问道，“还有什么事么？”

　　韩世娜听到后，却是忽然鼓足了勇气，认真地看着车窗外的李相赫说道，“那个……我真的可以把你……当做哥哥么？”

　　“当然可以啊。”李相赫笑着点了点头。

　　此时两人隔窗说话已经吸引了周围其他乘客的注意，很多人看到车下这个看上去十分眼熟的身影，都纷纷不由自主地将目光移了过来。

　　……


第586章 敲定新歌，彩排邀请

　　李相赫见状心知这样下去肯定要被人认出来，而且在巴士车站这种人流量极大的地方被人围住可不是什么好事，他不由笑着用右手朝着车窗里的韩世娜那边做了一个打电话的手势，然后看了眼四周，立刻拿出一直没有装备上的口罩戴上，转身走开了。

　　等到李相赫一走，巴士车里的其他座位上的乘客互相之间便就一下子议论开了。

　　“快看快看，刚刚那个人好像大魔王啊！”

　　“哪个大魔王？”

　　“还能是哪个大魔王，当然是相赫哥啊。”

　　“看上去还真有点像啊，会不会真的是他啊？”

　　“别胡说了，今天ESM有比赛的，大魔王肯定是首尔电竞馆呢，怎么会在这里。”

　　“这倒也是哦。”

　　“……”

　　……

　　车窗内的韩世娜听到周围众人的议论，看着李相赫的背影，想起刚刚他说的话，心中却是像是蜜蜂在春天里采到了第一滴蜜一般，甜滋滋地咧开了嘴角。

　　……

　　李相赫这边将韩世娜送上车后，想到接下来的五天都没有比赛，便就在街边拦了辆计程车，去了自己在首尔的住所。

　　回到家后，李相赫这边刚坐下没多久，便就接到了Rain的电话。

　　Rain那边在电话里先是笑嘻嘻地恭喜他今天比赛获胜，然后很快便就开始旁敲侧击起来李相赫有没有准备好在他演唱会上和林允儿合唱的歌曲。

　　李相赫这边也不想卖什么关子，便就笑着说已经准备的差不多了，但是还要去和公司的制作人金妍政那边商讨修改一下，让他放心的等着就是了。

　　Rain听到后立刻放下心来，并且笑着邀请他后天去演唱会现场参加彩排。

　　李相赫想到明天一天的时间应该也差不多够用了，便也就答应了下来。

　　……

　　挂断Rain的电话后，李相赫便就脱下外套，打开冰箱倒了杯水，然后做到了电脑前。

　　在比赛前，他已经初步筛选了几首记忆适合男女对唱的歌曲，不过最后他却还是选择了《Some》这首歌曲。

　　《Some》这首歌是前世平行世界，韩国的人气歌手昭宥和HIP HOP歌手郑基高合作演唱的歌曲。

　　这是一首中速合唱的歌曲，节奏旋律轻快，歌词也是上朗朗上口，表达了一对男女没有真正开始约会之前的感情，很容易引起共鸣。

　　这首歌在前世的韩国，音源一经过公开，便就立刻以一种不可思议的速度在韩国民众尤其是年轻一代中席卷蔓延，而歌曲本身也是立即登上的韩国国内各大主要音源排行榜第一位，可以说是风靡一时，引起了十分不一般的反响。

　　李相赫前世也是有过一段时间单曲循环过这首歌曲，此刻拿起笔来在电脑前的白纸上再次“创作”或者说是搬运起来这首歌曲，虽然随着回忆，歌词伴着旋律渐渐地从他脑海中一点一滴的蹦落到笔尖，但却也不能说是畅通无阻，有些关隘和歌曲高低音的细节拿捏处，李相赫却是记得不甚清晰。

　　这也是他为什么和Rain说这首歌还要和S.M公司的金妍政理事那边，再商讨修改一下的原因。

　　毕竟金妍政理事作为韩国歌谣界的金牌制作人，看到这样一首高质量的歌曲，想必也会很快发现其中因为李相赫记忆造成的“不足和瑕疵”，帮助李相赫将其修改补上。

　　等到大概确定下主要旋律和歌词后，李相赫重新审视了一下这首歌，直到发现自己这边也不能再做什么更进一步的事情后，便就放下了手中的笔，躺在了身后的椅子上伸了个懒腰。

　　稍微休息了一下之后，李相赫便就起身将目前完成这些东西录入了电脑里的一款音乐制作软件之中，然后他想了一下，又拿起桌上的手机拨通了经纪人金秀珍的电话。

　　在电话里，李相赫让金秀珍帮忙预约一下公司里的金妍政理事，毕竟万一明天去公司金妍政理事那边再没人的话，那答应Rain后天的演唱会现场的彩排估计也就泡汤了。

　　……

　　经纪人金秀珍在电话那边，听说李相赫居然那么快就又创作了新歌，语气却是一下子兴奋了起来。

　　李相赫或许自己都没有金秀珍那边清楚他如今在韩国流行歌谣界的地位，就拿上次他在街头录制《我结》时即兴创作的那首歌曲来说，因为其甜的发腻的旋律和歌词立刻迅速走红，深受韩国年轻人的喜爱。

　　而在那首歌正式的音源发布后，便就迅速在各大音乐网站的实时排行榜和每日排行榜上保持1位。非但如此，它还在那周的5个不同音乐节目上夺冠，其中自然包括Mnet《M！Countdown》，KBS2的《音乐银行》，MBC的《Show！音乐中心》和SBS的《人气歌谣》这几个在韩国极为富有影响力的音乐节目，这对于一首制作简单，歌词简单，旋律简单的“三简”歌曲来说，几乎可以说是奇迹一般的事情。

　　而且直到现在，那首《好想你》已经成为当下韩国年轻情侣之间表达情感或者求婚之类的场景时，所要准备的必备曲目之一了。

　　……

　　因此，金秀珍那边听到李相赫居然那么快就再次创作了新歌，这让作为李相赫经纪人的她怎么能不感到兴奋激动呢。

　　在李相赫说完后，她立刻表示不管如何，明天一定会预约到金妍政理事，让李相赫只管放心地过来……

　　等到和金秀珍那边挂断通话后，李相赫这边看了眼时间，却是又给郑秀晶那边打了个电话，两个人在电话里你侬我侬了一阵子，郑秀晶那边便就在F(x)几个其他几个女孩子的调侃中，匆匆撂下一句“不和你多说了”，然后便就挂掉了电话。

　　……


第587章 大前辈的待遇，完善歌曲

　　次日，李相赫便就在快到中午的时候，背着单肩电脑包来到了首尔江南区S.M的公司大楼。

　　“相赫啊，金理事正在四楼的录音室等你呢，快来把。”早就在一楼大厅等着李相赫的金秀珍那边，一看到李相赫进来，便就立刻走过来笑着说道。

　　“内，谢谢秀珍姐。”李相赫笑着点了点头，跟着金秀珍向四楼走去。

　　一路遇到很多放学后来到S.M公司的年轻练习生，他们看到李相赫这个平时很少出现在公司里面走动的娱乐电竞双重的人气明星，居然在这个时候出现自己的眼前，一时间脸上难免都有些一些惊讶或者惊喜的表情。

　　不过很快，当李相赫走近后，面对这个看上去和自己年纪差不多的大男生，他们也都纷纷礼貌地躬身问好。

　　还有很多懂得人情世故的，看到李相赫肩膀上背着一个电脑包，立刻热情地询问需不要帮忙。

　　毕竟在等级森严的韩国娱乐圈里，李相赫现在的人气对于这些尚未出道的练习生来说，无疑算得上是一个“大前辈”了。

　　而这么长时间，李相赫倒是也已经差不多习惯了韩国娱乐圈的这一套前后辈之间的礼仪，见状他也只是礼貌地回礼并没有什么过多的表示。

　　而对于那些想要帮忙提包的，李相赫也是面带微笑地表示感谢，然后婉拒。

　　……

　　不过看到这么多走动在楼层之间练习室的练习生们，李相赫心中却是难免感叹了一下S.M娱乐公司做到韩国娱乐巨头的树大根深。

　　在韩国娱乐经纪公司的圈子里，有句话叫作“一家娱乐公司的底蕴实力，从公司里练习生的数量上就可以看出来。”

　　毕竟练习生是韩国娱乐公司持续生存发展下去的基础，而练习生的多寡，却可以反应一个娱乐公司在娱乐圈里的资源和影响力，毕竟那些将子女送进娱乐公司的父母，多半也会选择一个有实力的娱乐公司。

　　……

　　等到李相赫在金秀珍的带领下走到四楼的录音室时，金妍政理事果然已经坐在里面的电子录音设备前，显得是等待了不短时间。

　　和第一次录制《Unravel》那首歌时见面的情况相似，金妍政理事在公司里依旧是一个干练简洁的女强人形象，脸上只是化着淡妆，头发高高地束在脑后，用一只黑色铅笔插着。

　　看到李相赫进来，金妍政的脸上立刻露出了笑意，亲切地起身过来说道，“相赫来了啊！”

　　“不好意思，让您久等了。”李相赫这边却是微微有些歉意地说道。

　　金妍政那边听到后，却是立刻摆了摆手，开玩笑道，“不碍事不碍事，相赫的新歌，在韩国不知道多少制作人想等都等不到呢。”

　　跟在李相赫身旁的金秀珍听到后，却是忍不住“噗嗤”一声捂嘴先笑了起来，随后她转头开口道，“金理事你就别打趣他了，我们相赫很腼腆，会不好意思的。”

　　“呀！我说的是实话啊，怎么能说是打趣呢。”金妍政那边却是“不满”地看了金秀珍一眼，然后转过头笑着对李相赫说道，“先坐下休息一会儿吧，等会我们就来看看你的新歌。”

　　“没事，我不累。”李相赫这边却是摆了摆手，走到桌子前放下电脑包，拿出里面的笔记本电脑，然后打开了待机界面。

　　金妍政见状，却是颇有些欣赏地看了李相赫一眼，她本身就是一个性格干练的人，听到李相赫这么说，自然也不会在去推让什么，而是立刻坐在电脑前，插上数据连接线，将电脑里的那首歌录入了录音室专业的设备之中。

　　然后她便就戴上专门的高保真耳机，对照着电脑上的歌词，仔细地聆听了起来。

　　伴随着一阵简单的鼓点旋律，节奏响起，虽然没有人演唱，但只是对照着歌词，金妍政那边只是一听，就觉得整首歌仿佛像是活了一样，立刻鲜明的起来。

　　“偶尔我会，莫名烦躁”

　　“明明对你的心，没有改变”

　　“是我变得奇怪了么”

　　“独自过的那么累”

　　“……”

　　歌词看到这里，金妍政脑海中的人声好似自动切换，又立刻变成了一个女声。

　　“空荡荡的房间里，独自发呆辗转。”

　　“电视里是，昨天似乎看过的电视剧”

　　“手里拿着，直到入睡为止”

　　“一次也未曾响起的手机”

　　“……”

　　等到听完整首歌之后，金妍政放下耳机，转头看向李相赫，脸上却满是止不住的笑意，她伸出了一个大拇指说道，“这首对唱歌曲从歌词到旋律都很有感觉，有大火的潜质！”

　　站在一旁的金秀珍听到韩国歌谣界曾经的“金牌制作人”金妍政给出了这样的评价，原本还稍微有一些担心的她，不由立刻喜笑颜开了起来。

　　而相反，李相赫这边倒是不担心这首歌本身的质量，毕竟这首歌和他先前翻唱的那些歌曲不同，这首歌前世便就是韩国本土韩文歌曲，在前世的平行世界之中就曾斩获过诸多奖项，获得了大众满满的爱。

　　因此，李相赫这边担心的只是这首歌中有没有因为自己记忆问题，而造成了一些差错与瑕疵……

　　……

　　果然，金妍政那边在夸奖完李相赫之后，却是又再次微微皱起了眉头，盯着电脑前上的歌词和录入音轨的节奏旋律说道，“不过……我觉得这首歌有几个地方歌词和节奏有点不搭，你来看看是不是这样。”

　　金妍政说着，便就用一旁的无线鼠标，在电脑上的音乐制作软件里修改了起来。

　　她凭借着感觉，反复地修改了大概四五次之后，又换了几个地方继续修改了一下，最后才长舒了一口气，笑着对一旁的李相赫说道，“你来看看，是不是这样的。”

　　李相赫靠了过去，戴上耳机听着里面的节奏旋律，对照着电脑上的歌词重新过了一遍，那些先前他自己早就觉得有些阻塞的地方，此刻再听起来却是十分的畅通，有种立刻焕然一新的感觉。

　　……


第588章 试镜，来自星星的大魔王！（上）

　　这种微妙的节奏细节在外行人耳里或者是一般听众听起来或许差别不大，但是作为将这首歌搬运到这个世界的“再生父母”李相赫，此刻却只是一听，便就感受到了其中的差异。

　　他颇有些惊叹而又欣喜地看着金妍政说道，“对对对，就是这样！”

　　紧接着，两个人又对这首歌其他的几个细节的地方经过反复几遍推敲和修改，整首歌便就慢慢地趋于完善乃至完美了起来。

　　……

　　等到修改得差不多了之后，金妍政那边却是忽然想起了什么，她有些奇怪地看着拿起鼠标在电脑屏幕上拖动了一下，选中末尾处的一部分歌词说道，“相赫，这个部分应该是Rap吧？你对Rap也有研究？”

　　“稍微懂一点。”李相赫笑了一下，看着歌词跟随着记忆中的节奏轻声地唱了起来，“依然装作朋友，又装作恋人。行为举止，全懂回顾一番。越想越好奇，你的真心……”

　　等到李相赫将这一小段Rap说完，身后的经纪人金秀珍那边却是率先“啪啪啪”地鼓起了掌来。

　　金妍政也是十分赞赏的看了李相赫一眼，笑着说道，“你这家伙，还真是什么都会啊，真的不考虑进入歌谣界认真发展一下么？”

　　李相赫听到后却是笑着反问道，“内，但是前辈，我现在难道不是在歌谣界么？”

　　金妍政闻言知道李相赫不想在这方面多说，也就没有强求，她转头和金秀珍说道，“对了，这首歌是要和我们公司的允儿合唱的吧。”

　　“内，理事。”金秀珍点了点头，像是想起了什么继续说道，“哦对了，允儿今天应该也在公司，我和她的经纪人说过的。”

　　金秀珍的话音刚落，录音室的门外便就响起了敲门声，金秀珍过去打开门一看，原来是林允儿和她的经纪人。

　　“哇，刚说到你，你们就来了。”金秀珍让开身子，笑着说道，“快进来吧。”

　　“哎！这话怎么说的，相赫的新歌，我们肯定要快一点啊。”林允儿的经纪人是个三十多岁的中年男人，看上去有些圆滑，老于世故。

　　“Oppa！”跟在经纪人身后的林允儿有些嗔怪地叫了一声，然后偷眼看了一看录音室里的李相赫，又低下了头，跟着经纪人一起走了进来。

　　……

　　老实说，在S.M公司给少女时代里面每个成员的官方定位中，孝渊是舞蹈担当，泰妍是主唱和高音但当，Jessica是主唱和人气但当（因为拥有最多女粉丝），徐贤是副主唱和忙内，Tiffany（黄美英）是副主唱和笑眼担当，Yuri（权侑莉）是领舞……

　　只有林允儿目前是形象担当（就是行为举止及礼貌方面），当然在前世那个时空，林允儿之后也主要是往影视方面发展的。

　　在但是这个这个平行世界之中，林允儿在少女时代中暂时的定位却是无疑有些尴尬，甚至有一些Anti粉丝在俱乐部里不怀好意地留言说什么“花瓶”之类的怪话。

　　因此，作为林允儿的经纪人，这个三十多岁的中年大叔在娱乐圈里摸爬滚打了那么久，自然深深的知道很多时候机会是自己争取的，因此在听到昨天金秀珍跟他打过招呼后，今天一大早他也是在S.M公司一楼大厅偷偷的注意着动向。

　　所以李相赫一进S.M公司，他那边便就注意到了，然后赶紧去练习室里将正在练习的林允儿叫了过来。

　　……

　　金妍政转头看来进来的林允儿，发现她的双鬓都有一些细汗，呼吸也不是均匀，显然是刚刚在练习室在练习舞蹈之类的东西，然后又被经纪人一口气拉到了四楼。

　　“允儿来了啊，先坐下休息一下吧。”金妍政笑着点了点头说道。

　　“内，谢谢理事。”林允儿双手束在身前，有些拘谨的样子。

　　“噗嗤。”金秀珍见状不由笑着打趣道，“呀，我们的允儿是怎么了，平时在公司可没见你这么拘束啊。”

　　听得到金秀珍的话，李相赫看了眼林允儿，也是忍不住握拳捂着嘴，低声地笑了起来。

　　“哼！”林允儿见状立刻瞪了李相赫一眼，然后恢复了平时在公司活泼的常态，大咧咧地坐了下来。

　　金妍政这边却是饶有趣味地看了看李相赫，又看了眼坐在那的林允儿，微微的翘起了嘴角。

　　……

　　等到林允儿休息得差不多了之后，李相赫这边便就将先前手写的歌词递给了她，让她先看一下歌词。

　　金妍政那边也招了招手示意林允儿坐到录音室的电子设备前来，让她戴上耳机感受一下节奏旋律。

　　林允儿接过歌词后，便就坐了过去戴上耳机，看了一会儿之后，她却是忍不住跟着旋律轻声地哼唱了起来。

　　“空荡荡的房间，独自发呆辗转。”

　　“电视里是，昨天似乎看过的电视剧。”

　　“……”

　　林允儿一开口，那种女生唱歌时甜甜的，脆脆的感觉便就涌现了出来，她可能在声乐这一块没有进行过多的训练，因此声音还保持着那种天然纯粹的样子，好像是典雅的琴键中敲出的那种十分纯粹的音符。

　　金妍政在一旁听到后，脸上也是浮起一抹笑意，微微地点了点头。

　　……

　　李相赫看到林允儿开唱，却是不知不觉走到她的身边，俯下身凑过头看了眼歌词，然后等到林允儿那边一唱完，他便就笑着接口唱道。

　　“最近感到，像是我的”

　　“不是我的，又像是属于我的你”

　　坐在那边戴着耳机，专心感受着节奏旋律的林允儿被忽然出声的李相赫吓了一跳，等到反应过来之后，她鼓了下嘴，立刻不甘示弱地跟着对唱了起来。

　　“像是你的，不是你的”

　　“又像是属于你的我”

　　“……”

　　……

　　等到两人将第一遍的副歌唱完后，周围的金妍政，金秀珍和林允儿的经纪人三人立刻纷纷鼓起掌来。

　　……


第589章 试镜，来自星星的大魔王！（下）

　　林允儿呶呶嘴，有些得意地转头看了李相赫一眼。

　　李相赫却是不以为意地跟着鼓了两下掌，然后笑着对她竖起了大拇指。

　　这下子，反倒是弄得林允儿那边有些不好意思了起来。

　　……

　　“咳！”不过金妍政作为专业人员，在两人将歌曲的第一遍过完鼓励了一下之后，便就立刻站在专业的角度上，认真地指出两人在刚刚演唱的失误和不足的地方。

　　“相赫后面的Rap说得有些快了，可以试着跟着节奏再走一遍。”

　　“允儿呢，声音上的天赋很好，不过演唱前最好去理解感受一下歌词，注入点符合意境的情感，这样演唱起来效果会更好一些。”金妍政说到这里，忍不住笑着看了李相赫一眼，继续说道，“不过这首歌的词曲者都是相赫，在情景意境方面倒是可以问下他。”

　　“内，谢谢理事。”李相赫和林允儿两人听完后，先是齐齐礼貌地道谢。

　　随后，林允儿那边按照金妍政的话又看了下歌词，心里仔细琢磨了一下之后，再看李相赫的时候，她那精致的面庞上却是莫名地浮起了一层红晕，心里又不知道想到了什么。

　　……

　　之后，两人又在录音室里将整首歌曲再次合唱练习了一遍，虽然还有一些瑕疵，但是合唱时最容易出现的那种配合不协调的情况，两人却是几乎没有出现。

　　等到练习得差不多了之后，李相赫又和林允儿说了Rain邀请他们明天去演唱会现场彩排的事，一行人便就离开了录音室，至于伴奏更进一步的编曲和后期的混音工作，自然不用金妍政这个“金牌制作人”自己动手，而是会由助理帮忙完成。

　　……

　　中午的时候，金秀珍说还有事情要和李相赫商量，挽留下了要回去了李相赫，两人便就在S.M公司的工作餐厅里面一起用餐。

　　菜都差不多上齐之后，坐在金秀珍对面的李相赫忍不住开口问道，“好了，秀珍姐，你现在应该告诉我是什么事情了吧。”

　　金秀珍笑了一下，然后将一旁的包拿起放在腿上，打开后从里面拿出一叠类似剧本的东西，从桌子上推到李相赫面前，笑着说道，“看一下，SBS年度水木特别企划剧的试镜邀请，这是前面的大概剧本。”

　　说到这里，金秀珍立刻脸上满是喜意地说道，“这次这个，可是正宗的男一号试镜邀请哦，所以我才想当面和你说的。”

　　原来是SBS年度水木特别企划剧的男一号试镜邀请，那也就难怪金秀珍会这么在意了。

　　要知道，上次李相赫在《继承者们》这部中韩热播剧中饰演的配角，后面虽然因为在观众粉丝中的人气和呼声给强行改成了主角之一，但其实离男一号确实还差了很多。

　　而男一号这种角色，无疑是一部剧的核心和灵魂，在剧组甄选时对一个艺人无论从人气，演技和在粉丝中的呼声都有着多方面考量。

　　而李相赫这次居然会接到SBS年度水木特别企划剧的男一号试镜邀请，这无疑是SBS剧组那边因为先前的两部作品，对他各方面的一种肯定。

　　这也难怪身为李相赫经纪人的金秀珍，说起这件事的时候语气里满是忍不住的喜意了。

　　……

　　李相赫对这些却是不太了解，他看了眼坐在对面低头吃饭的金秀珍，有些好奇地接过桌子上推过来的剧本，想要看看到底是什么样的电视剧男一号试镜邀请，居然让金秀珍那么激动。

　　翻开封面一看，李相赫微微皱了下眉头，脸上的表情却是随之慢慢变得有些惊讶了起来。

　　因为这部剧，赫然是前世那个时空曾经被评选为“韩流20年代表剧”之一的热播韩剧，《来自星星的你》。

　　这部剧是由张太侑导演，朴智恩编剧，韩国三大支柱电视台之一的SBS电视台倾力制作，前世那个时空这部剧在韩国播出时便就获得了首播15.5%最高首播收视率。

　　而到了播完全剧后，最高收视率赫然达到28.1%，网络最高收视率达73.4%，双双位居年度迷你剧冠军。

　　紧接着，这部剧迅速风靡整个亚洲，仅中国地区网络播放量就超过了60亿，成为有史以来唯一一部百度指数破400万的韩剧，被认为是“中国拥有社交媒体以来最被热议的韩剧”。

　　而在前世那个时空之中，主演该剧男一的金秀贤也是一下子声名鹊起，成为年度最具代表的韩流巨星……

　　……

　　李相赫皱着眉头将前面大概的剧本内容看完，终于确认这部剧就是自己记忆中那部大火的韩剧。

　　他放下剧本，揉了揉眉心，舒了口气问道，“这个试镜邀请，公司同意了？”

　　“这个有什么不同意的，既然人家发出了邀请，不试白不试啊。”餐桌对面的金秀珍不以为意道，然后她又笑着说道，“不过相赫啊，不管这部剧质量怎么样，既然他们向我们发出了邀请，就说明眼光还不错，那就冲着这份眼光，我们也要给点面子去试一下对吧。”

　　金秀珍那边显然还不知道这是一部注定大火的剧，可以将她朝着金牌经纪人的梦想之路狠狠地推进一大步。因此她为了防止李相赫找借口推脱，还在这提前打了“预防针”。

　　“呵呵，那好吧，不过这种试镜邀请到时候应该会有很多人吧，人家要是看不上可别怪我。”李相赫心中既然知道这部剧日后必将大火，再推脱就有些矫情了，自然也就笑着答应了下来。

　　末了，他忽然像是想起了什么，不由抬头开口问道，“对了，秀珍姐，那个试镜是在什么时候？”

　　“下午。”金秀珍头也不抬地说道。

　　“啊？”李相赫有些无语地叫了一声。毕竟下路的试镜，她居然这会儿才跟他说。

　　……

　　“呵呵，知道你今天要过来，赶得早不如赶得巧嘛。”金秀珍抬起头笑着说道。

　　“……”

　　……


第590章 男一号提前内定了？

　　等到下午的时候，李相赫便就在金秀珍的“威逼利诱”下，先在S.M公司由造型师和化妆师“收拾”了一番，然后又由专业的服装设计搭配人员给挑选了一套衣服换上，这才在金秀珍带领下开车前往了首尔SBS的电视台。

　　到了SBS电视台大楼后，金秀珍先是开车径直驶入SBS电台大楼的地下停车场，停好车后，便就带着李相赫直接来到了SBS电视台一楼的演员试镜办公区域。

　　……

　　可能是下午SBS《来自星星的你》这部剧试镜的缘故，隔着老远，李相赫便就看到那块办公区域被分门别类的分割成等待区，面试区之类的好几个小块，而且在等待区那边的人却是隐隐有排成一条长龙的感觉。

　　“哎西！这么多人啊。”李相赫见状微微皱起了眉头，心中有些打鼓地说道，“秀珍姐，我们这次面试，希望是不是过于渺茫了些？”

　　“呀，你这家伙。”金秀珍顺着李相赫的目光看去，却是一下子明白了过来，她不由有些好气又好笑地拍了一下李相赫说道，“那些排队的都是来面试群演的，几个主演的试镜等待室都在里面呢，你看这些干什么？”

　　“嗯？是这样么？”李相赫往里面看了一眼，不由有些尴尬。

　　……

　　不过很快，不用他们自己寻找，等到走近表明身份后，很快便就有剧组的工作人员过来将李相赫和金秀珍两人领着，朝着里面的主演试镜等待室走去。

　　路过那些排队的人群的时候，那些人之中看到被剧组工作人员领着的李相赫，脸上都不自觉地露出了羡慕或者隐隐有些嫉妒的神情，但是也有一些人很快认出了李相赫的样子。

　　一时间那些人之中，有相识的人便就互相开始低声议论了起来，大多是抱怨什么“好好的一个电竞选手，怎么又跨界来抢他们的‘饭碗’”之类的……

　　……

　　这些议论的声音说大不大，说小不小，走在李相赫身旁的金秀珍听到后，她担心李相赫心中不高兴，便小声地开口宽慰道，“相赫啊，不用理他们，还抢他们‘饭碗’，要抢也是抢里面的人啊，跟他们这些群演抢得着么？”

　　“呃……”李相赫闻言一怔，随即笑着摇了摇头。

　　……

　　进进了主演的试镜等候室后，里面还坐着一个在经纪人陪同下过来的年轻人。

　　看到李相赫和金秀珍进门后，那个年轻人的经纪人一愣，很快便就认出了李相赫的样子，立刻热情地起身走了过来打招呼。

　　李相赫只是象征性礼貌地点了点头，便就将这种事情交给了金秀珍了，在韩国娱乐圈，经纪人和经纪人之间有着自己的人脉和圈子，李相赫并不想过多掺和。

　　坐到那边那个年轻人对面后，那个年轻人显然也是认出了李相赫，立刻礼貌地起身，有些拘谨地朝李相赫打招呼道，“你好，我叫安宰贤。”

　　“你好。”李相赫笑着点了点头，他像是忽然想起了什么，有些好奇地问道，“对了，你也是来面试男一号的么？”

　　“不是不是的。”安宰贤立刻摆了摆手，语气有些紧张地说道，“我面试的角色，听经纪人说是女一号的弟弟。”

　　“喔……这样啊。”李相赫若有所思点了点头。

　　看来《来自星星的你》剧组并没有将男一号的试镜通知放在同一天，可能是为了防止互相之间撞面发生些什么……

　　但随即，李相赫便就发现了对面的安宰贤在重新坐下之后，双手放在腿上，不停地攥紧……松开，攥紧……再松开……如此反复，一副十分紧张的样子。

　　李相赫见状不由想起自己第一次面试英雄联盟主题电影时的情景，看着对面这个看上去年岁和自己差不多大的男生，李相赫忍不住笑着说道，“你……这是在紧张么？”

　　“内？”安宰贤一抬头，立刻摇头掩饰道，“没有没有……我只是……我只是……”

　　李相赫却是笑着伸出手摆了摆，示意他不用在意自己说的话，然后顿了顿又开口宽慰道，“其实我以前第一次试镜的时候，也很紧张……”

　　安宰贤那边听到李相赫话说一半，不由被勾起了注意力，忍不住开口问道，“那后来呢？前辈你在面试的时候，还紧张么？”

　　“当然啊……不过我就在心里和自己说……不用在意，尽力做好就可以了，要是失败的话，我就继续做我的职业选手。”李相赫说到这里，忍不住笑着问道，“对了，你先前是做什么的？练习生么？”

　　“不是的，我以前是平面模特。”安宰贤听出了李相赫话里的宽慰，终于也是笑着说道，“要是失败了……我……我还是再去找一部剧继续面试吧。”

　　李相赫听到后，也是不禁笑了起来。

　　……

　　不一会儿，便就有一个工作人员进来通知安宰贤过去面试。

　　此刻的安宰贤已经不那么紧张了，他起身有些感谢地看了李相赫一眼，李相赫则是笑着祝他试镜成功。

　　不过，接下来，李相赫的试镜通知却是迟迟没有工作人员传达过来。

　　金秀珍那边怕李相赫等得不耐烦，作为李相赫的经纪人，她自然是得出去帮忙看看了。

　　一时间，试镜等待室里便就只剩下李相赫一个人了。

　　和当下年轻一代中的很多“低头族”不同，李相赫一个人的时候不会玩手机，而是会莫名其妙的就将自己“放空”，也就是俗称的发呆。

　　因为或许只有将自己放空，独自发呆的时候，李相赫才能更加真切的感受到自己的存在。

　　……

　　与此同时，剧组男一号试镜的办公室里，《来自星星的你》这部剧的导演张太侑和编剧韩智恩在桌子前争论了起来。

　　“昨天面试的这个金秀贤我很中意他，你当时不是也说很不错，差不多敲定了么？”韩智恩有些不悦地看了张太侑一眼，继续抱怨道，“不知道你为什么还要通知那个李相赫也来试镜，现在我都不知道该跟人家说什么好了。”

　　……


第591章 蓝色的气质

　　“诶，你先别抱怨我啊，这个人可是姜信孝向我推荐的，就连尹齐均那样的大导演也对他赞赏有加。”张太侑解释着说道，“而且我看过他的资料，这个人形象和年龄都很符合，演技上也是那种天赋型艺人，人气方面更是没得说，试镜看一下又不会有什么损失。”

　　姜信孝就是《继承者们》这部电视剧的导演，而尹齐均则更是曾经拍摄过《海云台》这样的电影，又在执导英雄联盟主题电影的时候和李相赫合作过，对李相赫青眼相看的韩国大导演之一。

　　有这两个人的推荐，加上李相赫如今爆棚的人气，也难怪张太侑坚持要让李相赫来试一下镜。

　　……

　　韩智恩听到张太侑的解释，又拿起桌子上李相赫的资料看了一眼，随后叹了口气说道，“那好吧，不过我真的觉得金秀贤是最佳的人选了，就算他进来试镜估计也……”

　　韩智恩正说着，她放在桌子上的手机却是忽然响了，她探过头看了一眼来电显示，不由面露苦笑说道，“估计又是台里的领导托关系塞人进剧组的，我出去接个电话。”

　　“嗯，没事，你去接一下吧。”张太侑听到后，也是摇了摇头说道。

　　……

　　“喂你好，具社长，嗯对，上次你介绍那个人我看了……”韩智恩拿着手机便就走出了试镜办公室，在走廊上踱步了走起来，嘴里笑着说道。

　　“对对，没问题没问题。”韩智恩拿着手机走过一个拐角，透过透明的玻璃门向里面看去，却是冷不丁的目光一凝，瞬间有些愣神儿地看着坐在里面的那个年轻人。

　　“喂，韩编剧？韩编剧？”电话那头传来询问的声音。

　　“内内，我在呢，嗯，就那么办吧。”韩智恩回过神来开口有些敷衍地说道，然后她又继续道，“对了具社长，我这边还有点事，您看……”

　　“好好好，真是太谢谢了，那我就不打扰编剧您了。”

　　……

　　挂断电话后，韩智恩手里握着手机，再次细心地打量起透明的玻璃墙里的那个男生，看着他放空发呆的样子，心中却是隐隐地感觉到了一种十分熟悉的气质。

　　蓦地，她心中一惊，猛然醒悟了过来。

　　这种气质，其实是就是她笔下所刻画那个那个来自星星的都敏俊啊！

　　在《来自星星的你》这部剧中，都敏俊这个人除了外表帅气冷酷之外，其实在他的内心深处，还有一种蓝色符号的性格。

　　这种蓝色性格的形成，却是由于他在这个世界独自生活的400年后，却依旧与整个世界格格不入，甚至对很多事都有些淡漠疏离的感觉，因为两者根本就不是一个时空的人。

　　而且这种事情还不能和周围的人明说，一般来说怀揣着某种秘密的人，都会给人一种孤独感。所以在剧本中，都敏俊这个角色很少与人交流，沉默寡言，每天摆出一副冷着张脸的酷酷表情，虽然面相看上去十分年轻，但是很多时候又给人一种老成持重的成熟感。

　　不过独自一人时，他却是会显得十分的“忧郁”。

　　……

　　再反观李相赫，虽然他不是来自其他星球，但是发生了穿越这种事情后，李相赫其实在某种程度上，却是和韩智恩笔下的那个都敏俊有着相似的经历……

　　同样的怀揣着某种不可明说的秘密，同样的显得早熟冷静，同样的有着帅气冷酷的外表……最重要的是，他们这一类人在安静下来之后，那种“蓝色的气质”就会自然而然的散发出来。

　　而正是这种气质，吸引了此刻站在试镜等待室外的韩智恩编剧。

　　像是气质这种来自灵魂上的感觉，一旦和韩智恩心中那个形象契合起来，作为剧组中创作塑造剧本中主角整个人物形象的人，只是那一眼，韩智恩立即便就移不开目光了。

　　……

　　等到缓过神来之后，她看到走过身边的工作人员，不由招手叫住了他，用手轻轻指了下里面的那个年轻人说道，“坐在里面那个等待试镜的，是叫李相赫吧。”

　　韩智恩之所以知道李相赫的名字，是因为她想起了先前出来的时候，在办公室看到那份资料上的证件照。

　　工作人员听得一愣，点了点头开口说道，“内，编剧，那位确实是正在等待试镜的李相赫先生。”

　　“那他为什么还不过去试镜啊？”韩智恩语气有些急促地催问道。

　　“啊？”工作人员呆了一下，有些吞吞吐吐地说道，“那个……是您和导演在办公室说让他等一下的……”

　　“噢……的确是这样的。”韩智恩一拍脑门，反应了过来，她微微有些尴尬地说道，“那这样吧，你现在就通知他去试镜办公室面试，我和导演在里面等他。”

　　“内。”工作人员点了点头，应声而去。

　　身后的韩智恩直到看着工作人员推开玻璃门进去叫人，又看了里面的发呆被惊醒的李相赫一眼，这才满意地点了点头，转身朝着办公室去了。

　　……

　　李相赫这边接到工作人员的试镜通知后，走出门外先是有些奇怪地前后左右看了一眼，却是没有发现经纪人金秀珍的身影，想到导演和编剧都在那边等着试镜，他不由摇了摇头小声地嘀咕了一句，跟着工作人员走到了试镜办公室门前。

　　李相赫敲了敲门，里面传来“请进”的声音，和上次来SBS电视台面试时的情况差不多，里面坐着两个人，一男一女，正是剧组的导演张太侑和编剧韩智恩。

　　……

　　从李相赫进门开始，坐在桌子后面的张太侑便就带着一种奇怪的目光看着李相赫。

　　他其实心里是在疑惑李相赫那边到底通过什么办法，居然在韩智恩出门接了个电话几分钟不到的功夫，就改变了这位SBS电视台的金牌编剧心中的想法。

　　……


第592章 试镜成功，电竞笑谈

　　李相赫这边自然不知道自己放空发个呆被韩智恩看见了，他看到坐在桌子后面右手边的那个中年男人一直在打量着他，想起来之前金秀珍给他的介绍，李相赫立刻礼貌地躬身打招呼道，“我是李相赫，张导演您好。”

　　然后李相赫又同样用后辈的礼节，向坐在一旁的韩智恩也打了个招呼。

　　再然后……原本李相赫里以为接下来对方肯定要请自己坐下了，但是一抬头，却是发现坐在桌子后面的两人还在打量着自己。

　　时间一长，他索性干脆也不动弹，脸上的笑容却慢慢褪去，就这么束手站在原地，任由两人打量。

　　……

　　“咳。”片刻之后，张太侑那边首先意识到了自己刚刚的失态，他脸上立刻露出笑容，微微起身伸手示意道，“你好，我是导演张太侑，这位是编剧韩智恩，请坐吧。”

　　在张太侑介绍双方的时候，一旁的韩智恩想起刚刚李相赫的表现，再联想起剧本中那个人物形象，脸上忍不住泛出笑意，她看着坐下的李相赫点了点头，心中却是愈发满意了起来。

　　而张太侑这边，先前和韩智恩观察的角度却是有些不同，他刚刚的打量却是更多的侧重于李相赫的外表。

　　而经过一番观察之后，张太侑的心中也初步得出了结论。

　　眼前的李相赫和昨天来试镜的金秀贤在外貌上几乎不分伯仲，不过却也各有特色，李相赫的外貌清秀俊逸，眼睛内双，眉毛较细，眼睛看上去十分澄澈，而他鼻梁却是略微显得有些纤秀，给人一种偏女性化的感觉。

　　但是刚刚李相赫站在原地，笑容渐渐褪去后，那棱角分明的嘴唇却是立刻给人一种冷酷清冽的感觉，和纤秀的鼻梁形成十分鲜明的对比，而且跟剧中的人物形象也十分的吻合。

　　另外在人气知名度上面，李相赫自然是在各方面都完胜金秀贤一筹，再加上圈内的好友姜信孝和尹齐均两位导演对其演技各方面的夸赞推荐。

　　因此只是一见面，张太侑导演心中的天平便就明显地倾向于李相赫这边了。

　　……

　　这下好了，在剧组的两位大拿导演和编剧都心中满意的情况下，李相赫接下来的试镜却是出乎意料的简单。

　　韩智恩编剧那边只是更加仔细地向他介绍了一下这部剧的剧情，询问了一下他在一些细节上能否胜任，有没有问题后，便就很快将话事权交给了张太侑，坐在一旁笑眯眯地看着李相赫。

　　张太侑那边等到韩智恩说完，却更是干脆地笑着接口说道，“嗯，相赫啊，你的情况我们已经基本了解了，回去等消息吧。”

　　坐在那边的李相赫闻言微微感到有些愕然，他疑惑地伸出指了下自己说道，“导演，编剧……那我这是？”

　　“哈……”张太侑笑着拿起剧本看了下日程，放下后对李相赫说道，“嗯，不出意外的话，月底来剧组报道，具体拍摄行程安排我们会和你的经纪公司商量，不会影响你的职业比赛的。”

　　“好的，谢谢导演，编剧。”李相赫听这话知道自己是被选中了，但是心中却是依旧不甚明了的他，此刻却是也不能再多说什么，只能礼貌地起身，出门的时候还不忘细心将门给关上。

　　……

　　走出主演试镜办公室后，李相赫在走廊上心中还是有些犯迷糊，心中正思索着呢，身后却是传来了金秀珍的声音。

　　“秀珍姐，你去哪了？”李相赫转过头，有些疑惑地看着身后喘着气的金秀珍说道。

　　金秀珍抚了下胸口，顺了口气之后，有些得意地说道，“哼，我去找他们社长了，相赫你放心，在SBS电台姐这边有熟人，一个剧组就想耍大牌把我们凉在这，看我怎么折腾他们。”

　　“别别，秀珍姐，我已经面试过了。”李相赫闻言一愣，不由有些哭笑不得地摆手说道。

　　“内？面试过了？怎么回事啊？”金秀珍顿时有些哑然。

　　等到李相赫将刚刚的情况跟她一说，金秀珍那边顿时呆了一呆，然后她立刻反应了过来，掏出手机开始拨打某个号码，看样子是要跟SBS电视台的某个社长重新解释一下这件事情的始末了。

　　……

　　下午的面试结束后，金秀珍本来是想送李相赫去首尔江南区的公寓，但是李相赫想了想，却还是让她将自己送到了龙山区的ESM俱乐部基地。

　　虽然这几天没有比赛，但是一想到这周周末他们就会面临前所未有的强敌SSW，李相赫的心中却是有些放心不下来，尤其是基地里面的那几个家伙。

　　果不其然，到基地门口下车和金秀珍打了个招呼让她回去后，李相赫这边刚一进门，便就听见UZI那简单的中式英文喊杀声。

　　李相赫凑过去一看，却是发现UZI的电脑屏幕上赫然是魔兽RPG游戏，而他在环顾了一下训练室，却是颇有些无语地发现在Dopa这个狂热的魔兽RPG爱好者的影响2下，此刻训练室里的三个人正在联机打着这个游戏。

　　……

　　李相赫脱掉外套坐到电脑前，有些苦笑地揉了揉眉心，不过他想到昨天和前天刚比赛完，今天稍微放松一下的话也无可厚非，便也就没说太多。

　　不过基地里的其他几个人一看到李相赫回来，便就立刻像是干了什么坏事一样，下意识的放低声音，毕竟李相赫除了是他们的队友之外，还是ESM俱乐部的管理者和股东。

　　一般来说，管理层要是发现队员在训练时间玩其他的游戏，都是要扣工资的。比如说远在中国的EDG俱乐部的厂长和辅助Meiko以及上单Mouse三人，就是因为在训练时间玩三国杀这种休闲游戏，被队友互相“举报”而扣过工资，一时间也是在电竞圈被传为“笑谈”。

　　……


第593章 S3后韩国最后一个Carry级上单！

　　李相赫这边打开电脑后，却是没有急着训练，而是习惯性地打开了韩国最大门户网站Daum的电竞版块，看看有没有什么新闻之类的。

　　果不其然，一打开这个版块，整个版面几乎都是关于昨天ESM二比零CJ，第二场比赛更是零封CJ的议论。

　　而在战队实力排行榜上，ESM更是异军突起，由一只初入联赛，过往战绩一片空白的新队伍，一路飙升成为和现在的“王者之师”SSW并驾齐驱的强队。

　　而下周ESM对阵SSW的比赛，也被网上很多网友夸张地冠以“彗星撞地球”，“地表最强之战”之类乱七八糟的称呼。

　　……

　　更有一些网友还深度挖掘了一下这周周末ESM对阵SSW这场比赛的诸多看点。

　　而其中被称为“S4赛季上单之光”的李相赫，和在这个平行世界S3赛季后被称为“韩国最后一个凯瑞级上单”Looper之间的线上对决，无疑是吸引了很多人的目光。

　　诚如上次比赛间隙中全镛埈所说的那样，李相赫只用半个赛季不到的时间，就凭借着他的那些套路改变了全世界所有英雄联盟玩家对上单这个位置一贯的看法和认知。

　　可以毫不夸张的说，在目前这个赛季，全世界所有的英雄联盟玩家中有一半以上的上单路人玩家，现在是看着李相赫的比赛学打上单的。

　　……

　　李相赫拖动着鼠标随意浏览了一下之后，便就打开了韩服的Rank排位单排了起来，这个赛季他在韩服的号还没怎么集中地冲过分，只是中间零零散散地单排了几次，所以这会儿还在钻石分段。

　　但是他由于上个赛季韩服王者前十的缘故，以目前超高的隐藏分排到的也都是韩服大师以上的选手。正所谓“钻石以上无庸手”，因此李相赫打起来虽然可以掌控住局面，但却并不能像是一般王者玩家打钻石局那样轻松。

　　不过除了专门的训练赛之外，这种强度的训练却是也刚好差不多符合他目前的要求。

　　……

　　ESM其他的几个人看到李相赫回来之后便就开始训练，在打完那盘游戏之后也都有些不好意思地关掉了魔兽RPG，开始训练了起来。

　　李相赫这边打完那一局之后，又和崔贤旭一起上野双排了几场，至于UZI和Madlife则是两人双排包了下路，练习配合和英雄搭配。

　　由于电竞选手都是夜猫子的缘故，在韩国一般电竞俱乐部规定的训练时间是下午五点到晚上十一点这个样子，其他时间则是自便。

　　李相赫难得和俱乐部的几个人一起在基地训练，时间却是不知不觉间过得飞快，等到他感觉到有些累的时候，看下时间已经是晚上十一点了。

　　李相赫朝着身旁又拉他进组的崔贤旭示意先停一下，然后回过头看了眼UZI和Madlife他们那边的情况，发现他们的游戏比赛也快结束了，便就开口说道，“今天就先到这吧，等下我请大家出去吃宵夜。”

　　……

　　而一听到吃的，还是有人请客，UZI那边立刻欢呼了起来。

　　来到韩国当外援那么久，他现在已经能听懂简单的韩文，但在交流上却也只限于听，说的话却还是要用简单的英文才能表达自己的意思。

　　……

　　“喂喂，先别激动，输出！你倒是输出啊！”Madlife看到身旁UZI眉开眼笑的样子，却是立刻提醒道，“给我治疗，给我治疗，阿西，我要被你害死了。”

　　“噢噢！”UZI闻言立刻给出了治疗，总算是一口“绝命治疗”将Madlife残血的辅助给奶了上来。

　　李相赫看到身后这对“活宝”的表现，想起刚刚在网上看到的“韩国最强最稳下路组合”之类的评论，不由面露苦笑地摇了摇头。

　　……

　　等到UZI和Madlife那边游戏结束后，一行人便就穿上衣服出门了。

　　时值五月，气温宜人，夜晚的首尔就算是在龙山区这样比较偏僻的地方，街上也是充斥着各色各样的人群。

　　李相赫他们一行人走出基地后，便就纷纷戴上墨镜，龙山区这个地带虽然电竞俱乐部比较多，电竞明星并不罕见，但是那种走在街上，活着的，会动的电竞明星还是会受到路人的拍照围观，尤其是在李相赫在场情况下恐怕更甚……

　　因此，在李相赫的要求下，几个人都纷纷戴上了墨镜。

　　主要是李相赫觉得他们一起四个人走在街上，其他三个人都很正常，就他一个人带着墨镜，那也就不正常了……

　　不过李相赫所忽略的一点是，大晚上出门你戴个墨镜，这本身就很不正常……

　　……

　　一行人离开俱乐部，刚开始在人少的地方时还好，等到到了步行街人多的地方，却是立刻吸引了来往行人的注意和目光。

　　用句比较时髦的话来说，就是“吸睛”。

　　李相赫注意到周围行人的怪异目光，也是立刻意识到了不妥和尴尬……

　　不过他刚想抬手将墨镜摘下，一旁的Madlife那边却是看出了端倪，在一旁开玩笑道，“相赫你可想好了，我们倒是无所谓，你的话肯定会被认出来的，而且在这种地方被认出来的话，到时候我们的宵夜可能就会变成早餐了。”

　　听到Madlife的话，李相赫手上的动作不由一顿，他嘴角抽搐一下，还是停下了摘墨镜的动作，只好开口用中文向UZI催促道，“快点，你还没想好宵夜吃什么吗？”

　　“炸鸡啤酒？石锅拌饭？还是……”此刻，UZI那胖乎乎的小脸上满是纠结，他想了半晌，忽然眼睛一亮，“对了，上次M哥心疼钱，没带我去的那家烤肉店叫什么名字来着。”

　　“咳……【三千里】。”Madlife咳嗽了一声，在一旁“善意”的提醒道。

　　“……”

　　……


第594章 手速惊人的UZI！

　　不过有了目标后，一行四人很快便就来到了附近一家【三千里】的韩国烤肉连锁店，进门之后，李相赫本来想找服务生问一下要个包间，但是这个点出来吃宵夜的人实在太多了，包间却是都已经满了。

　　无奈之下，李相赫只能让服务员安排了一个大厅靠角落的位置。

　　……

　　接待李相赫他们一行四人的服务生是个圆脸蛋的女孩，看到李相赫进门摘下墨镜后，立刻有些惊喜将抱在怀中的菜单捂住嘴，十分激动地小跑了过来，显然是已经认出了李相赫。

　　待听到李相赫一行人四人的要求后，她立刻十分主动地将他们领到了大厅靠角落处一个不太引人注目的位置，不过纵使是这样，在坐满人的大厅里走动时，李相赫他们一行四人还是被一些人认了出来。

　　不过好在这些人在烤肉店这种用餐的地方还是都比较克制的，认出之后都压抑着兴奋不时偷眼往李相赫他们那边打量，然后和同伴低声地相互议论，并没有什么太过的举动。

　　……

　　李相赫他们一行四人在服务生的引领下，来到大厅角落的一张桌子坐定后，UZI那边立刻熟练地打开电烤炉，然后轻车熟路地和那个圆脸蛋的女服务生要上辣椒粉，生菜，韩国大酱以及这家店特制的调味汁等调料和配菜，看来他先前说的“Madlife心疼钱没带他来吃的”这一说法并不属实。

　　一气呵成地做完这些之后，UZI还笑呵呵地和李相赫说道，“Dopa哥今天生病真的是亏大了啊！”

　　“你这家伙。”李相赫听到后不由笑着摇了摇头。

　　……

　　等到烤肉和调料以及配菜上来后，即使是比较沉默的崔贤旭，也是有种食指大动的感觉，看来韩国人爱吃烤肉并不是空穴来风，尤其是在训练了半个晚上之后，出来美美地吃顿烤肉当做宵夜还是超赞的。

　　席间，那个圆脸蛋的女服务生还凑过来问他们要不要烧酒，毕竟在韩国，烤肉和烧酒就和炸鸡与啤酒一样，都是良配组合。

　　不过李相赫和UZI都不喝酒，正在低头吃肉的崔贤旭那边也是摇了摇头，Madlife那边倒是以前在其他队伍的时候有喝酒的习惯，但是此刻看到李相赫他们三个都不要，他便也就笑着摇了摇头，最终，几个人都是随便点了一份饮料。

　　……

　　然而吃着吃着，直到快吃完的时候，李相赫却是一直觉得周围的气氛有些怪异。

　　他略感奇怪地回头看了一眼，身后果然有很多食客都在往这边张望，看到李相赫转头，都立刻露出惊喜的笑容。

　　李相赫也是面露微笑地点了点头，然后转头过头来，心中还是觉得有些奇怪，等到他在转头看向左边的时候，顿时有种被吓了一跳的感觉。

　　……

　　只见这家烤肉店的落地窗外面，不知何时已经挤满了密密麻麻的人群。

　　他们手里大都举着手机在那拍照，看到李相赫转过头来，立刻又是一片拍照的闪光，甚至还有几个女孩子兴奋地挥手朝着李相赫打招呼。

　　李相赫有些尴尬地笑着回应了一下，然后低下头对其他几个人小声地说道，“你们都快吃完了吧，我觉得咱们差不多该撤了。”

　　UZI又用生菜包了一块肉沾满酱汁放进嘴里，然后满足地伸出五个手指说道，“再给我五分钟。”

　　李相赫选择性地忽视了他，看向了崔贤旭和Madlife，他们两个倒是都差不多吃完了，正在拿起杯子喝饮料，看到李相赫看向他们，Madlife那边立刻作了个“Ok”的手势。

　　“那好，咱们从后门撤，对了M神，你来过这家店，应该有后门吧。”李相赫点了点头，招呼服务生过来买单。

　　“嗯，有的。”Madlife回答道，他转头看了眼外面围着的密密麻麻的人群，也是瞬间有种“头皮发麻”的感觉。

　　……

　　而UZI那边看到几人居然真的要走，立刻有些慌了，他嘴里的烤肉还没咽下，手里却是又忙活开了。

　　这个时候，手速快的优势就体现了出来，只见UZI动作如飞都用生菜有卷了几块他已经烤熟的肉之后，将其放在一旁，又拿起了下一片生菜……

　　等到李相赫结完账，一转眼的功夫，UZI那边已经卷了四五个了，两只胖乎乎的手里塞得那叫一个满满当当。

　　李相赫见状，想起外面还有那么多粉丝拿着手机在拍照，顿时有种以手掩面的冲动。

　　UZI那边却是看着李相赫嘿嘿直笑，丝毫没有一丝“偶像负担”。

　　……

　　等到一行人从烤肉店后门安全出来之后，李相赫才有些好气又好笑地说道，“我们基地的煮饭阿姨手艺很差么？把你饿成这样。”

　　“没有没有，阿姨做得中国菜挺好吃的。”UZI立刻摆手说道，然后看到李相赫有些“不善”的目光，他立刻“憨厚”地用手背蹭了蹭后脑勺，开口说道，“没办法，我不是还在长身体嘛。”

　　“……”

　　……

　　回到ESM基地后，几个人轮流去冲了个澡，李相赫则是睡觉前又打开电脑上网看了一下，果然发现很多门户网站上的实时热搜头条已经变成了“烤肉店惊现ESM四人组”，“大魔王吃相乖巧，内附组图”，“ESM伙食太差，中国外援恶惨了，有图！”，“夜晚街头偶遇墨镜四人组”……

　　李相赫见状有些头疼地揉了揉眉心，在那边吃了那么长时间，别说组图了，估计要是把当时烤肉店外面粉丝们手机里拍的照片全都放出来，都能赶上一次全程直播了……

　　然而前面几个倒还好，最后“戴墨镜”那个可能是李相赫他们去烤肉店的路上被有心人认出来偷偷拍下传到网上的照片，这个却是着实有些“羞耻”了……

　　……


第595章 林允儿的尴尬！

　　毕竟大晚上你戴个墨镜，不知道的以为你是在装酷，但咋一看却实在是“中二”满满的感觉。

　　李相赫想了一下，又点进了那个“ESM伙食太差，中国外援饿惨了，有图！”的实时热点。

　　进去看了几张图后，他却是发现自己可能是当时正在结账，全程都没怎么上镜，不过一旁的Madlife和崔贤旭倒是在UZI左右开弓，疯狂用生菜卷肉的时候全程露脸，完美地充当了两个“人形背景”。

　　李相赫看得心中暗笑，又拖动鼠标往下面翻了一下，不过评论却都是出乎意料的“和谐”。

　　……

　　“哇，这个小胖子太可爱了，好率真呀。”

　　“ESM真是太惨无人道了，把我们家UZI宝宝饿惨了，快到姐姐碗里来！”

　　“哈哈，快看贤旭和M神的表情，他们估计都看傻了。”

　　“咦，这几张图怎么没有大魔王露脸啊？”

　　“……”

　　……

　　看到这种情况，李相赫心中却是宽慰了许多，又随便浏览了一些新闻之后，想到明天还有Rain的演唱会现场彩排邀请，李相赫便就关掉了电脑准备休息了。

　　而此刻已经快十二点了，早就过了俱乐部规定的训练时间，楼下训练室里的UZI和Madlife他们貌似又玩起了魔兽RPG。

　　……

　　第二天上午，李相赫起床后在二楼的洗漱间清理了一下个人卫生，看了眼UZI和Madlfie他们的房间，发现都是房门紧闭着，显然昨夜他们在楼下鏖战颇久，看样子不睡到下午基本是不会起床的。

　　李相赫摇了摇头，回房间穿好衣服后便就拿出手机打通了经纪人金秀珍的电话，让她帮忙安排一下今天去Rain演唱会现场彩排的行程，金秀珍那边自然是毫无疑问地一口答应了下来。

　　等到他稍微准备了一下之后，效率极高的金秀珍那边派来接李相赫的S.M公司专车，便就到了ESM俱乐部楼下的门口了。

　　李相赫坐上车后，开车的S.M公司工作人员径直将车开到了S.M公司大楼，把林允儿和她的经纪人也接上了，然后一道前往韩国首尔的奥林匹克体操馆。

　　首尔的奥林匹克体操馆是韩国排名靠前的公共场馆，这个建筑竣工开放以来便就主要用于演唱会、颁奖典礼及博览会等活动，因它可以容纳上万人同时进场，因此韩国很多超人气明星们举办大型演唱会时都会将首选场地放在那里。

　　……

　　车上，林允儿的经纪人十分客气熟络地和李相赫打招呼聊天，对于这种偏于职业化的客套和交谈，李相赫自然十分地不擅长，一时间气氛却是有些尴尬，李相赫心中也有些后悔没把金秀珍带着一起过来了。

　　坐在一旁一直呡着嘴唇的林允儿见状，不由微微鼓嘴，有些不满地叫了一句，“Oppa，你安静一会儿好吗。”

　　“啊，哈哈哈，我们允儿生气了。”那个经纪人见状却是一笑，然后还是双手合十在身前对李相赫说道，“那个，总之呢，相赫你以后要是再有合唱歌曲的话，还是记得先照顾我们允儿啊，不是我吹牛，我们允儿的嗓音真的很棒的，连声乐老师都夸她很有天赋呢。”

　　林允儿那边听到经纪人Oppa这样吹捧自己，忍不住俏脸一红，十分不好意思地撇过头去，不过眼角的余光却是偷偷的看着李相赫。

　　李相赫这边听到后，自然是立刻笑着点头答应下来，不然他实在是有些Hold不住了。

　　而林允儿看到李相赫点头答应后，虽然知道这只是口头上的话语，甚至连承诺都算不上，但总之，她心中就是莫名地感到欢喜。

　　……

　　等来到首尔奥林匹克体操馆附近后，李相赫却是可以明显的发现场馆附近的街道周围都因为Rain周五即将召开的演唱会，而变得有些人声喧嚷了起来。

　　周围的一些高楼上甚至还有Rain的巨大海报，场馆两旁更是升起了很多巨大的红色热气球。

　　而场馆外广场两旁的路边，则是搭起了很多白色的帐篷，里面有官方的工作人员为粉丝提供进入演唱会现场的各种荧光棒，海报和印着Rain头像的短袖等应援物品，就连场馆门口人行道的路面上，都印着很多二维码，不时有路过的行人看到后，停下脚步拿出手机扫码登录到Rain的官网声援支持。

　　一时间，演唱会虽然还没开始，但是奥林匹克体操场馆周围给人的感觉，却是好不热闹。

　　……

　　到了场馆的停车场停好车后，李相赫很快便就拿出手机拨通了Rain的私人电话。

　　Rain那边接到电话后语气显然也是十分的欣喜，得知李相赫已经到了场馆外面之后，更是亲自带着助理出来接他。

　　两人在场馆门口一见面，Rain那边便就冲上来给了李相赫一个拥抱，然后又一把搂过李相赫，拍了拍他的肩膀，笑着介绍起跟在他身后一个看上去年纪比他还要大上一些的人道，“给你介绍一下，这是我的好朋友金泰宇，他可是一位大前辈啊，快叫哥。”

　　金泰宇是1996年KBS第二期超级演艺人出道的，同时也是前GOD的成员，诚如Rain所说，的确是一位大前辈。

　　李相赫稍苦笑着微挣脱了一下Rain的手臂，不过还是十分礼貌地打招呼道，“你好，泰宇哥。”

　　“哈，我知道你，最近我们大韩民国超人气的偶像新人啊。”金泰宇那边显然和Rain的关系不错，连带着对李相赫说话也十分熟络，没有什么生疏感。

　　……

　　Rain正搂着李相赫的肩膀笑嘻嘻地左右晃动摇摆着叙旧，转眼看到站在一旁显得有些尴尬地林允儿，才恍然意识到自己貌似漏掉了什么。

　　……


第596章 他，是一个传奇！

　　他立刻松开李相赫的肩膀，笑着走到林允儿跟前向双方继续介绍道，“呐，少女时代的允儿，将会和相赫一起在我的演唱会上合唱；这是泰宇哥。”

　　两人听到Rain的介绍，都互相礼貌地打了个招呼。

　　而Rain那边介绍完了之后，便就立刻招呼着李相赫他们进场等下参加彩排。

　　微微落后一个身位的林允儿，看到李相赫这么轻而易举地就和这些对她来说圈里的大前辈们“勾肩搭背的打成一片”，眼中自然难免流露出有些羡慕的神色。

　　……

　　至于彩排的过程，却是没有什么复杂的地方，由于现场没有观众的缘故，李相赫和林允儿只是在演唱会现场导演的安排下，将他们登场时的方式和角度以及灯光过了几遍，另外在李相赫把【Some】歌曲的伴奏交给后台的工作人员后，他们自然又跟着伴奏将这首歌也过了两遍。

　　值得一提的是，金泰宇作为很早便就出道的大前辈，现在从事的正是音乐制作人这一行业，在听到李相赫和林允儿合唱的这首歌曲后，脸上立刻露出了难以置信的神色，他实在是有些想不通这种质量的歌曲，居然将首次亮相放在了客串Rain的现场会上。

　　不过，想到Rian和李相赫之间那如同娱乐圈相识多年亲故一样的私交，金泰宇的心中一时间却又是有些释然了。

　　他不得不承认，眼缘这种东西，很多时候的确是挺重要的。

　　……

　　另外上午在彩排期间，倒是也陆续来了一些Rain在圈内其他的朋友，Rain都笑着将李相赫给大家介绍了一番。而他们对于李相赫这位当今韩国娱乐圈和电竞圈双重爆红的超人气新人，自然也是极为热情熟络，所以上午的大多数时候，李相赫除了彩排之外，就是在场下认人打招呼。

　　等到上午的彩排结束后，Rain那边由于场馆里还有很多事情要布置，便就没有招待李相赫他们，李相赫也摆了摆手示意他不用在意，而是打了招呼之后，便就和林允儿再次乘车离开了。

　　……

　　此刻在回去的车上，林允儿的那个经纪人大叔看向李相赫的眼神却是更加炙热了。

　　今天上午全程跟在林允儿身边的他，可是清楚的知道李相赫上午通过Rain，算是正式进入了韩国娱乐艺人的这个圈子。

　　其实很多时候，“圈子”这种东西是十分微妙的，它可能表现得不是十分的明显，但是这其中却是无疑代表着一种人脉和资源。

　　而且其实不止是在娱乐圈如此，就是平时的生活中，职场上也大抵都是这样，对于任何一个初入行业的新人来说，当你正式进入这个行业的“圈子”里的时候，才是你真正获得认可和完成蜕变“入行”的时候。

　　因此，虽然李相赫这边对于上午的这些，心里只是当作Rain给他介绍一些圈子里的新朋友，并没有感觉有什么大不了的。

　　但是林允儿的经纪人那边，作为了一个在职业经纪人圈子里摸爬滚打了那么多年的老人，自然是一眼便就看出了其中的关键，这也就难怪他为什么看向李相赫的眼神愈发的炙热了。

　　而车内的林允儿那边，心思便就单纯了很多，此刻她脑海里还沉浸在刚才和李相赫在舞台上合唱那首歌时的情景中。那种奇妙的感觉，使得坐在经纪人身旁的她不时咬下嘴唇，脸上悄悄露出微浅的酒窝。

　　……

　　S.M公司的专职司机先将一行三人送到了S.M公司，林允儿和他的经纪人下车的时候，李相赫还开玩笑道让她这两天没事多练一下，防止周五的时候在Rain的演唱会上再忘词儿。

　　林允儿却是立刻横眉，皱起小巧的鼻子，斜视着李相赫轻微地哼了一声，“我才不会忘呢。”

　　然后她便就转头走向了S.M公司的大楼，而她的经纪人那边则是站在原地热情地和李相赫说了再见，直到李相赫转身上车的时候，还站在那边朝着车子挥手呢。

　　已经走到了门口的林允儿回头看到这副情景，不由又是有些羞恼地喊了一声，“Oppa！”

　　而她的经纪人却是直到李相赫的车子远去，才笑呵呵地转身走了过来，对林允儿说道，“允儿啊，我有预感，这次你要大红一把咯！”

　　……

　　离开S.M公司之后，李相赫却是没有再回龙山区的ESM俱乐部基地，而是利用中午的时间回了趟光州。

　　因为，下午他还要上课呢。

　　说起来，李相赫现在在光州科学高中已经算是一个传奇般的存在了，而他的经历更是可以让学校里熟识他的人，向那些慕名而来的小学弟小学妹们“大吹特吹”……

　　先是沉默寡言外表冷酷每次学校大会都会在主席台上演讲的学生代表，同时也是历年参加国内各种奥林匹克数学竞赛拿奖拿到手发软的神级学霸。

　　然后摇身一变，变成了Solo让半血单杀的学校知名电竞天才，KTA替补上单相川崎，接着更让人惊掉一地眼球的是这个曾经的神级学霸所展露出的那种惊人的电竞天赋，居然在韩服一路上分成为一个不输Dopa的传奇路人王，然后更是创建职业战队以黑马一样的身姿进入了职业圈中。

　　如果仅仅是这样，那也就算了。可是接下来他在音乐上所展露出的才华却更是亮瞎了所有人的眼睛，而在电视剧和电影里的出演也展示了他在演技上的不俗。

　　终于最后，他摇身一变，成为了一个学生们平时可望而不可及的超人气偶像明星……

　　试问，这样的人如果和你在一个学校的话，你会是什么感觉？

　　……

　　李相赫下午来到学校之后，便就悄悄地在上课之前来到了教室。

　　他这边刚一进门，原本课间有些吵闹的二年三班立刻安静了下来，效果竟是比老师进来还要好很多。

　　……


第597章 一世之敌？

　　教室里的人大多有些惊奇地看着这个“三天打鱼两天晒网”的“传奇”，居然今天下午又出现在了教室里了。

　　在这么多人目光的注视下，李相赫忍不住微微扯动了下嘴角，露出个笑容，算是在门口进来的时候和教室里坐着的人打了个招呼，然后径直往座位上走去。

　　……

　　由于李相赫的特殊情况，他的座位却是一直保留在教室后排那个靠窗的位置的，因此李相赫走过去先将背包放在了教室后排的储物柜里，然后又找抹布将桌面凳子擦拭了一下，然后便就拍拍手从后面储物柜里取出背包，重新回到位置上坐了下来。

　　而在李相赫拿着抹布弯腰低头擦着桌子的时候，先前曾一度因为郑秀晶和李相赫有些矛盾过节的同班同学崔京哲，却是一直在座位上叉开腿，后仰着靠在椅子上，不时故作不经意地往李相赫这边的方向扫一眼。

　　不过此刻的他，眼神中的情绪却是有些复杂难明了起来。

　　……

　　在他不知多久前的曾经的印象里，虽然嘴上一直和几个好友叫着李相赫“书呆子”，但其实在他的心里却是不得不承认这个上了高中之后便就和他同班的李相赫，一直便就是一个“学霸型”人物。

　　他之所以会在口头上故意贬低之前的李相赫，是因为在原来那个李相赫在教室里从来都是沉默寡言，独来独往，简直就是一个不合群的代表。

　　崔京哲在刚上高中那会儿还有几次试着和原来的那个李相赫接触过，但却是都毫无疑问地被挡了会来。

　　没办法，原来的那个李相赫，人家根本就不想和他交流。

　　都是青春期自尊心极强的年轻人，崔京哲事后想起自然有些气恼，尤其是在了解到李相赫的家世后，更是觉得这个人除了学习好之外简直“一无是处”。

　　因此，“书呆子”这个外号其实最早是从崔京哲嘴里流传出来的，而其他人面对长期作为学生代表，参加各种竞赛拿奖拿到手发软同时也深受老师青睐的李相赫，心里要说不嫉妒那绝对是假的。

　　所以崔京哲那么一说，其他人也跟着一起哄，“书呆子”这个外号自然也就“不胫而走，广为流传”了开来。

　　尤其是到了后面，崔京哲更是因为郑秀晶的原因，曾经一度有些中二地将李相赫视为自己的“一世之敌”！

　　不过，这个在他眼里一直被他牢牢压制住的“一世之敌”，自从那次和学校里的电竞天才相川崎Solo了之后……

　　一切，似乎就都发生了翻天覆地的变化……

　　尤其是之后发生的那一切，更是让崔京哲觉得自己似乎是活在梦里……

　　直到此刻，看着眼前忽然出现在斜前方那个座位上的李相赫，崔京哲心里还有种似梦非真的感觉。

　　……

　　李相赫这边却是似乎感受到了身后的目光，忍不住略感奇怪地回头看了一眼，正好撞上的崔京哲那边的目光。

　　他来到这个平行世界后，除了郑秀晶外，跟班级里其他同学的关系本来就不怎么熟稔，崔京哲倒是给他留下过印象，可惜这阵子李相赫来学校的频率实在是日益降低，先前留下的印象自然也就慢慢淡了。

　　因此，此刻李相赫和崔京哲的目光一撞上，除了觉得有些眼熟之外，倒是没有什么其他的感觉，所以他也只是笑着点了点头算是打招呼，然后便就转了过来。

　　……

　　再说崔京哲那边，他心中也是被李相赫这忽然一转头给吓了一跳，立刻下意识地想转过目光。

　　但是一想到这可是自己曾经的“一世之敌”，崔京哲不由一咬牙，继续毫不示弱地对视了起来。

　　在他的想象中，这种“一世之敌”之间对视的目光里，怎么也应该是电光乱闪，电弧乱窜，再不济也应该是充满了火药味的……

　　但他万万没有想到李相赫那边，居然只是笑着冲他点了下头，便就转过了身去。

　　这是什么意思？示弱么？

　　崔京哲瞬间有些凌乱了……

　　但如果他要是知道李相赫早就忘了他是谁，现在只是觉得他有些眼熟而已，恐怕不知道会不会心里“黯然落泪”。

　　……

　　李相赫在教室里坐了一会儿之后，教室里便就渐渐恢复了先前的吵闹，只是声音比先前更低了一些，而且期间前排的一些女生都是或有或无地一边议论，一边眼神后排靠窗的位置飘。

　　不过等到国文老师同时也是班主任的金秀英进入教室后，教室里顿时便就渐渐地安静了下来。

　　进入教室后，金秀英一眼便就看到坐在后排靠窗位置的李相赫，也是忍不住微微一愣。

　　……

　　对于李相赫，作为二年三班班主任的金秀英，她心中其实也是有些自豪之中又带着一些无奈的。

　　毕竟对于韩国这种偏娱乐化的国家来说，一个老师所教的学生之中能够培养出一个超人气韩流明星，还是一件十分值得骄傲和向人夸耀的事的……

　　事实上在李相赫成名之后，有一些杂志媒体的记者打听出李相赫所就读的高中，确实也曾想方设法地来采访过作为班主任的金秀英，想要打探出一些不为人知的独家花边什么的。

　　但是金秀英为人师表，师德还是十分过硬的，对于那些杂志媒体记者的采访，她通常都是能说的挑着说，不该说的一句都不说，所以几次之后，那些记者没打探到什么有价值的花边消息，便也就不怎么来学校了。

　　但是与此同时，对于这个学校里在学习上最耀眼的学生，班主任金秀英包括年级教导处那边一直都是对他关注有加并且寄予厚望的。他们当时都觉得等到这一届高三的时候，以李相赫的成绩肯定会在韩国每年一度的高考中，再次刷新光州科高高考成绩的历史排名记录。

　　……


第598章 生疏的故友

　　但是谁能想到，李相赫居然半途走上了另一条路呢？

　　而且还是如此成功，如此耀眼，以至于让学校这边根本就不能对待李相赫像是对待那些一不小心“误入歧途”的高材生一样加以规劝。

　　尤其是李相赫现在来学校的频率日益降低，由起初的每周每天下午来一次，到现在每周隔几天下午来一次……

　　然而另一方面，令光州科高学校领导和班主任金秀英这边感到万幸的是，李相赫虽然来学校的频率日益降低，但是每逢学校测验考试的时候，只要通知过去他却是必来的。

　　而且几次测验考试下来，李相赫的测验成绩却是依然和以往一样遥遥领先，一骑绝尘到让其他一同参加测验考试的学生绝望……

　　……

　　而在这里，李相赫这边就不得不感谢这个平行世界身体的前主人为他打下的“学霸底子”了，而且还是那种神级学霸。

　　一般的“学霸”或许只是那种比别人花费更少的时间学习，成绩什么的却是遥遥领先；

　　但是“神级学霸”却是属于那种比别人花费更多的时间学习，因为他们在完成既定的学习目标之后，会将更多的时间放在预习接下来的课程上……

　　李相赫只是来到这个世界上了两天学之后，便就发现自己的脑海中早就将韩国高中三年的所有课程全都学完了……所以哪怕让是他让立刻去参加高考，恐怕成绩排名出来后也会出人意料的恐怖。

　　……

　　教室里，金秀英那边进门看见坐在位置上的李相赫在短暂的惊讶后，脸上便也就恢复如常。

　　她走到讲台上翻开课本，咳嗽了一声之后说道，“上课。”

　　“唰”“唰”的两声！

　　坐在前排的一个女生和坐在后排靠窗位置的李相赫同时站了起来。

　　原来在韩国高中上课前，学生是要起身鞠躬敬礼，感谢老师传授课业的。

　　在以往，作为学生代表的李相赫自然是上课起身喊“敬礼”的不二人选，但是自从他“荒于学业”之后，金秀英那边便就临时指定了前排的一个女生负责这件事。

　　此刻两人同时站起，还一起喊了“敬礼”，李相赫倒只是微微觉得有些尴尬，但前面站着的那个女生那边，却是一下子脸就红了。

　　好在两人喊完“敬礼”之后，教室里的其他学生也跟着起来站了起来，这才使得两人趁乱跟着一起坐了下来。

　　讲台上的金秀英自然是看到了这一幕的，她见状不由似笑非笑地往坐在后排靠窗位置的李相赫这个方向看了一眼，不过却是没有多说什么，而是摊开课本转身开始讲课了。

　　……

　　在上完最后一节英语课后，下午的时间很快便就过去了。

　　李相赫感觉只是发了几个呆的功夫，便就看到周围的同学已经纷纷起身收拾东西，参加补课的去补课，参加课外社团的去社团活动室……

　　李相赫之前倒是郑秀晶的请求下加入过学校里的电竞社团，不过三星杯全国高中生联赛结束告一段落后，再加上一直在S.M公司做练习生的郑秀晶在F(x)组合中出道休学，李相赫便就很少去参加电竞社团的活动了。

　　他左右无事，便就拿起了单肩包走出了教室，准备先回家再说。

　　不过沿着走廊刚走了几步，他便就看到了一个熟悉的身影。

　　是她？车淑娴？

　　李相赫很快想起了这个女孩，她就是这个身体前女友的同班同学，也是原来的李相赫在这学校里为数不多的几个朋友之一。

　　……

　　此刻，车淑娴正在走廊双手并用，低着头吃力的拎着一个水桶，小心地挪动着步子。

　　显然是今天放学后，她们班级到了她的卫生轮值，但不知道什么原因，拎水这种原本是男生应该负责的事情，现在却是只有她一个人在做。

　　李相赫见状不由往上拉了一把单肩包，然后快步走过去一把帮她拎住了水桶。

　　……

　　低着头的车淑娴那边显然是被这只忽然出现在水桶上的手给吓了一跳，她有些惊慌地一抬手，发现身前站着的原来是李相赫后，脸上立刻露出了惊喜的表情，嘴里甚至有些不知所措地说道，“呀！相……相赫？”

　　李相赫听到后微微一笑，又将左手也放在了水桶上面，开口说道，“怎么就你一个人拎水啊，我帮你吧。”

　　“啊……不用了不用了！”车淑娴立刻摆了摆手，看向李相赫的目光却是有些躲闪。

　　李相赫见状自然是知道因为现在两人身份的不同，而之后的关系他又没怎么刻意维续，所以两人之间现在难免有些生疏了。

　　他想了一下，不由笑着说道，“这样吧，我们一人提一边，你觉得怎么样。”

　　……

　　车淑娴那边看到李相赫不肯松手，而且自己一个人提起来也确实有些勉强吃力，便就讷讷地点了点头，微微侧开身子，方便李相赫提着另一边。

　　两人抬着水桶在走廊上走过，自然引起了其他下学后学生的注意，尤其是很多女生见状心中都纷纷有些羡慕地看着李相赫身旁的车淑娴。

　　就算此刻是抬水这种吃力的事情，她们心中恐怕也是恨不得以身代之。

　　面对走廊上周围女生的指指点点，心思敏感的车淑娴自然注意到了这一点，因此等到了教室门口，她便就立刻一下子用力接过水桶，然后放在地上，微微有些拘谨地说道，“那个，谢谢你，相赫。”

　　“没事。”站在教室门口的李相赫笑着摇了摇头。

　　“内，那我先去打扫卫生了，下次再聊。”一时间，也是不知道该继续说些什么的车淑娴在门里顿了一下之后，便就匆匆地和李相赫道了个别，然后就要转身进去拿东西打扫卫生。

　　李相赫看到转身的车淑娴，却像是忽然想起了什么，立刻先出声叫住了她。

　　……


第599章 来不及多说了，快上车吧！

　　李相赫拿下肩膀上的单肩包，在里面翻了翻，找出一张演唱会的门票后，笑着递了过去说道，“我记得你以前不是Rain的粉丝么，现在应该……也还是吧。诺，这是他周五演唱会的门票哦。”

　　这张门票正是Rain上午在彩排之后送给李相赫周五演唱会现场的前排贵宾席位门票，Rain那边的本意自然也是想让李相赫转赠给一些亲友的。

　　而李相赫这边亲戚朋友却是不多，刚巧碰到车淑娴，有些模糊地想起她好像以前是Rain的粉丝，便就拿出一张送给了她。

　　……

　　车淑娴那边看到门票后明显眼睛一亮，看到李相赫笑着伸在空中的手，她略微犹豫了一下之后，还是接过了门票。

　　李相赫见状不由露出笑意，他转身挥了挥手说道，“嗯，那就这样吧，记得去看哦。”

　　说罢，他便就拉上单肩包走开了，身后只留下拿着门票怔怔地看着李相赫身影发了会儿呆的车淑娴，她默默小心地收好门票，咬了下嘴唇，转身走进教室拿起了打扫工具。

　　……

　　李相赫回到家的时候，已经是暮色四合，快到傍晚六点了。

　　父亲李东仁今天倒是回来得比较早，正坐在大厅的沙发上带着眼镜看报纸，听到门口处的响动，他转头看到李相赫回来后，不由面露笑容开口说道，“相赫回来了啊。”

　　“内，我回来了。”李相赫进门后，在门口的玄关处换好鞋子，抬眼扫了下客厅，有些奇怪地问道，“美儿呢？还没回来么？”

　　“喔，去上补习班了，下个月她们不是就要中考了么。”李东仁笑着摇了摇头说道，“这个丫头，从小就是事到临头才想起来急急忙忙地去做。”

　　李东仁说到这里，不由从报纸上移开目光又看了眼李相赫，心中满意地笑了起来。

　　因为相比之下，李相赫最起码在学习上就从来没有让他操心过，是那种在初中快毕业的时候就开始预习高中课程的人，和慢性子的李美儿根本不是一个类型的。

　　……

　　李相赫进门后打开冰箱倒了杯水，听到李东仁的抱怨后，不由笑着说道，“阿爸您就别抱怨了，美儿最起码到最后还知道努力，您就欣慰一下吧。”

　　李东仁听到李相赫的宽慰，却是笑着摇了摇头，又摊开了报纸。

　　李相赫仰头喝完水抹了下嘴，继续说道，“对了阿爸，我包里有几张Rain演唱会的门票，周五你带美儿一块去吧。”

　　“演唱会？”李东仁推了下眼镜，苦笑着说道，“呀，这些都是你们年轻人的东西，我就不去啦，等周五的时候让美儿和她的同学一起去吧。”

　　“嗯，那也行。”了解李东仁性格的李相赫见状，倒是也没有强求，他转头进入厨房取下围裙系上，后仰了下身体探头朝门外问道，“阿爸今晚您吃什么？我来下厨。”

　　“喔，我也来吧，一起做。”李东仁见状不由笑着放下报纸，起身走向了厨房。

　　……

　　第二天早上的时候，李相赫清晨一大早走到洗漱间门口，便就看到穿着粉红色小熊吊带睡衣的李美儿，正站在洗漱台前一边刷牙，一边急急忙忙地用手胡乱地打理着头发。

　　李相赫见状不由抱起双手，倚靠在门边笑着说道，“呀，太阳打西边出来了啊，我们美儿起得那么早？”

　　李美儿那边听到李相赫的声音，猛地一转头，嘴里面满是泡沫地她不方便说话，却是一皱小巧的鼻子，不满地瞪了李相赫一眼，嘴里哼了一声。

　　李相赫笑着走进客厅，回头问道，“那么早起床是要去学习么？需不需要我帮你准备早餐？”

　　“不用啦，我和同学约好了出去吃。”洗漱间里传来李美儿含糊不清的声音。

　　果不其然，等到李相赫进去洗漱间刷牙的时候，李美儿那边在房间稍微准备收拾了一下之后，便就立刻背着包走了出来，看到洗漱间正在刷牙的李相赫，还朝着他做了个鬼脸说道，“哼，等着吧，我一定会考上科高的。”

　　面朝着镜子的李相赫听到后不由露出笑意，他没有转头，却是伸出右手朝着李美儿做了一个“OK”的手势。

　　李美儿那边见状立刻傲娇地一仰头，转身满意地走了。

　　……

　　等到洗漱完之后，李相赫稍微准备了一下，便就和父亲打了个招呼，然后就出门了。

　　今天他除了要去ESM俱乐部基地训练之外，还有和郑秀晶每周一次的《我结》拍摄录制，现在两人差不多都已经习惯了通过这个节目来在众目睽睽之下“约会”了……

　　……

　　不过等到李相赫赶到ESM俱乐部基地，和几个队友打了一上午训练赛之后，《我们结婚了》节目组却是通过经纪人金秀珍联系到他，称今天的节目录制要放在晚上拍摄。

　　晚上拍摄？

　　李相赫心头疑惑，想了下，还是拨通了郑秀晶的电话。

　　郑秀晶那边同样也收到了这样的通知，她显然也是不知道为什么这周的录制要放在晚上，所以听到李相赫的话后，也是十分的疑惑。

　　李相赫点了点头，既然不知道剧组又要玩什么花样，索性他也就不去想了，而是笑着和郑秀晶那边聊了一会儿天。

　　……

　　挂断电话后，下午的时候李相赫还是又回了一趟科高，直到傍晚放学后，才再次接到了《我结》节目组的电话，原来他们竟然直接来光州接人了。

　　李相赫在电话里和对方约好碰面的地点后，在光州科高后门处看到果然看到了《我结》节目组的专车。

　　对方看到李相赫后，副驾驶座旁的车窗立刻打开，映入眼帘的是一张《我结》节目组PD姜功的大叔脸。

　　李相赫见状不由有些疑惑地问道，“怎么来光州了？这次的拍摄地点是光州么？”

　　“相赫啊，来不及多说了，快上车吧。”姜功那边却是颇为神秘的摇了摇头，又继续补充道，“秀晶已经在车上了。”

　　果不其然，车门拉开后，坐在后排的郑秀晶的身影便就映入李相赫的眼帘。

　　……


第600章 韩屋之夜！

　　车里的郑秀晶上身穿着黑白条纹短袖，下身穿着的却是一件天蓝色绒边牛仔短裤，露出修长的美腿，而她的发型也是那种前面有着空气刘海的轻微波浪卷，看上去俏皮之中却是又不乏性感可爱。

　　车下的李相赫看得一愣，不禁微微呆了呆。

　　郑秀晶那边却是感受的李相赫的目光，不由双颊泛起一丝红晕，她皱了下鼻子，有些不好意思地朝着李相赫略带嗔怒地说道，“看什么呢，快上车吧。”

　　坐在前排副驾驶位置上的姜功听到后，却是忍不住转过身来，笑着调侃道，“呀，水晶你别这样说，可能我们相赫也没有见过那么漂亮的未婚妻吧。”

　　郑秀晶那边被姜功调侃的得又是一羞，只能有些羞恼地看了眼上车后坐在自己对面的李相赫。

　　……

　　李相赫这边也是为自己刚刚的失态也感到有些不好意思，不过他想起刚刚那一幕，却又是忍不住又微微往那边扫了一眼，正好被郑秀晶抓了个正着，她缩了下腿，微微鼓着嘴，小声地嘟囔道，“没想到你是这样的家伙。”

　　“咳咳……”听到郑秀晶这么说，李相赫赶紧坐正身体，目不斜视的咳嗽了两下，转移话题道，“对了秀晶，今天我们去哪里拍摄啊？”

　　“哼！”郑秀晶那边却是大眼睛朝着他眨了眨，咬着内唇不说话了。

　　李相赫瞬间尴尬了一下，不过好在坐在前排副驾驶位置上的姜功PD立刻接过话，化解了这股尴尬。

　　“呵呵，今天我们去全州拍摄啊，对了，今天我们要去的那个地方相赫你肯定没有去过。”姜功PD虽然是个三十多岁的中年大叔，但是说话却是喜欢卖关子。

　　“噢？什么地方？”李相赫忍不住追问道。

　　“是韩屋，就是我们大韩民国以前古时候那些人住的地方。”坐在后排一个抱着摄像机的节目组工作人员听到李相赫的追问后，忍不住开口回答道。

　　李相赫听到后立刻笑着点了点头向他表示感谢，不过他的心中却还是有些搞不明白好好地为什么要去韩屋拍摄这期的节目。

　　……

　　有很多人可能不知道韩屋是什么，韩屋是一种韩国传统的用树木，泥，石，稻草，瓦和纸建成的亲近自然的房屋，目前在韩国尚存的韩屋虽然不多，但是至今为止仍有人愿意选择韩屋居住，韩屋体验馆等地也为希望体验韩屋的人们提供了机会。其中代表性的韩屋有全州韩屋村，安东河回村，智礼艺术村，水涯堂，临清阁，首尔乐古斋等地方。

　　而李相赫他们这次要去的，就是位于全州的韩屋村。

　　……

　　等到了全州韩屋村的地界后，李相赫果然隔着好远就看到一大片建筑造型古朴却又十分贴近自然的韩屋村落。

　　走近后，就会发现这片韩屋村中每间韩屋在建筑上都十分具有传统美感，还尤其体现在韩屋屋檐曲线的设计上，这些屋檐的檐角向天翘起，既是韩屋的特征又是韩屋的韵味所在。

　　……

　　《我结》节目组的车驶进这片韩屋村落之后，在蜿蜒的小路上缓缓而行，不一会儿，便就在一栋已经亮起灯光的韩屋门前停了下来。

　　车子停稳后，坐在后排的工作人员迅速探过身子来帮忙拉开车门，李相赫这边刚要起身下车，郑秀晶那边却是也急忙起身。

　　由于两人是相对而坐的缘故，却是一下子将脑袋碰在了一起。

　　“啊！”

　　“呀！”

　　两人都捂着脑袋叫了一声，郑秀晶那边大眼睛朝着李相赫一瞪，李相赫这边便就乖乖地又重新做了下来。

　　前排的姜功听到后面的响动，回过头来后见状不由笑着说道，“啧啧，真不愧是夫妇呀，你们两人还挺有默契的嘛，等下这段播出来一定也很有意思。”

　　李相赫心中听得一惊，急忙转头问道，“姜PD，刚刚在车里，就已经开始拍摄录制了吗？”

　　“对啊，你不觉得这些都很有意思么？”姜功笑呵呵地转头靠着副驾驶的座位上说道。

　　“一点都没意思。”李相赫心中腹诽了一句，想起刚刚自己忍不住“偷看”郑秀晶大长腿的情景，李相赫还是不由硬着头皮开口说道，“那个，姜PD，刚刚车里的那段还是剪掉吧。”

　　熟料李相赫话音刚落，坐在对面捂着脑袋的郑秀晶便就一抬头，看着李相赫眨了眨眼睛，然后对前排的姜功说道，“不要！姜PD不要剪！”

　　“呀！没问题。”姜功那边立刻干脆利落地一口答应了下来，然后笑着对李相赫说道，“你看，要多听听未婚妻的意见嘛。”

　　李相赫见状，只能揉着眉心苦笑连连。

　　……

　　下车后，郑秀晶伸了个懒腰，活动了下手臂，跳脚四处看了看，开口说道，“呀，那么快就天黑了啊，这就是我们今天要录制节目的韩屋么？”

　　“嗯，就是这间。”姜PD点了点头，笑着说道，“我们快过去吧。”

　　等到一行人包括后面扛着摄像机的工作人员来到韩屋门前后，郑秀晶看到屋子里亮着昏黄色的灯光，不由踮脚隔着窗户往里面看了两眼，然后有些吃惊地捂嘴说道，“喔！这房间看起来也太小了吧，我们都要在这里拍摄么？”

　　李相赫听到郑秀晶的话，也是略感奇怪的透过窗子往里面看了一眼，室内的空间的确不是很大。

　　前面打开房门的姜功PD听到后，却是不由笑着回头解释道，“因为韩屋是以前的房子，所以会比较小的。”

　　“是嘛？”站在原地抱起手，捏着自己下巴的李相赫听到后，不由跟着点了点头。

　　不料姜功那边又跟着“补刀”了一句，“所以今天就请两位相处亲近一点吧。”

　　“啊……”郑秀晶那边看了李相赫一眼，立刻有些不好意思地伸出双手往两旁撩了下发梢，撇过头去。

　　李相赫也是“呵呵”笑着挠了挠头，然后看到郑秀晶正看着自己，立刻举起双手说道，“那个，我事先是不知道的。”

　　“谁知道你知不知道……”郑秀晶小声地嘀咕了一句，低头先走进了。

　　……

　　进屋后，房间虽小，但是那朴实的家居摆设，纯木质的地板，却是立刻让人感受到一种古朴雅静的感觉。

　　郑秀晶将包放在一旁，转着身子四处打量了一下，不禁点了点头开口说道，“好像还不错的样子。”

　　然而她的话音刚落，姜功那边在让工作人员摆放好拍摄录制设备后，便就挥手让工作人员先出去了，然后自己也慢慢退到房门边，就要出去将门关上。

　　郑秀晶见状心中一急，立刻开口问道，“诶？姜PD，你们怎么都出去了？”

　　“嗯？当然是要为你们夫妇创造独处的机会啊。”姜功那边听到后不由理所当然地笑着说道，然后不待郑秀晶继续追问，他便就退了出去，顺手还将门给关上了。

　　一时间，屋里顿时只剩下郑秀晶和李相赫两人，在摄像机前面面相觑了起来。

　　……

　　这一下子，就真的有些尴尬了。

　　想想也是啊，孤男寡女，共处一室，这“一室”还又窄又小，短时间还好，要是时间一长了，气氛难免就会尴尬起来。

　　虽然说两人事实上是情侣关系，平时私下里独处的时候也会又一些亲昵的举动，但是此刻是在摄像机前录制节目啊，和平时私下里的相处自然又是大不一样了。

　　……

　　李相赫也感受到气氛的怪异，不由四下张望了一下，然后没话找话地说道，“那个，这次的节目是什么意思啊，是让我们在这里睡觉过夜么？这里又没有床啊，地板上可以睡么……”

　　殊不知郑秀晶那边在这种环境下，一听到“睡觉”，“过夜”，“床”之类的词却是立刻有些敏感地吓了一跳，她摇了摇头，有些羞恼地拿大眼睛瞪着李相赫说道，“你……你……你别再说了。”

　　李相赫也是反应了过来，不由有些尴尬的揉了揉鼻子，咳嗽了一声，然后盘腿在郑秀晶对面的地板上坐了下来。

　　郑秀晶那边一直干站着也是感觉有些怪怪地，索性也盘腿在李相赫的对面坐了下来。

　　两人不时抬头互相看一眼，目光都有些躲闪，次数一多了，那种尴尬地感觉便就又回来了……

　　……

　　“内……你怎么不说话啊。”郑秀晶有些不自在地看了眼头顶上韩屋的房梁，开口对李相赫说道。

　　“唔？不是你让我不要说话的么？”李相赫开口说道。

　　“呀，算了算了，你还是说吧。”郑秀晶听到李相赫如此“朴实”的回答，不由没好气地瞪了他一眼说道。

　　“嗯……说什么呢……”李相赫若有所思的点了点头，忽然像是想起了什么，打了个响指说道，“对了，我们这次录节目没有任务卡么？”

　　不料李相赫的话音刚落，门外便就传来姜功的声音，“有的有的，看我，给忘记了。”

　　说完，便就有一张装在信封里的任务卡，从门缝下面塞了进来。

　　……

　　郑秀晶看着任务卡愣了下之后，却是立刻反应了过来。

　　原来《我结》节目组那边将两人放在房间后便就什么都不说的立刻退了出来，就是故意想将两人尴尬的这一段给录出来。

　　而她和李相赫这边貌似也的确忙着“尴尬”去了，一时间竟是没有想到索要任务卡。

　　想明白这一点，郑秀晶那边猛然抬手拍了几下脑门，颇有些为自己刚才一时间智商“下线”而暗恼的感觉。

　　李相赫则是有些奇怪地看了一眼对面的郑秀晶，然后起身走到门口拿起地板上信封拆开，取出了里面的第一张任务卡。

　　盘腿坐在地上的郑秀晶用手梳理了下刚刚被自己拍乱的空气刘海，见状不由起身靠过来，将脑袋凑到了李相赫的身旁。

　　李相赫见状微微倾斜了一下任务卡，方便一旁的郑秀晶看到。

　　“任务一：请女方用墙上挂着的吉他，对着男方弹唱《好想你》这首歌曲。”

　　……

　　郑秀晶那边看到任务卡后不由一懵，她在S.M公司做了那么久的练习生，吉他这种东西她目前还真没接触过。

　　而两人的目光一对，又不约而同地看向了一旁的墙上。

　　只见这间韩屋里一旁的墙壁上，果然挂着一把造型相当古朴的木吉他，李相赫刚进来的时候，还以为这只是室内的装饰品呢。

　　李相赫走上前去小心地将它取了下了，搭上手指轻轻地抹了一下琴弦，然后便就笑着递给了对面的郑秀晶。

　　“那个……那个……”郑秀晶却是没有立刻接过吉他，而是低着脑袋小声地说道，“我不会弹吉他啊。”

　　“这样啊……”李相赫若有所思地点了点头，随即面露笑容开口说道，“那着那样吧，我来教你。”

　　“嗯……那好吧。”郑秀晶不易察觉地微微点了点头，接过了李相赫手中的吉他。

　　李相赫笑着走到她的身后，然后细心地指导着她手指搭在琴弦上的位置以及弹奏时要注意的地方，还示范了两遍。

　　不过好在《好想你》这首歌歌曲本身的伴奏旋律就不是很复杂，在李相赫演示了几遍之后，郑秀晶那边很快便就掌握了弹奏要领，可以简单地弹奏了起来。

　　……

　　“那……现在就开始么？”郑秀晶抱着吉他看了眼一旁摄像机的镜头，又看了眼李相赫，微微有些羞涩地问道。

　　“嗯，开始吧。”李相赫笑了起来，鼓励地点了点头。

　　郑秀晶长吸了一口气，然后将手搭在了吉他的琴弦上。

　　李相赫见状却是伸手制止了她，然后笑着走过去来到她的身后，手把手地重新纠正调整了一下她手指所放的位置。

　　……

　　……


第601章 主动的郑秀晶！

　　郑秀晶感受到脖颈处传来的热气，心中不由微微升起一股异样的感觉。

　　她闭了下眼睛，稳定了心神，按照李相赫纠正后的位置，手指在琴弦上拨动的同时，嘴里也轻声地唱了起来。

　　“想要，传送一封简讯给你。”

　　“我好想好想你。”

　　“想要立刻打通电话给你。”

　　“我好想好想你。”

　　“……”

　　和李相赫演唱的时给人的感觉不同，郑秀晶只是将前面的这一段歌词刚唱出来，便就立刻给人一种甜美清新的感觉。

　　而相较于林允儿唱歌时给人那种脆生生的感觉，郑秀晶在哼唱这段歌曲的时候，却是显得十分的软糯。再配合上这甜美直白的歌词，站在郑秀晶身后的李相赫，一时间竟是有种怦然心动的感觉，而周围之前那种显得有些尴尬的气氛也是被一扫而空。

　　……

　　郑秀晶那边一直微微绷着脸，对着镜头认真地哼唱着，不过等到歌词唱到那段重复的“好想你，好想你，好想你……是真的真的好想你……不是假的假的……噗！”

　　她却是一下子忍不住捂着嘴笑场了起来，然后她将吉他往身后的李相赫手里一塞，有些嗔怪地说道，“呀，你这个是什么歌词啊……肉麻死了。”

　　“没有吧。”李相赫笑着接过吉他随便拨了下和弦，看着郑秀晶轻声哼唱道，“好想你，好想你……”

　　“呀！别唱了别唱了！”郑秀晶双手托着下巴，立刻十指捂脸羞涩地摇头说道。

　　“好吧。”李相赫见状不由无奈地放下吉他。

　　……

　　接下来，在节目组的安排下，两人又在韩屋后面的庭院里一起吃了一顿露天烤肉，然后还在内屋一起试穿了古时候的韩服互动合影……

　　而等到将今天的拍摄任务都完成后，却是已经是快到夜里十二点了。

　　“收工收工！”姜功那边朝着周围收拾拍摄器材的工作人员拍了拍手，开口说道。

　　一旁的李相赫和郑秀晶也是纷纷躬身，向周围的工作人员表示了一下感谢。

　　……

　　全州位于全罗北道，在韩国的中西部，此刻虽然步入了五月的末尾，但是昼夜温差还是比较大的。

　　因此郑秀晶那边跟着李相赫道完谢之后，庭院里的夜风一吹，穿着短袖的她禁不住双手抱住胳膊，原地微微打了个哆嗦。

　　站在郑秀晶身旁的李相赫敏感地察觉到了这一点，他立刻脱下身上的外套，然后不由分说地给郑秀晶披上。

　　郑秀晶那边微微挣扎想要推脱一下，但是看到李相赫一脸认真的样子，最终还是乖巧的让李相赫给她披上了外套，而她的心头也是有一丝甜蜜的感觉。

　　一旁的姜功那边看到后，不由笑着开口调侃说道，“看来我们的相赫真是一位贴心的好丈夫啊，对了，你们还有摄像机没关么？”

　　“PD，我这台没关。”后面立刻有一个工作人员笑着举手回答道。

　　姜功看着他满意地点了点头，然后开口说道，“干得不错，这么温馨的一幕怎么可以错过，等下节目播出的时候，就把它剪到后面吧。”

　　那个站在摄像机后面的工作人员听到后，立刻笑着伸手做了一个“OK”的手势。

　　李相赫听到姜功的话后，却是不由摇头笑了一下。

　　……

　　等从全州回到首尔的时候，却是已经接近凌晨一点了，郑秀晶自然是被送进了F(x)的公寓，而李相赫在首尔的住宅也是在这片住宅区，也就没有劳烦《我结》节目组开车的司机，和郑秀晶直接一起下车了。

　　下车后，和《我结》节目组的一行人道别后，李相赫这边自然是要先送郑秀晶回公寓的。

　　两人走在小区的路道上，郑秀晶身上还披着李相赫的那件外套，两人在录制节目的时候已经说话互动了一晚上了，此刻夜深人静走在一起的时候。一时间，两人之间却只是不时相视一笑，没有太多的话可以说了。

　　等到将郑秀晶送到F(x)的公寓门前的时候，两人不约而同地停住脚步。

　　郑秀晶站在李相赫身前，却是忽然踮起一只脚的脚尖，原地扭动了两下，然后偏着头拿着大眼睛斜斜地看着李相赫，像是有什么话要说一样。

　　李相赫被看得有些奇怪，刚要开口。

　　郑秀晶那边却是咬着嘴唇，忽然冷不丁地一下子冲上来，踮起脚在李相赫左边的侧脸上吻了一下。

　　一触即分。

　　李相赫刚感受到一点温热的气息，转瞬间便就分离了开来，他不由有些傻呆呆的看着身前偷吻了一下子后，便就低着头不说话的郑秀晶，忽然想到这貌似是郑秀晶第一次主动吻他。

　　感觉……唔……很微妙！

　　低着头的郑秀晶那边显然也因为自己刚刚莫名的主动，心中有些慌乱。

　　而就在两人之间的气氛越来越微妙的时候，郑秀晶却又是忽然将一直披在身上的外套给脱了下来，然后递到了李相赫身前，开口说道，“诺……我……我要上去了。”

　　“哦……”李相赫下意识地伸手接过外套。

　　然而郑秀晶那边却又是开口说道，“还有……我原谅你了。”

　　“嗯？原谅？什么原谅？”李相赫听到后，瞬间有些摸不着头脑了。

　　郑秀晶那边却是拿眼睛看了李相赫一眼，皱着小巧的鼻子，微微噘嘴说道，“就是……就是你和允儿欧尼合唱歌曲的事情，哼，你以为我没看到新闻么？”

　　“啊？”李相赫愣了一下。

　　“算了……这次就原谅你啦，我……我上去了。”说完，郑秀晶便就匆忙转身，蹬蹬蹬地快步走上了楼梯。

　　李相赫在原地愣了半晌，才忽然反应过来郑秀晶的意思，不由有些哑然失笑。

　　这也充分证明了“恋爱中的女孩子都比较小心眼”这句话，的确是没错的。

　　……

　　……


第602章 谁的不败金身将破？

　　《我结》这周的录制拍摄告一段落之后，李相赫接下来的时间却是慢慢闲置了下来，除了下午回光州科高之外，其他大部分时间都是在首尔龙山区ESM俱乐部的基地里度过的。

　　而最近一周内在首尔这边，最受人们所关注的事情无非两件，一件就是周五Rain的在首尔奥林匹克体操馆举办的演唱会；

　　而另一件，则自然是周末的时候即将在首尔电竞馆中拉开序幕的本赛季最强战队首次交锋，也就是ESM和SSW之间的强强对决。

　　这场被网上一些网友夸张地称为“彗星撞地球”级别的比赛在开始之前，每天都上演着各种猜测。

　　而当所有人的目光都投向两个战队身上的时候，为了更深层次的挖掘这次比赛报道，很多网络媒体和平面杂志都将注意力放在了两个队伍之间的每个队员身上。

　　于是乎，一时间几乎每天都有SSW的谁谁谁以前曾做过什么事，或者传出过什么样的新闻，再或者ESM的谁谁谁，这个人在进入职业圈之前有过怎么样耀眼的履历。

　　就连UZI这个在韩国人眼中的中国外援，之前在去年OGN总决赛赛后的表演赛环节，一手薇恩秀了Imp男枪一脸的那次精彩操作，也被很多网友做成Gif动图在网上疯狂传播。

　　因此，两个队之间的比赛虽然还没开始，但是在下路双人路的赢面上，很多人看到那个Gif动图之后，却都觉得ESM这边下路的UZI和Madlife赢面要更大一些。

　　要知道，去年表演赛那次和UZI搭档的是什么人？一个俱乐部里还没出道的新人辅助而已。

　　而就在那种情况下，UZI还强行一打二将Imp和Mata秀了一脸……那就更何况这次搭配上的，还是Madlife这个两个赛季前就在OGN职业联赛中留下传说的神级辅助呢？

　　……

　　不过这种观点可不是所有人都认同的，这其中当然就包括在三星俱乐部基地里无意从网上看到这些评论的Imp。

　　UZI这个莫名其妙在OGN联赛冒出头的中国外援到底强不强？

　　这句话如果Imp私下在心中自己问自己的话，那么答案也就只有一个字，强！

　　但是你要说比他还强的话，Imp这可就不认了。

　　要知道，去年在OGN总决赛之后的表演赛上的那次交手，UZI那边虽然带着一个新人辅助，但是Imp自认自己这边在那次表演赛的时候也没有“认真”打。

　　更别说拿出自己在正式比赛时候的那种状态了，所以现在网上韩国的一些支持ESM的网友要是拿着那次“被秀”让Imp认怂，Imp这边自然是打死都不会认的……

　　……

　　然而比赛还没开始，下路的胜负再怎么说也都是嘴上功夫，所以还是先置于一旁比较好。

　　但这周周末ESM对上SSW的比赛还有一大看点，那便就是不管这次比赛谁输谁赢，两边都分别是AB两个小组里的领跑者，春季赛的常规赛开打了那么久，两支队伍都还未尝过一败。

　　然而这次，却是不管结果如何，两支队伍总有一只队伍的“不败金身”要被打破。像是这种类似于“神话破灭”的戏码，还是十分为观众所期待和津津乐道的。

　　因此，这周几乎是在刚开始的时候，周末首尔电竞馆现场观看的门票便就在网上被售之一空，甚至还有一些类似于中国“黄牛”的群体，在网上做起了倒买倒卖的勾当。

　　……

　　而李相赫这边，在没有松懈下赛前训练的同时，随即时间的推移，周五Rain在首尔奥林匹克体操馆的演唱会，也转眼即至了。

　　到了那一天的时候，当李相赫和林允儿乘坐着S.M公司的专车应邀到场后，演唱会虽然还没有开始，但他们却还是被眼前的广场上那几乎有些摩肩擦踵的粉丝人群吓了一下。

　　放眼看去，只见数不清的人都在广场两旁的早就搭建好白色帐篷里买了Rain的粉丝应援物品，一脸兴奋激动地在门口排着对入场。就算是历数韩国歌谣界一些明星演唱会的现场，Rain这次亚洲巡回演唱会首尔站的现场也算是盛况空前了。

　　……

　　在停车场停好车后，李相赫和林允儿很快在工作人员的安排下从专用通道进场，来到了演唱会后台的待机室。

　　此刻由于演唱会还没开始，Rain那边也是在后台四处转悠，挨个待机室和一些圈子里来他演唱会现场明星艺人问候感谢打招呼。

　　而像是Rain这种超人气明星，能来他的演唱会现场自然也都是锦上添花的事情。一时间双方可以说是“宾主尽欢”，显然十分矜持。

　　当然，这一切直到李相赫出现。

　　Rain那边看到后台走廊上的李相赫后，立刻微微抬手有些歉意地和走廊上一群JYP公司的新人组合男子团体说了声抱歉，又指了指李相赫这边，然后快步走了过来。

　　那个男子团体组合刚刚出道不久，能来Rain的演唱会现场也多半是曾经同属一个娱乐经纪公司的情分，毕竟Rain当年可以说是JYP的朴振英一手带着出道的。

　　因此，这些新人看到Rain的反应后，心中都纷纷忍不住有些好奇地转头过来，看向Rain对面的那个看上去和他们年岁相差不多的年轻人。

　　是李相赫！

　　这个几个刚出道的新人立刻认出了李相赫的样子，随即心中也是有些恍然，想起最近圈里都说Rain和李相赫的私交不错，现在看来确实是这个样子的。

　　……

　　李相赫这边看到快步走来的Rain，就有种不妙的感觉。

　　果不其然，Rain那边走上来后立刻笑嘻嘻地搓了搓手，然后张开双臂过来抱了一下，随后笑着拍了下李相赫肩膀说道，“来现场怎么也不和哥说一声，好让我出去接你啊。”

　　……


第603章 演唱会开始了！

　　Rain说完后，这次他倒是没有忘记一旁的林允儿，转身抬起右手朝着林允儿挥了挥，笑着说道，“允儿也是和相赫一起来的么？”

　　“内。”林允儿点了点头，礼貌地微微躬身回应了一声，毕竟面对Rain这种圈里的大前辈，她这边还是难免表显得有些拘谨。

　　……

　　而李相赫这边和Rain熟稔了之后，倒是早就没有韩国娱乐圈中那种前后辈之间的拘谨和生分，他揉了揉肩膀，有些苦笑着说道，“哥你这每次见面都拥抱的礼节，是从哪学的啊？”

　　“Hollywood！”Rain看着李相赫眨了眨眼，字正腔圆地说了一句美式英文，然后又开玩笑道，“哥我好歹可是在好莱坞混过的国际影星啊。”

　　“……”李相赫有些无语地摇了摇头。

　　“噗！”看到李相赫吃瘪的样子，林允儿那边却是捂嘴低声笑了起来。

　　就在这时，现场又有工作人员来到后台，看到在走廊上和李相赫说笑的Rain后，立刻快步走了上来，说前台那边有事情要他过去处理一下。

　　Rain点了点头，示意那个工作人员先过去。

　　李相赫这边见状倒是先开口笑着说道，“哥你有事就先过去吧，我们和允儿等下去待机室。”

　　Rain听到李相赫这么说，也是笑着点了点头说道，“那这样也好，我就先过去了。”

　　……

　　Rain走后，李相赫和林允儿来到待机室休息了一会儿，然后便就在S.M公司跟过来的工作人员的安排下，进行了简单的面部化妆和发型设计以及服装选择。

　　等到两人出来之后，互相看了一眼，李相赫这边倒是还好，但是林允儿的眼睛里却是有种“惊艳”的感觉。

　　此刻站在林允儿身前的李相赫额前的头发微微卷曲，上身是长款修身的暗灰色针织衫，下身则是淡棕色的九分休闲裤，脚下是一双韩国目前十分流行的潮鞋，和以往总是穿着校服衬衫的形象还是有着不小的差别的。

　　李相赫注意到林允儿的神情，低声打量了一下自己，忽然笑着用食指和拇指分开抵在下巴上，看着林允儿开玩笑道“怎么了？被我帅气的新造型给惊到了？”

　　林允儿听到不由脸蛋微微一红，没好气地瞪了李相赫一眼后，立刻移开了目光。

　　李相赫这边见状不由笑着反打量起林允儿来，一头长发安静的披在双肩，纯白色的雪纺连衣裙……倒是给人一种乖巧安静淑女的感觉。

　　……

　　就在后台待机室的李相赫和林允儿这在做登台准备的时候，前台却是忽然传来一了一阵山呼海啸般的尖叫声，紧接着便就是一阵劲爆动感的音乐伴奏声传来，应该是Rain在舞台上已经登台亮相。

　　演唱会开始了！

　　……

　　今天Rain在首尔站演唱会的名字是“Rain's coming，rain Asia tour in seoul”，演唱会现场的总导演也是曾经负责过瑞奇马丁，布莱尼，和麦当娜等诸多世界顶级歌星巡演演唱会的好莱坞导演杰米·金。

　　他为了使Rain的魅力最大化的得到发挥，在开场的设计上可以说是颇费了一番心思。

　　只见Rain一登场，开头便就是一段先声夺人，东方色彩鲜明新颖的舞蹈，而接下来《我出名了你感觉好吗》中展示的醉拳舞蹈和《坏男人》的介绍部分展示的花鼓舞影像，却是多少有点从西方人的视角去看待东方的色彩，不过整体却是充满了独特的感觉。

　　而Rain本身也是无愧“亚洲舞王”这一称号，开场他便就以一个令人联想起其新片《机器人也没关系》的“憨头”发型亮相，一身华丽复古劲装打扮的他，胸口位还写了一个大大的首字母“R”字，加上墨镜和金色长裤，造型实在令人“眼前一亮”！

　　而在一段劲爆十足的舞曲之后，跳得汗流浃背的Rain伴随着台下无数观众人山人海一般的欢呼，更脱下墨镜露出迷死人的眼神。然后他右手中指和食指并拢，放在太阳穴那边抬手一挥，眨了眨眼，和所有来到现场的观众打了一个招呼。

　　而台下的一片人海之中，那些举着抱着各种应援物品的粉丝观众看到这副情景后，体内所有的激情和热情，瞬间便就被点燃了。

　　……

　　听到前台不时传来的那种人山人海般震天的欢呼，后台这边，在少女时代组合中刚刚出道还没多长时间的林允儿，脸上明显露出羡慕向往的神情。

　　“怎么了？羡慕吗？”坐在一旁椅子上的李相赫看到后，不由笑着开口问道。

　　林允儿听到后不由一羞，她刚想下意识地反驳掩饰，但最终还是低下脑袋，微微地点了点头，开口说道，“我……我当然羡慕了啊，要是我们……什么时候也可以像Rain前辈那样就好了。”

　　“你们？少女时代？”李相赫听到后不由一愣，笑着鼓励道，“唔……应该很快吧，上次那首《Gee》之后，你们不是人气一下子变得很高么。”

　　“内。”林允儿点了点头，随即想起了这首歌就是李相赫为她们创作的，不由微微有些不好意思地说道，“说起来，我们还没有好好谢过你呢。”

　　李相赫笑着摆了摆手，忽然像是想起了什么，有些促狭地说道，“对了，想不想提前感受一下？”

　　“嗯？”林允儿抬头看了李相赫眼，脸上的表情微微有些疑惑。

　　“提前感受一下Rain哥那样的感觉啊。”李相赫笑着说道，“相信我，等下我们上台之后，一定也会很受欢迎的，对了，现场那么多人，你不会怯场吧？”

　　“呀！”林允儿瞪了他一眼，没好气地开口说道，“我们就算没有开过演唱会，但是公演还是参加过很多次的啊，你还是担心一下你自己吧。”

　　……


第604章 超人气偶像的诞生！

　　“唔……也对哦。”李相赫却是认真地点了点头，坐在椅子上的他忽然双手十指交叉了起来，故作不安地说道，“不过被你这么一说，我还真有点紧张了呢。”

　　林允儿那边有些狐疑地看了李相赫一眼，明显是有些不信的。

　　但是看到李相赫坐在那里双手十指交叉握紧，腿还微微抖动的样子，她却是渐渐的有些信以为真了，忍不住张开嘴说道，“呀……你不会吧！”

　　“没有……没有，我还好。”李相赫有意逗她，装出一副强行镇静的样子，摆了摆手说道，“放心吧，我没问题的。”

　　不过他交叉在身前的十指却是越来越紧，而腿抖动的频率也是越来越快了。

　　而紧张这种情绪看上去好像真的是会传染的，林允儿见到李相赫这幅样子，本来还信心满满，自诩见过很多大场面的她这会儿貌似也是有些慌了。

　　穿着高跟鞋的她忍不住“哒哒哒”地走到李相赫身前，看着李相赫说道，“那个……你别慌啊，对了，我有办法了！”

　　“嗯？”李相赫听得一愣，抬头看了她一眼。

　　只见林允儿忽然撅着嘴，还不忘对李相赫示意道，“看我，对！看我，嘴像是这个样子，然后吸气！”

　　她猛然吸了一口气，在胸腔里憋了一会儿之后，又一下子呼了出来。

　　“来，就像我刚刚这样，这是我妈妈教我的办法，很管用的！”林允人脸上神情有些急切地看着李相赫说道。

　　“噗！”李相赫这边倒是还没来得及照做，想起刚刚林允儿撅起嘴那搞笑的样子，一下子忍不住笑了出来。

　　林允儿见状不由愕然，她脸上的表情愣了大概足足有三秒，才猛然醒悟了过来。

　　然后她便就瞬间想起刚刚自己的动作，完全没有一个Idol该有矜持和形象。

　　而这一切，却都是因为眼前的这个家伙捉弄自己！

　　反应过来的林允儿顿时又羞又气地瞪了李相赫一眼，然后跺了跺脚，一下子转身回到了待机室自己的座位上。

　　……

　　李相赫看到她这副样子，当然不能放任不管，立刻双脚用力推着椅子滑动到林允儿身边，笑着凑过头去说道，“别生气别生气，开个玩笑嘛！”

　　“哼！”林允儿一撇嘴，转过了头去。

　　“那这样吧，我也学着你刚刚的样子照做一次怎样。”李相赫忽然出声提议道，然后笑着说道，“这样我们就扯平了！”

　　林允儿听到李相赫这个提议后，明显有些“心动”了，她微微转过头斜视着李相赫，那副样子好像是在说，“内，你可以开始了。”

　　李相赫心中苦笑，不过种因得果，看了下待机室里没什么工作人员之后，他只能十分尴尬地在林允儿面前照着她刚刚的样子，有样学样起来。

　　“噗！”林允儿看到李相赫的样子，立刻忍不住掩嘴笑了起来，眼睛都弯成了月牙。

　　不过她立刻又联想到自己刚刚的样子，不由笑脸一沉，有些羞恼地再次瞪了李相赫一眼。

　　……

　　李相赫和林允儿在待机室这边的小插曲暂且不提，先说前面舞台上万众瞩目之下的Rain。

　　Rain今天在演唱会上准备了自己4张专辑中收录的《I'mcoming》、《withyou》、《Don'tstop》、《躲避太阳的方法》、《坏男人》、《Ido》等热门歌曲总共21首，如果全部演唱下来，大概需要130分钟。

　　而他一个人就算体力再好，也不可能一口气全部完成这些演唱的。因此他在中途的时候会有几次休息，而休息的时间自然不能让场下的观众干等着，而是要穿插一些圈内好友的演唱维持演唱会现场气氛。

　　……

　　李相赫和林允儿在演唱会开始后，在后台的待机室里大概又等了半个小时左右后，很快便就有工作人员敲响了待机室的门，礼貌地请他们两人去前台那边准备下一首歌曲上场。

　　两人跟随着现场的工作人员，在现场副导演的安排下，照着之前排练时的登场方式，分别在舞台两边做着最后的登场准备。

　　……

　　而此刻台上，Rain那边正闭着眼深情演唱着一首慢歌，而等到这首歌快要结束的时候，最后一个音符刚一落下，他便就立刻睁开眼笑着说道，“呐，接下来将会有请演唱会的一位嘉宾出场，他同时也是我的一位好朋友……”

　　说到这里，Rain突然举起话筒朝着现场的观众说道，“他是谁呢？”

　　演唱会开始前，早就看到娱乐新闻报道的现场观众立刻猜出了是谁，纷纷将双手放在嘴边大喊道，“大魔王！”

　　“李相赫！”

　　“……”

　　舞台上灯光下Rain见状不由一笑，然后只见他猛然一抬右手，指向舞台的右侧，大声喊道，“对，没错，他就是李相赫！”

　　下一刻，一段现场所有人都从未曾听过的前奏响起，而舞台中间的Rain也在升降梯上慢慢下沉，那束原本打在他身上的追光灯，顿时一下子像是失去了目标，照在了空空的舞台地面上。

　　但是很快，灯光一切，从舞台右边的黑暗之中，缓缓走出了李相赫的拿着麦克风的身影。

　　“偶尔我会，莫名的烦躁。”

　　“明明对你的心，没有改变。”

　　“是我变得奇怪了吗？”

　　“独自过得那么累。”

　　……

　　鼓点明快的旋律，清越熟悉的嗓音，简洁明了的歌词……构成了一首现场所有观众从未听过的歌曲。

　　但只是听个开头，那种“中毒性”的感觉却是不约而同地浮上了所有观众的心头。

　　而李相赫这边刚一唱完，紧接着，一阵轻柔顺滑，天然清脆的声音，却是从舞台左边忽然响起。

　　“空荡荡的房间里，独自发呆辗转。”

　　“电视里是，昨天似乎放过的电视剧。”

　　唱到这里，一束灯光才打到了从舞台左边慢慢走上来的林允儿身上。

　　只见一身纯白的她在柔和的灯光下看上去十分的娴静淡雅，纯美无比。而林允儿那边也是笑着张了张手，无声地和现场的观众打了个招呼，继续开口唱道。

　　“手里拿着，直到入睡为止。”

　　“一次也未曾响起的手机。”

　　……

　　此刻，舞台上的两人都走到了中间的位置，等到林允儿那边唱完这一句后，李相赫左右手换了一下话筒，低下头继续唱道。

　　“最近感到，像是我的。”

　　“不是我的，又像是属于我的你。”

　　林允儿那边也是看着李相赫，脸上两颊露出酒窝甜甜一笑，继续唱道。

　　“像是你的，不是你的。”

　　“又像是属于你的我。”

　　……

　　层次鲜明极具节奏感的伴奏，加入了些许R&B元素的迷幻合成音效，而两人那种轻顺柔滑的Vocal，更是令整首歌伴随着旋律的“中毒性”大大增强了很多。

　　只是上半部分一唱完，场下坐着的人山人海一般的观众便就立刻发出了一阵山呼海啸般的欢呼。而从舞台上望去，台下也是一片由疯狂舞动的荧光棒所组成的海洋。

　　后台，金泰宇站在正换着登场服装的Rain身旁，看到前面舞台上演唱的两人和场下热情的观众，不由笑着说道，“没想到相赫的台风还挺不错的，很有超级偶像的气质啊，而且我就知道，这种质量的歌曲简直是让人一听就会着迷的。”

　　听到金泰宇的话，正在换衣服Rain抬头看了眼墙上液晶屏幕里的实时直播，不由笑着说对金泰宇说道，“那是当然，你别看相赫出道的时间不长，但他目前为止推出的几首歌曲一向都是‘中毒性’超强的，现在大韩民国的年轻人中，没听过相赫歌的估计还真的不多，简直和我出道那会儿也差不多啦！”

　　金泰宇那边听到Rain前面对李相赫赞赏有加的样子还跟着点了点头，不过听到最后一句话后，看到Rain那副自恋的样子，却是不由苦笑着摇了摇头。

　　……

　　而前面的舞台上，此刻Rain短暂的离开后，演唱会现场的气氛给人的感觉不但没有下降，反而却是隐隐有种上升了不少的感觉。

　　等到两人将这首歌曲演唱结束，现场最后的音乐刚一落下，舞台下便就爆发出一阵欢呼。

　　舞台上，李相赫见状不由朝着林允儿眨了眨眼，意思是“怎么样，还可以吧”。

　　林允儿那边却是撇了下嘴，不过眼角却是掩不住的笑意。

　　两人演唱结束之后，便就双双四面鞠躬向现场的观众道了下谢，然后很快退了下来，毕竟今天是Rain的主场，他们在上面呆太久也不是很合适。

　　而换了一身衣服和造型的Rain那边重新上台后，却是没有立刻开唱，而是站在原地笑着说道，“感谢我的好友相赫给大家带来的演唱，这其实也是相赫为了我演唱会献唱专门准备的一首新歌哦，怎么样？好听么？”

　　说完，他便就捂着耳朵，抬手将话筒对向了现场的一万多名观众。

　　“赞！”

　　“好听！”

　　“太棒啦！”

　　“……”

　　现场的很多观众听到Rain的话后，也是纷纷十分给力地大声回答道。

　　Rain听到后不由笑眯眯地说道，“哈哈，那么好吧，下面我就带来一首更好听的【tears of sorrow】。”

　　他的话音刚落，现场的音乐伴奏也便就跟着响了起来。

　　……

　　后台的待机室里。

　　“刚刚在台上的感觉怎么样？”换好衣服后，李相赫看着一直嘴角带笑的林允儿，忍不住笑着开口问道。

　　林允儿听到李相赫的话一愣，然后假装不在意地点了点头，故作轻松地说道，“唔，还行吧。”

　　“仅仅是还行么？”李相赫有些“不满意”的追问道。

　　林允儿却是反过来看了李相赫一眼，勾起嘴角反问道，“不然咧！”

　　“……”李相赫看着嘴硬的林允儿，不由无语地摇了摇头。

　　……

　　而他们这边中间的演唱结束之后，由于林允儿那边下午还有通告，换好衣服后很快便就要坐车回去了。

　　而李相赫这边想了下自然是让后台的工作人员帮忙打个招呼，然后又向Rain的私人号码里发了条短信，随后便就一道坐上了回去的车。

　　等到林允儿和她的经纪人在S.M公司那边下车的时候，她脚刚一落地，忽然像是又想起了什么，忍不住转过头来，犹豫了一下还是开口对李相赫说道，“那个……后天的比赛……加油哦，还有……我会去现场看的！”

　　“嗯？”李相赫起初一愣，反应过来之后，便就立刻笑着点了点头，说了句“那就谢谢你了啊。”

　　林允儿听到道谢后，却是没有高兴起来，而是微微扯动了一下嘴角，眼神复杂地看了李相赫一眼，然后什么都没说，便就转身跟着经纪人走进了S.M的公司大楼。

　　李相赫摸了摸头，看着林允儿的背影，有些奇怪不知道自己哪里又说错了什么。

　　就在这时，前排驾驶座上的司机问他现在要去哪，李相赫想了一下，便就开口说道，“麻烦送我去龙山区的ESM俱乐部基地吧。”

　　……

　　到了ESM俱乐部基地后，在接下来的一天半时间里，李相赫却是没有再离开过这里。

　　而在此期间，李相赫接到了那边演唱会已经圆满结束的Rain打来的道谢电话，两人还约定等忙完这段时间的事情之后一起吃饭。

　　末了，Rain在电话里笑嘻嘻地为李相赫后天的比赛加油，李相赫自然也是笑着预祝他这次亚洲巡回演唱会圆满成功。

　　除此之外，李相赫还在第二天下午收到了金秀珍那边从剧组转发过来的《来自星星的你》详细剧本，并且通知他这个月月底的时候进剧组跟组，看来他这个男一号的位置基本上已经算是确定了下来。

　　……


第605章 顶尖选手之间的一线之差！

　　另一方面，随着ESM对战SSW比赛的临近，网上关于这次比赛胜负赢面的讨论也是愈演愈烈。

　　甚至到了最后，在一些门户网站的电竞论坛上，已经隐隐发展为两支队伍粉丝隔空对骂的情形了。

　　毕竟两支队伍一支是OGN的老牌强队，之前也是这个赛季S系列赛韩国赛区众望所归的头号种子队伍，全明星上亮眼的三连冠之后，SSW可以说在韩国很多观众之中的呼声是相当的高。

　　反观ESM，同样是这个赛季很多观众眼中的S系列赛种子队伍，而且由于李相赫的存在，ESM这个队伍虽然是一支联赛新秀，但是粉丝数量比之SSW这种OGN老牌强队也是不遑多让。

　　因此发展到最后，两边的粉丝一旦在网络上用“嘴炮”开火，一时间却是在各大门户网站的论坛上辗转挪腾，僵持不下。

　　也正因为这样，ESM对SSW的初战还没开始，便就在网络上被议论得火热，很多门户网站的实时搜索排行榜上，“ESM对上SSW胜负如何？”这种标题的内容也是飞速蹿升，在榜单上一路攀爬！

　　……

　　ESM的俱乐部基地里。

　　“那个……哥你过来来看下，他们把我和Imp的照片放在一起，这是在说什么啊？”坐在电脑前的UZI忽然指着屏幕大呼小叫起来。

　　他虽然能听懂一些简单的韩文，但是距离在网络上阅读无碍还有着不短的路，和李相赫的中文水平根本没法比，也不好比。

　　李相赫听到UZI的话后，用脚蹬了一下身下坐着的电竞椅，滑动到UZI身旁后，凑过头去看了一眼，不由面色古怪地看着UZI说道，“你真的要听？”

　　“当然！”UZI话一出口，忽然反应了过来，不由开口问道，“他们，不会是在说我坏话吧。”

　　“这倒没有。”李相赫摇了摇头笑着说道。

　　UZI那边刚放下心来，却只听得李相赫继续说道，“唔，标题是【细数UZI不如Imp的十大理由】，第一条……”

　　“别念了！别念了！”UZI小胖脸上一黑，立刻摆动着双手，然后气呼呼地说道，“让他们继续黑我吧，等这次比赛之后，看我不把他们的脸打肿！”

　　“呵呵，加油！”李相赫笑着拍了下UZI的肩膀，“Imp那家伙确实挺强的。”

　　“我比他更强！”UZI不服气地顶了一句。

　　“嗯，那要看你这次比赛的发挥了。”李相赫见状不由笑着说道。

　　……

　　其实李相赫说得倒是没错，当一个职业选手的操作和意识都到了世界顶尖水平之后，在比赛之中的输赢胜负很多时候争的就是那一线之差，而这一线之差，自然是最大限度的取决于临场的状态和发挥。

　　很多时候，就算是临场时的状态发生了轻微的波动，都很有可能导致比赛的结果发生根本性变化。

　　这也是电子竞技最为残酷的一个地方，如果你想一直赢下去，但就必须每场比赛都不容有失，尤其是在对上强队的时候，心态更是十分重要的东西。

　　……

　　等到周六这一天在ESM俱乐部基地所有队员的疯狂训练之中过去后，周末很快便就到来了。

　　由于今天对阵SSW的比赛是在下午第一场，因此除了李相赫之外往常都是晚起的ESM其余四人，今天倒是上午早早地便就起床了，而等到中午吃完饭后，几个人穿着队服背上了俱乐部的背包，都是一副精神饱满，整装待发的样子。

　　看来就算是崔贤旭，Dopa和Madlife三人，嘴上虽然不说，但是心里对今天下午的这场比赛也是十分的重视。

　　……

　　一行人坐着俱乐部的专车来到首尔电竞馆之后，才发现现场持票排队进场的观众比Rain前天演唱会时的情形也不遑多让，甚至还犹有过之！

　　要知道，ESM和SSW这两支队伍可以说是目前OGN联赛中人气和呼声以及粉丝数量最多的两支队伍，这个赛季在OGN联赛的十支队伍中，他们两个队的粉丝数量可以说是占据了整个韩国赛区的半壁江山还要多。

　　因此，今天这样的两支队伍在本赛季首次“强强对话”。首尔电竞馆现场观众席那边上中下三层席位上，几乎可以说是座无虚席，不论从哪个角度一眼望去，都是黑压压地一片。

　　……

　　等到ESM俱乐部一行人从选手专用通道进入场馆后，便就直接进入了后台的休息等待室之中。

　　而舞台一旁黑暗中的主持解说台上，今天负责解说这场比赛的两位解说，也是已然就位了。

　　如果此刻有人能近距离看到主持解说台上的情形的话，恐怕难免会大吃一惊。

　　因为今天被OGN邀请到现场，搭档全镛埈一起解说的嘉宾，赫然是少女时代的林允儿。

　　……

　　“前辈！等下比赛的时候还请你多多指教喔！”林允儿走上主持解说台后，面对下面黑压压的一片观众，到底不是自己所熟悉擅长的领域，她那边难免有些心中发憷。

　　“没事的，我记得允儿你以前也陪相赫做过郑玄智的直播吧。”全镛埈那边见状却是笑着说道，“那你就把场下的这些观众当成电视机前的观众就好了，不用紧张。”

　　“内。”林允儿应了一声，点了点头。

　　……

　　就在这时，可能是今天持票的观众差不多都已经入场的缘故，全镛埈耳麦里接到后台导播的提示后，一束灯光忽然便就打到了主持解说台上。

　　与此同时，现场也响起了OGN联赛开场时那激情而动感的音乐。

　　场下的观众看到忽然出现在全镛埈身旁的林允儿，明显都是惊讶之后又纷纷露出了惊喜的表情，毕竟少女时代目前在韩国女团中的排位还是十分靠前的，而林允儿作为少女时代的形象担当，自然是深受很多人的熟识和喜爱。

　　……


第606章 强强对决，粉丝较劲！

　　主持解说台上，全镛埈在音乐响起的同时，也是扯开嗓子用他那标志性的“咆哮”音量喊道，“各位观众朋友们，欢迎来到我们OGN的比赛现场，今天这场大家期盼已久的比赛将会由我和我身旁这位美丽的女士为大家一起解说，对了允儿，和现场的观众朋友们打个招呼吧。”

　　“大家好，我是少女时代的林允儿，很高兴今天能和全镛埈前辈一起为大家解说这场比赛。”林允儿笑起来的时候眼睛像是月牙儿一样，她还双手张开，在身前不停地向台下摆动着。

　　这么可爱的少女形象展露在现场诸多观众面前，很多之前不怎么关注少女时代的观众却是因为林允儿此刻所展露出的这一面，瞬间被圈粉了，现场顿时爆发出一阵欢呼。

　　“哈哈，看样子我们允儿很受大家的欢迎和喜爱呢。”一旁的全镛埈见状，也是不由笑着继续说道，“那么接下来就该我们后台已经准备多时的选手登场了，让我们先请出王者之师，已经成功连冠的SSW队里的五名的首发队员登场！”

　　全镛埈的话音刚落，舞台右边立刻走上五名穿着三星白队服的年轻人，他们自然分别是SSW的上单Looper，打野Dandy，中单Pawn，以及曾一度被认为是联赛最强下路组合的Imp和Mata。

　　他们几个人一走上舞台，台下的粉丝顿时瞬间疯狂了，很多手里拿着SSW应援物品的观众都在疯狂挥动着，嘈杂的人声之中依稀可以听到一些人在大喊。

　　“SSW加油，我们永远支持你们！”

　　“Looper别怂，上路就是干！”

　　“加油！打败ESM，再创不败神话！Fighting！”

　　“小恶魔Imp加油，我们爱你！”

　　“……”

　　这山呼海啸一般的声援呐喊吓得台上的林允儿都愣了一下，她也来过几次OGN联赛现场看李相赫的比赛，但是以往ESM所对阵的队伍给她的感觉好像从来没有今天这样数量如此庞大的粉丝支持群体。

　　就在这时，一旁的全镛埈等到SSW的众人在舞台上向场下的观众鞠完躬，走向舞台一侧的隔音比赛室后，立刻又笑着继续开口说道，“好了，接下来另外一支队伍也即将登场，对，没错，他就是我们OGN联赛本赛季最强的黑马队伍，ESM！”

　　随着全镛埈话音的落下，ESM的几人穿着红黑色线条像是机车服一般的队服，在李相赫的带领下也是从舞台左边缓缓走了上来。

　　现场刚刚为SSW加油的呼声还没有落下，此刻好似在某一瞬间出现了静音，然后下一刻，一阵更强更猛烈的欢呼声却是从舞台前上中下三层观众席上的各个角落里，瞬间席卷而来！

　　“ESM加油！干掉SSW，我们是最强的！”

　　“大魔王Fighting！你才是最强的上单之光！”

　　“ESM！Eternal！”

　　“UZI加油！像上次那样狠狠地再赢一次！”

　　“……”

　　ESM上场之后，从场下观众席上如同波浪一般翻滚挥动着的应援物品和嘈杂的人声中可以看出，李相赫无疑是整支队伍里的顶梁柱，也是最受俱乐部粉丝看好支持的。

　　而在李相赫之外，最近因为上次在烤肉店被拍下的那组卷肉照片的而火了一阵子UZI，也因为其世界顶尖AD的实力和胖乎乎的可爱外表而深受ESM俱乐部粉丝喜爱。

　　当然，在场下的观众席上也还有很多支持Dopa，崔贤旭和Madlife的粉丝，在座位上疯狂的举高手上的应援物品，为自己所喜欢的选手加油。

　　然而李相赫这边，当他在向场下的观众挥手打过招呼，无意间看了眼解说台之后，却是有些惊讶地看着坐在那里的林允儿。

　　林允儿那边却好似感受到了李相赫的注视，还俏皮地向他眨了眨眼。

　　李相赫这边却是想起了前天送林允儿回公司时，她说后天会来现场看比赛那句话……他显然没想到居然会是这种看法……

　　……

　　等到双方的选手都进入隔音比赛室之后，他们纷纷打开背包开始连接调试自带的外设，身后自然也有现场专业的工作人员协同配合，负责排除偶尔会出现的硬件故障。

　　在这段等待时间里，舞台后巨大电子屏幕里的画面中，也开始播放一些以往的精彩Top镜头，其中自然不乏ESM里李相赫以及其他四个队伍的亮眼表现，而场下的很多观众纵使是此刻回看，也是不时为镜头中的精彩操作所爆发出一阵惊呼！

　　……

　　这些精彩集锦播放完之后，主持解说台上，全镛埈耳麦里忽然传来导播的提示，一直在和林允儿闲聊维持现场气氛的他，此刻却是不由脸色一正，沉声说道，“好了，现场的各位观众朋友们，让我们先来一起进入今天首场ESM对阵SSW的赛前Ban&Pick环节！”

　　果不其然，全镛埈这边话音刚落，舞台两边的音响设备中便就传出了一声脆响。

　　与此同时，屏幕上的画面也是猛然一变，切换进入了两边队伍比赛前的Ban&Pick画面。

　　“嗯，这场比赛ESM在蓝色方拥有一手Ban选权，而SSW在红色方，拥有最后一手CounterPick位置！”一旁的林允儿在受邀后，来现场之前显然也做了不少的准备工作，现在解说起来确实还挺像那么回事的。

　　“没错。”全镛埈点了点头，看着屏幕忽然笑着说道，“看来两支队伍在Ban人上都是十分的果决迅速啊，让我们来看一下他们分别Ban掉了什么。”

　　他看着屏幕继续说道，“嗯，蓝色方ESM禁掉的三个英雄分别是卡牌，慎和蜘蛛，从来两个Ban位给到的英雄来看，看来即使是ESM这样的队伍，也是比较忌惮SSW这种强队在阵容上的全图支援配合能力的，所以才将Ban位给到了卡牌和慎这两个英雄。”

　　……


第607章 什么鬼，上单豹女？

　　“可能的确是这样的呢。”听到全镛埈的话，林允儿点了点头，又看向了SSW那边Ban掉的三个英雄说道，“唔，红色方SSW禁掉的三个英雄分别是瑞雯和锤石以及维克托。”

　　“呵呵，看来SSW这场比赛选择了针对选手Ban人的方式，说起来在这个版本的比赛里，能让瑞雯上Ban位的选手还真没几个。”全镛埈说到这里，看了眼SSW隔音比赛室里正在拿着笔记本的教练说道，“看来李选手的套路虽然一直让人防不胜防，但是上周比赛的一场瑞雯，还是提醒了他的对手，能防的你是一定要去防的。”

　　说到这里，看着双方已经确定下来的Ban位，全镛埈忽然皱了皱眉头，有些不解地说道，“不对！不对！豹女怎么没Ban？”

　　“那个……为什么一定要Ban豹女啊前辈？”林允人在这方面的专业知识明显还是有些不足的，但她此刻却是恰到好处地提出的疑问。

　　“豹女这个英雄当前版本还没几个打野能治得了他的，在前期的刷野Gank以及反野能力上都是很强，基本已经是当前版本比赛中非Ban必选的英雄了。”全镛埈说到这里，抬头看了眼两旁的选手比赛室，有些费解地说道，“蓝色方的ESM不Ban豹女我可以理解，毕竟他们有一选权，但是红色方的SSW在对方不Ban的情况下，自己这边也不Ban，这我就有些理解不了了，还是说……”

　　“呀！那会不会是SSW那边已经有了Counter豹女的对策，才故意放出豹女的啊！”林允儿虽然不是很精通这些，但是听到全镛埈的分析后，却是颇有灵性地立刻接口说道。

　　全镛埈赞许地看了眼林允儿，点了点头说道，“这种可能的情况比较大，毕竟在职业比赛的BP上，对于比赛版本热门英雄肯定是非Ban必选的，这手豹女放得毫无道理啊。”

　　……

　　就在主持解说台上的两人分析双方的BP时，ESM和SSW那边却是已经飞快地进入选人环节了。

　　不出意料的，蓝色方的ESM这边一选便就拿下了豹女。

　　而SSW那边却是丝毫不慌，在一二楼上直接拿了个布隆和卢锡安的强势下路组合。

　　紧接着，等到SSW选出打野的时候，现场的所有观众都是大吃一惊，因为他们拿出的打野英雄赫然是虚空恐惧科加斯，也就是俗称的“大虫子”！

　　是了，要知道大虫子这个英雄在中路可是经常被用来Conuter皎月，妖姬，阿狸这一类突进型刺客英雄的。而豹女，除去改版后以及被削弱的Q技能Poke能力外，严格意义上来说也确实是一个突进型刺客英雄。

　　而大虫子这种英雄伤害加成很高不说，还有击飞、沉默和减速等强力控制技能，在Gank的时候只要Q中敌人，尤其是R技能那高额的真实伤害更是让人不寒而栗！

　　尤其是在面对豹女时，只要能反蹲到一次，那等豹女扑中自家线上的人在脚下放个Q技能后，估计豹女立刻就变得有来无回了。而那恶心的沉默更是可以使得豹女这种两套形态高爆发的英雄，短时间内一个技能都放不出来……

　　……

　　因此，SSW那边只是一拿出科加斯，崔贤旭这边的脸色就有些不好看了。

　　一直盯着BP画面的李相赫，此刻也是眉头紧蹙，面对SSW这样的顶级强队，他不敢有任何大意或者是掉以轻心的想法。

　　此刻看到对面居然拿出科加斯这种冷门打野来Counter自家的豹女，李相赫不由陷入了沉思之中……

　　蓦然中，李相赫却像是忽然想起了什么，不由看向崔贤旭说道，“豹女给我，我上单，你换个打野！”

　　“嗯？”崔贤旭那边一时却是没有听太懂。

　　“我豹女上单，你换个打野英雄。”李相赫摩挲了一下手背，见状不由笑着又重复道。

　　“嗯。”这次崔贤旭听懂了，但是他却没问为什么。

　　因为太多次的比赛已经告诉他，这种问题真的没必要问。

　　……

　　这样一来，等到双方的阵容选好，并且调整确定下最后的位置时，现场的观众见状不由一时间纷纷感到有些愕然了起来。

　　只见两边已经确定下的阵容分别是。

　　蓝色方ESM：上单豹女，打野酒桶，中单球女辛德拉，下路则是机器人和薇恩的组合。

　　红色方SSW：上单奥拉夫，打野科加斯，中单男刀，下路自然是卢锡安和布隆。

　　……

　　“什么情况？豹女不去打野改去上单了？”

　　“可能也是没办法，毕竟SSW这手打野科加斯太Couter了！”

　　“可是我怎么觉得上单豹女也不是什么明智的选择啊？”

　　“我也这样觉得，就算前期有优势，但是中期打团的时候上单如果是豹女的话，那就太缺前排了啊！”

　　“没错，尤其是ESM这边的AD还是薇恩，那就更需要一个站得住脚的前排了。”

　　“都说大魔王是最不按套路的套路，今天我算是见识了。”

　　“……”

　　……

　　场下观众交头接耳议，论一片，全程目睹了这一切的全镛埈本身自然也是十分惊讶，但是身为解说，他不得不苦着脸，有些无奈地说道，“允儿xi，看来李选手又给我们出了个难题啊，这让人怎么解说嘛？”

　　事实也确实是这样的，一般选手线上拿出个冷门英雄，解说这边还可以根据当前版本的理解说一些什么。

　　但是李相赫这些套路英雄可不是这样！你在台上事先所说的那些，他会在比赛中从线上的打法再到出装套路，通通给你“啪啪啪”地的一顿打脸打回去，那到时候就真的是有苦只能往肚子里咽了。

　　……


第608章 草丛阴人，疯狂走A！

　　“噗！”林允儿看到之前自信满满，还在“指点江山，挥斥方遒”的全镛埈忽然冷不丁地变成了这副苦样，禁不住一下子捂嘴偷笑了起来。

　　“呀！说起来你和李选手应该是一伙的吧。”全镛埈看到林允儿居然还在笑，脸上立刻露出了一副有些“悲愤”的表情说道。

　　“内？”林允人眨了眨眼，没听懂什么意思。

　　“你们最近不是经常在一起出席活动么？前天我还在Rain的演唱会上看到你们在一起同台演唱来着，虽然那天我没买到票，是在网络上看的转播。”全镛埈说到这里，却是“嘿嘿”笑了两声，然后略带八卦地看着林允儿说道，“不过也就是说，你和李选手私下里的关系，应该很好吧？”

　　“没……没有吧。”林允儿被看得有点慌，她摇了摇头，又点了点头，傻傻地说道，“或许……还行？”

　　看到林允儿这副蠢萌蠢萌的样子，台下的很多观众一时间也都是纷纷被逗笑了。

　　林允儿被台下的众人笑得有些不好意思，不由俏脸一红，有些羞恼叫道，“前辈~！”

　　……

　　而全镛埈这边成功地转移了观众的注意力后，不用继续强行分析阵容的他忍不住在心中暗赞了自己一声。

　　不过听到林允儿的声音，他立刻反应过来自己还“坑”了一个人在这呢，立刻找补道，“没事没事，我就是随便问问，熟的话就想让你帮忙劝劝李选手下次选点常规的英雄，不熟的话就算了，我下次换个人再问问。”

　　全镛埈话一出来，现场的很多观众更是笑翻成一片。

　　不过主持解说台上这么一插科打诨，舞台两边的选手经过最后的符文调整后，却是很快进入了比赛缓冲画面。

　　全镛埈瞬间面色一正，握拳在嘴边咳嗽了两声说道，“好了，比赛马上就要开始，让我们一起来期待双方选手的精彩表现吧！”

　　林允儿这边见状，却也是被全镛埈的快速转换话题和瞬间变脸的功力给深深地“折服”了。

　　……

　　缓冲读条结束后，双方的选手直接进入了召唤师峡谷之中。

　　在一级团方面，从阵容上来看，ESM这边虽然有着机器人这种一级团先手神器，但是SSW那边布隆被动在一级团中也同样是十分地让人忌惮，更别说对面还有科加斯这种群体控制了。

　　因此，在双方互有忌惮的情况下，一级团这种充满了不稳定因素的，自然也就打不起来了。

　　只见开局双方在河道处做好防守眼后，立刻一触即分。毕竟谁都不想在一级团的时候出现失误，让对方在前期莫名其妙的占据优势。

　　而两边上下路的线上，在出兵后也是采取了常规对线的方法，双方都没有选择换线。

　　在这种不换线的情况下，两边下路双人帮打野开完第一个野怪之后，通常都会由辅助配合打野在前期野区进行一波游走。

　　尤其是这场比赛，两边的辅助还都分别拿到了机器人和布隆，那无论是Madlife还是Mata，恐怕双方都有理由相信前期自己可以在野区或者其他线上做点什么。

　　……

　　李相赫来到上路线上后，却是没有立刻出来，而是先在上路的草丛中蹲了下来。

　　而他在出门装上的选择，却也是长剑加三红的配置，场下已经有一些观众看到李相赫的出装后立刻反应了过来，恐怕这场比赛李相赫的豹女，和他们以往见过的都会不太一样。

　　想到此处，所有人都是激动中又有些期盼！

　　……

　　事实也确实如此，李相赫之所以会选择豹女上单，是因为他想起了前世豹女改版之后，忽然兴起的上单AD半肉豹女风潮。

　　而豹女这种英雄玩AD的话输出在哪里？恐怕有很多人都对此有些疑惑。

　　其实要知道，豹女改版重做之后，虽然人形态Q技能标枪的AP伤害直接被拦腰一刀砍，但是他豹形态下Q技能的伤害却是大大加强，机制是目标每损失1%的生命值就会多造成2.5%的伤害，还有着2.5倍的AD加成。

　　更为重要的是，如果先前用人形态的QW技能将对手标记的话，这个伤害还会有着33%的恐怖提升！

　　因此可以说，纵使是AD豹女，在配合上平A的伤害在前期线上的爆发可以说是相当可怕的，在平时的Rank局中，如果是带引燃的话，基本上两级就有机会单杀掉对方。

　　不过很可惜，李相赫这场比赛召唤师技能带的是传送和闪现。

　　……

　　然而就算是这样，李相赫在第一波兵线上来之前，一直躲在草丛中的他却还是成功运用平A加Q后，然后一直在草里追着A了两下，成功地偷掉对面奥拉夫三分之一左右的血量。

　　要知道，豹女在草丛中触发被动之后，在出门没有鞋子的情况下移速可是会提升到340的，尤其时此刻双方的兵线还没有到达线上，李相赫更是不用担心在前期拉到兵线的仇恨而被消耗，可以肆无忌惮地追着对方狂A。

　　……

　　SSW那边正在和Mata开着蓝buff的打野Dandy，看到上路Looper忽然下降的血量后，不由出声问道，“怎么回事？上路被有人抓你？”

　　此刻双方的兵线已经在上路碰面，Looper正躲在兵线后面吃着补给品回复，听到打Dandy的话后，他摇了摇头，沉声道，“没事，刚刚我不小心被他在草里阴了一手。”

　　而看着背包里还没对线，便就平白无故被消耗掉了一瓶红药，Dandy那边的心中也是有些肉疼。

　　不过想到刚刚对方豹女那异常高的平A伤害，心中生疑Looper扔了一个斧子补掉前排的一个近战兵后，立刻点开了李相赫豹女的数据面板。

　　在看到李相赫豹女的基础攻击和出门装后，Looper却是猛然瞳孔一缩，随后便就深深的皱起了眉头，心中陷入了沉思……

　　长剑三红出门，71攻击0法强，难道对方真的要玩上单AD豹女？

　　……


第609章 进击的豹女！

　　而Looper此刻也是真的感觉有些梦幻了！

　　因为李相赫居然在一级的时候，兵线都已经上来了，还越过兵线利用人形态手长的优势来点他！

　　……

　　要知道，李相赫这种AD出装的豹女在前期想要消耗的话，那就得十分的依赖普攻，但是在兵线上来的情况下，你要是普攻对方，那对面的兵的仇恨就势必会被拉到。

　　而在前期一两级的时候，你要是线上顶着一波兵线和人硬怼？

　　那恐怕就算是随便换个辅助英雄上来，都有可能单杀你。

　　那么问题就来了，李相赫是如何做到点人消耗的呢？

　　……

　　其实很简单，李相赫在上单AD豹女前期的对线消耗上，只守着一个准则，那就是靠近上路的草丛。

　　因为在草丛触发被动之后，豹女的移动速度可以达到430。

　　李相赫便就利用着移速加成，走出草丛追着对面Looper的奥拉夫平A，而一旦他发现吸引了过多小兵仇恨的时候，他便就又立刻操作着豹女再走进草丛。

　　如此进进出出之中，虽然看上去难免有几分猥琐，但是效果却是出奇的好！

　　……

　　这里可能有人会疑惑，Looper被称为S3后韩国“最后一个凯瑞级上单”，线上就那么怂？

　　李相赫这边消耗他，他就不能拿着斧子冲进去砍人？

　　事实并不是这样的，线上被人几次三番的用平A乱点消耗，而且兵线的仇恨还被对方利用草丛完美的规避，这种情况恐怕是个人都会烦，更何况是Looper。

　　因此Looper这边在到二级学了个E技能【鲁莽挥击】之后，便就立即抬手扔了一把斧子过去，看到砸中减速到李相赫的豹女后，他便就立刻气势汹汹地进草去找李相赫算账了。

　　要知道，奥拉夫的Q技能斧子在捡到之后，可是有着4.5秒的冷却缩减的！

　　……

　　然而Looper那边气势汹汹的刚一进草，便就立刻发现自己好像踩到了什么东西。

　　【丛林伏击】，豹女的人形态下的W技能！

　　与此同时，Looper的头上也出现了一道三角印记，但他此刻却是管不了那么许多了，要知道他之所以会进来，是因为他的第一个斧子扔中了李相赫的豹女，挂上了减速的！

　　那么只要等他捡起斧子等冷却的CD转好，再用Q技能近身黏上去之后，豹女那边刚正面站撸的话却是根本不可能怼得过他的。

　　……

　　不过令Looper没有想到的是，李相赫在他进草后，却是当即抬手一个Q技能标枪扔了过来，紧接着李相赫瞬间切换豹形态，一个W技能【猛扑】上来后，抬手便就接上了Q技能撕咬。

　　而这一套伤害，却是瞬间将Looper奥拉夫的血量咬了将近三分之一！

　　什么鬼伤害？

　　Looper有点懵了！

　　……

　　然而李相赫这边上去Q技能【撕咬】了Looper一口之后，却是毫不恋战地立刻后撤，瞬间再次和Looper拉开距离。

　　也就是说，二级学了E技能Looper只来得往李相赫身上打了个E技能，两人之前的距离便就再次被拉开了！

　　要知道，前面李相赫的豹女可是点了他很多下的，而Looper这边却是往李相赫身上怼了个E技能。

　　这波换血亏吗？那肯定是亏成马啊！

　　就在此刻，Looper刚刚进草捡起斧子之后的Q技能CD也转好了，见状他立刻再次手一抬，一把斧子朝着李相赫的豹女扔了过去。

　　熟料，李相赫的豹女这边却是早有准备，Looper那边Q技能刚一出手，他便就立刻一个W技能【猛扑】跳向一侧，动作轻巧得如同一只灵猫一般，瞬间避开了身后Looper甩出的那一斧。

　　要知道，豹女的豹形态下的W技能扑中标记目标后，可是会很快刷新CD的！

　　……

　　躲过了这一斧子后，李相赫这边立刻不再退后，而是迅速切换为人形态，然后利用草丛的加速被动反身远程走A风筝起身后Looper的奥拉夫来。

　　在移速不对等，Looper那边又再没有减速技能的情况下，他的奥拉夫在草丛里可以说是连李相赫豹女的衣角都碰不到！

　　偏偏这一场比赛长剑三红出门，天赋符文全AD的李相赫豹女A人还十分的疼！

　　这就有些不妙了！

　　等Looper发现自己的血量已经掉到三分之一不到后，他立刻知道这波得认怂，不认也得认！

　　要是在这样下去，说不定就真的要被单吃了！

　　所以Looper那边也不再挣扎想着反扑什么的，而是转身便就出了草丛。

　　……

　　然而Looper那边认了怂，李相赫这边却是没有轻易放过他的意思，只见他操作着豹女借着加速迅速追了上去后，抬手两下平A，再次一个Q技能【标枪】扔了过去！

　　玩过豹女，或者是被豹女追过的人都知道，这种夹在平A抬手动作中的Q技能是最脏的，很多时候根本就来不及躲。

　　Looper那边自然也是被李相赫再次一标精准无比地命中了！

　　……

　　说起来，这场比赛虽然李相赫走的是AD路线，也就是说人形态下他豹女Q技能的标枪没有任何额外的AP加成。但即使是这样，在双方线上只有两级这个时间点，豹女Q技能那基础的AP伤害也是绝对不容忽视的。

　　只见这一标命中后，Looper奥拉夫原本只剩三分之一不到的血量立刻锐减到四分之一以下，而追出草外的李相赫这边见状，却是跟着又走A了一步。

　　下一瞬，豹女两种形态下短CD的冷却切换，使得他猛地再次切换成了豹形态！

　　Looper这边见状不由心中一突，暗叫糟糕！

　　……


第610章 两级越塔，凶残如斯！

　　果不其然，李相赫那边刚一切换成豹形态，立刻便就是一个W技能【猛扑】，隔着老远的距离就跳了上去。

　　要是让这个WQ命中的话，只剩四分之一血量的Looper这波就真的黑了！

　　没有位移技能的Looper这边心知这个闪现不能省，因此他在李相赫扑上来的一瞬间，却是立刻一个闪现向后退去。

　　而之所以Looper要等李相赫的豹女用了W扑上来的那一瞬间再闪，是因为他担心先手闪了之后，对面李相赫会直接交闪拉近距离再W猛扑上来。

　　不过现在这样一来，就算李相赫发现W扑空后再交闪现，那也是缺了W的伤害的。

　　不得不说，Looper这波细节还是很到位的！

　　……

　　正常情况下，豹女W扑上去，人家交闪。

　　就算你扑空了，但好歹也逼出了对手的闪现，这个时候基本上就是应该收手了的。

　　但这场比赛从李相赫拿出一个上单AD豹女开始，便就和正常情况在某种程度上“脱节”了……

　　而上路打了那么久，导播那边自然也早就将镜头切到了上路。

　　现场的观众只看到Looper那边交了闪之后，W扑空的李相赫却仿佛是不死不休一般，立刻交闪跟了上去。

　　还追？所有人的脑海中都浮现出了这样的问号！

　　但是李相赫用事实证明了，他就是要追！

　　……

　　只见交闪跟上的李相赫豹形态下一个Q技能，将Looper四分之一血量的奥拉夫瞬间再砍下了一小截血量后。

　　紧接着，李相赫却是毫不迟疑地立刻再次秒切人形态，粘着Looper开始走A了起来。

　　而当他A出第一下后，交闪后的Looper却是已经快要进塔了。

　　坐在电脑前的李相赫眼睛却是牢牢的盯着屏幕中身前Looper的奥拉夫，丝毫没有任何放弃的意思。

　　但由于前期攻速跟不上的缘故，当李相赫抬手A出第二下的时候，Looper那边却是已经完全进塔了，而李相赫这边自然也就扛了一下塔。

　　两级的他，血量立刻被这一下塔A打掉了三分之一左右的血量！

　　不过就在李相赫A出第二下时，Looper那边却是猛然回头扔出了一个Q技能减速的斧子！

　　这对于已经扛塔的李相赫来说，无疑是雪上加霜！

　　要知道，两级的时候，被防御塔连续攻击两次基本上就能把你打掉很多血量，更别说李相赫的豹女本来就不是满血的情况了。

　　因此，李相赫的这波越塔可以说是立刻便就将现场所有观众的心，给一下子提了起来！

　　……

　　然而即便如此，李相赫却是杀意已决，眼中别无他物的他硬生生地扛着塔，再次抬手A出了第三下！

　　这一下平A，却是瞬间收掉了Looper奥拉夫残血的人头！

　　而李相赫这边，也是被塔打了第二下。

　　在防御塔平A的叠加伤害下，他的血量立刻以肉眼可见的速度，瞬间下跌到了只剩几十滴血的样子。

　　别忘了，由于Looper临死前回头扔的那个Q技能斧子，李相赫豹女的身上还挂着减速呢！

　　……

　　此刻，眼看防御塔平A短暂的间隔之后，第三下攻击便就要落下！

　　李相赫这边却是眨眼间再次一个形态切换，从人形态的立刻切为豹形态，然后瞬间一个W技能往后跳了一步！

　　正是这一步之差，却是使得李相赫瞬间脱离了防御塔的攻击范围。

　　……

　　现场的很多观众甚至都可以清楚地看到，刚刚防御塔还有一个一闪即逝的攻击先兆预警。

　　也就是说，刚刚SSW上路的防御一塔是在做出第三下攻击判定的瞬间，由于目标跳出了防御塔的攻击距离，而强行取消了第三下攻击判定，没有A出那一下！

　　……

　　现场的很多观众看到这里，顿时纷纷一片哗然！

　　这也太凶了吧！两级越塔杀？

　　杀得还是被誉为“韩国最后一个Carry级上单”的Looper，这就多少有些让人接受不能了！

　　现场甚至有很多SSW战队的粉丝立刻就在席位上大喊抗议了起来！

　　“Bug吧！刚刚那是Bug吧！我明明都看到塔都快A了，为什么没A出来？”

　　“对啊，这也太假了吧！我们Looper不可能这样死的，刚刚豹女肯定要被换掉的。”

　　“我也是无语了，这防御塔出问题了吧？”

　　“抗议，强烈抗议！”

　　“……”

　　场下SSW那边的粉丝闹得欢实，但是ESM的粉丝却也不是吃素的，听到这些话后，ESM的粉丝立刻反击了起来。

　　“哈哈哈，笑死了我，两级被单杀还有脸大声说话！”

　　“强！无敌！防御塔表示：这锅我不背！”

　　“别老提什么‘最后一个凯瑞上单’了，SSW的粉丝睁开眼睛好好看看谁才是现在上单真正的霸主吧！”

　　“就是啊，一天到晚总活在以前的梦里有意思么？”

　　“……”

　　……

　　就在台下两边的粉丝争论不休时，主持解说台上的全镛埈那边却是也不由大声咳嗽了下，看着正在读取回城的那个残血豹女，他忍不住开口说道，“大家都别吵了，相信大家也都看到李选手这场比赛豹女的出装了，我觉得刚刚这波单杀倒是也不能怪Looper。”

　　全镛埈顿了顿，像是联想起了什么继续开口说道，“不知道大家还记不记得ESM对阵SSW兄弟队伍SSB的那场上单AD妖姬，那次A哥也是一不小心就被李选手线上三级左右单杀了，现在仔细想想，Looper和Acron其实都有一个共同点，那就是他们根本就无法准确的预估对手的伤害。”

　　全镛埈的话音一落，立刻便就引起了现场很多观众的共鸣！

　　其实仔细想想，却也的确是这个道理。

　　……


第611章 三抓一，杀狗战术！

　　要知道，越是顶尖选手之间的对决，线上的失误就会越少，基本上是很难让对手抓到机会的，因此在职业比赛里线上单吃这种事情自然也就很少发生。

　　但李相赫之所以每次都能在前期线上单吃对手，除了无法否认的个人实力外，那根本就让人吃不透算不准的套路和伤害，也在其中起了极大的助力！

　　……

　　再说此刻的游戏比赛里，在现场观众的集体失声之中，两级越塔完成单杀的李相赫却是没有继续推线，而是直接找了个地方读取了回城。

　　因为这场比赛双方的上路可都是带传送的，他这个时候要是推线的话无疑是什么明智的选择。

　　等到李相赫利用一血的钱回城补了下装备和补给重新出门后，看到Looper的奥拉夫那边已经交了传送上线，李相赫为了控住这波兵线不让对方推进塔，自然也是毫不犹豫地在高地上往塔下交出了传送。

　　……

　　像是Looper这种世界顶尖的上单，基本上都是属于那种在比赛的过程都会不断成长的类型，而李相赫这边刚刚也只是占了对方不懂AD豹女线上套路的便宜，再加上他本身就极具进攻性的打法，才会那么快在两级的时候就拿下一血。

　　但是有了刚刚的经验和教训，李相赫这会儿要是再想线上单吃Looper这种级别的上单，恐怕也就没那么容易了。

　　更何况现在比赛时间已经将近四分钟，正是双方打野的活跃期，不仅是李相赫，就是刚刚传送上来的Looper那边在没有闪现兵线还靠前的情况下，都不怎么赶上来吃经验了。

　　……

　　然而此刻双方的打野在哪？

　　舞台后巨大电子屏幕的OB视角中，现场所有的观众都可以看到此刻崔贤旭的酒桶自下而上的刷到上半野区后，正在和辅助Madlife的机器人入侵对面SSW的上半野区。

　　其实他们本来是想去上路Gank的，不料刚走到上路大龙口的河道那，便就被Looper察觉了。

　　原来Looper这波传送上线后，竟是一口气买了三个假眼，在上路的几个关键位置牢牢地做好了是视野，为自己在没有闪现的这段时间尽可能的争取发育的空间。

　　不得不说，单冲Looper的这份细腻和警惕，便就不难看出Looper能够在强者如云的OGN职业上单中脱颖而出，根本就不是没有道理的。

　　……

　　再说ESM这个边的野辅两人，眼看抓上没机会后，他们的第一反应自然是被眼发现了，果然在看了眼中路后，SSW那边中路Pawn的男刀也早就缩了回去，显然是不想给ESM这边的野辅任何机会。

　　这样一来，Madlife和崔贤旭两人就不得不把目标转向了对面的野区。

　　因为就算对面有所防备抓不到人，但他们配合起来还是很好反对面的野的。

　　……

　　然而此刻的主持解说台上，全镛埈看到摸进对方野区的ESM野辅两人，眉头却是不由深深地皱了起来。

　　不仅是他，现场所有观看着OB视角的观众，也都发现了不对！

　　因为SSW这边原本也差不多应该刷到上半野区的Dandy和Mata，却是在下半野区晃悠了一会儿之后，在四分十秒这个时间点，直接摸向了下路！

　　“呀！SSW这是要抓ESM的下路了么？”林允儿一只手捂着嘴，脸上表情有些惊讶地说道。

　　“没错！”全镛埈面色凝重地点了点头，然后忍不住又摇了摇头说道，“这波ESM要被套路了，他们估计根本就没有想到SSW的野辅双人组居然还在下半野区。”

　　……

　　全镛埈的话音刚落，入侵摸进了对方上半野区的崔贤旭和Madlife那边也发现了不对！

　　因为对面上半野区的F4，石头人，包括红buff，居然都安然无比地待在原地丝毫没有任何损伤。

　　这说明了什么？

　　这说明对面SSW那边的野辅两人根本就没来过上半野区啊！

　　那么他们去了哪里？

　　发现不对的崔贤旭和Madlife立刻一边往三路线上点示警信号，一边在队聊语音中提醒队友小心。

　　……

　　但是下一刻，答案却是很快便就出现了！

　　因为ESM下路防御一塔旁的三角草和塔后石头人前面那个草丛里，几乎是在同时出现了两个人的身影！

　　不是消失的Dandy和Mata还有谁？

　　而与此同时，Imp的卢锡安前期对上UZI的VN，在辅助都去游走的情况下自然线上有着天然的优势，所以兵线也是很快就被推到了塔下。

　　身后的Dandy的科加斯和Mata的布隆看到兵线进塔后，也几乎是瞬间便就合围了上来！

　　越塔三抓一！

　　……

　　只见慢慢靠近的Mata布隆那边，直接先手一个Q技能对着塔下的UZI放了过去！

　　UZI此刻在塔下可以说是孤立无援，只能咬牙尽自己最后的努力！

　　因此Mata布隆那边Q技能一抬手，他那边立刻操作着薇恩一个Q技能【闪避突袭】滚向了一旁！

　　躲掉了！

　　然而接下来的一幕却是让UZI脸上表情一凝，心里瞬间凉了下来！

　　原来Mata那边看到Q空后，居然直接二话不说地闪现上来平A了一下，强行给UZI挂上了布隆的被动。

　　有着塔前Imp卢锡安的存在，UZI薇恩身上布隆的那层被动几乎是眨眼间，便就被Imp双枪给A了出来，立刻眩晕在了原地。

　　而这时，塔后Dandy的科加斯那边也是不急不缓地走了上来。

　　【破裂】！

　　【野性尖叫】！

　　【恐惧之刺】！

　　打野Dandy科加斯的这一套Combo控制刚一接上，被布隆被动晕住的UZI这边在吃了这一套控制的同时，血量也是陡转直下，转眼间就变得岌岌可危了起来。

　　……


第612章 刺客诡道，拥有皮肤的男人！

　　最终，UZI那边只来得及在被打出布隆的被动前交了个治疗，后面却是连闪现都没有交出，便就被强杀在塔下了！

　　SSW那边先手扛塔的Mata布隆却是在残血的最后一瞬间，一个W技能【挺身而出】跳到了塔前Imp的卢锡安身上，便就成功地逃出了防御塔的攻击范围。

　　不得不说，SSW这样的队伍在前期的越塔协同和仇恨分配上，做得实在是太到位了！

　　而这波几乎可以称之为完美的越塔不仅拿下的UZI薇恩的人头，更重要的是在兵线进塔的情况下越塔强杀，那么等到UZI再次上线的时候，就最起码要亏损两波以上的兵线！

　　那这所造成的等级经验以及补刀经济上的损失，对于一个前期极度需要发育的AD英雄薇恩来说，就未免显得十分之致命了！

　　……

　　UZI这边也是脸色有点难看，今天这场比赛可以说是他向所有人喊出谁才是最强AD的“证明之战”。

　　但是刚上线五分钟不到，就被人家三个人越塔给杀了，这其中固然有很多无奈的成分，不过在电子竞技这一块，却从来都是胜者为王的。

　　或者这么说吧，如果今天ESM对战SSW的比赛输了，那就不管Imp和UZI到底谁在线上或者是谁在团战中更强一些，总归是赢了的队伍才有话语权。

　　因此，也难怪亏了那么一大波兵线的UZI这边脸色十分的难看，这换谁心里估计都堵得慌。

　　……

　　ESM的队聊语音里。

　　“刚刚这波是我和打野的问题，我们大意了。”坐在一旁的Madlife看到UZI的脸色后立刻先揽过责任，然后他又开口和崔贤旭说道，“我先去下路保UZI发育，你找机会下来一波，不然我们下路很难打。”

　　Madlife说得倒是没错，本来下路薇恩配机器人打卢锡安配布隆的组合，在比赛里大多数情况下基本上都是要换线的，再加上刚刚在兵线进塔的时候UZI被强杀一次，可以说更是雪上加霜。

　　崔贤旭的酒桶那边已经反完对面的上半野区，听到Madlife的话后立刻点了点头，开口说道，“没问题，你们先别出去，尽量等兵线进塔吧。”

　　崔贤旭显然是怕这波他们出去对线被正处于强势期的SSW下路消耗，那他到时候就算有机会，估计也不怎么敢上了，一个不小心就是三打二被反杀，然后带崩下路的节奏。

　　“嗯，放心。”Madlife已经重新回到了下路，听到后不由应道。

　　此刻比赛时间已经来到了六分钟左右，而对面Imp的卢锡安那边这个出门后，居然直接裸了一把暴风大剑出来，这就有些渗人了。

　　同样是顶尖的AD选手，UZI这边自然也知道六分钟的暴风大剑是什么概念，因此先前在Madlife和崔贤旭说话时一直沉默的他，也只能是咬了咬牙，找机会反打的心思却是渐渐黯淡了下来。

　　……

　　下路这边因为一波越塔进入了抗压状态，然而在六分钟左右的这个时间点，比赛双方中路的气氛却是紧张了起来。

　　玩过中单的人想必都有这种感觉，一到六分钟左右就会紧紧的盯着对方的等级，生怕对方比自己早一步到六。

　　而在这种顶尖的职业联赛里，Pawn和Dopa不用多说，两人都是世界顶级的中单选手，对于这个时间点自然是更加的敏感和警惕，互相之间的走位也都在小心的保持着距离。

　　不过在保持距离的同时，他们却是也都不断地在寻找机会，毕竟这场比赛双方选择的中单英雄都是那种高爆发一套秒的类型。

　　也就是说，双方无论是谁能抢先一步到六的话，就都有着单杀对方的机会。

　　……

　　后台的导播在OGN工作那么久，自然知道在什么时间点该将镜头给向哪里。

　　因此，很快现场所有的观众便就看到了中路Pawn的男刀和Dopa的辛德拉在这个时间点，相比于之前，却是忽然话加快了换血的节奏。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈看到这一幕后，也是皱了下眉头开口说道，“看来这波两边的中单好像都对彼此有想法啊。”

　　林允儿点了点头，看了眼小地图说道，“好像是这样的哦，而且两边的打野也都没在中路附近。”

　　“嗯，没错，这波不出意外应该是一对一的对决，但是……”全镛埈说到这里，却是看了眼Dopa和Pawn的召唤师技能，开口继续说道，“这场比赛Pawn的男刀带的是传送，而Dopa的辛德拉带的是引燃，这波如果真要打的话，Pawn这边是有劣势的啊。”

　　……

　　然而全镛埈的话音刚落，Pawn那边的却是冷不丁一个E技能【割喉之战】，直接近身到Dopa辛德拉的外侧！

　　原来他竟然是先一步到六的！

　　而此刻Dopa那边，距离到六后却最起码还差着一个兵的经验！

　　……

　　【斩草除根】！

　　【刺客诡道】！

　　【暗影突袭】！

　　……

　　几乎是在一秒的时间里，Pawn那边手速狂飙，直接甩出了自己的一套斩杀连招！

　　而他的连招也是十分完美，用E技能的后续加强W伤害，W造成的减速提高Q和R的伤害，而秒接二段R的返伤，却是将伤害打得更足！

　　要知道，在李相赫前世那个平行世界里，Pawn可是拥有着男刀泰隆皮肤的男人，在泰隆这个刺客英雄上浸淫多年的他，其造诣之深，整个OGN联赛估计都没有人能够出其右者！

　　……

　　而Dopa那边，在Pawn这一套连招下血量却瞬间像是坐了过山车一般，直接降到了一个谷底。

　　看上去只要再接一下平A，加上Q技能流血的伤害，Dopa这边就要瞬间命丧于塔前！

　　然而正是差的这一下平A的伤害，却是让Dopa有了一个还手的机会！

　　……


第613章 能量倾泻，细节反杀！

　　此刻，如果导播可以给到Dopa的面部表情的话，就会发现Dopa的眼睛死死盯着屏幕中的自己。

　　而等到Pawn男刀收回二段R，露出身形的瞬间。

　　Dopa这边眼睛中却是闪过一丝光亮，随后他脸色一沉，立刻飙起了手速。

　　【暗黑法球】！

　　【弱者退散】！

　　只见Dopa残血的辛德拉一个QE二连，瞬间身前想过来补上平A的男刀给推了开来！

　　而与此同时，Dopa的这个QE的伤害，还推到了兵线上一个血量不多的近战兵。

　　而收掉了这个近战兵的经验后，却是让他瞬间到六！

　　手速狂飙的Dopa转瞬便就秒升了六级大招【能量倾泻】，随后立刻又用W技能【驱使之力】抬手抓起那颗【暗黑法球】，砸向了Pawn被对开晕住的男刀。

　　下一瞬，却是只见Dopa给Pawn的男刀挂上引燃，然后双臂一振，身旁环绕旋转着的那三颗暗黑法球加上之前的那颗，顷刻间伴随着一股洪流一般的能量，朝着男刀身上一泻而下！

　　……

　　如果说先前Pawn的那套连招是手速快到让人惊艳的话，那么此刻Dopa的这套连招也同样是不遑多让！

　　特别是那个QE收掉一个小兵秒升六然后反打的细节，更是让现场的所有观众惊讶于Dopa这种顶尖的职业选手，在危急时刻表现出的那种可怕的冷静和坚韧的神经！

　　甚至在场下观众席上的很多角落里，看到Dopa这一套反打的操作后都传出了一阵阵压抑不住的惊呼声！

　　……

　　此刻的游戏比赛画面中，在Dopa辛德拉的这一套加上点燃的反打输出下，Pawn男刀的血量也是转眼间便就立刻变残，眼看的就要被引燃的持续伤害给烧死。

　　而在这个关键时刻，Pawn那边却也是没有丝毫犹豫，而是立刻一个闪现朝着身前同样残血的Dopa那边交了上去！

　　要换！

　　但是Pawn那边闪现交的快，Dopa这边的闪现却是也不慢！

　　几乎是在Pawn交闪近身的瞬间，Dopa也是一个闪现飞快地退向了塔前，一下子再次退出出了Pawn的攻击距离！

　　现场的观众甚至都可以清楚地看到，交闪后Pawn男刀的披风下手中的那把匕首已经快要扬了起来，但却是转瞬间失去了攻击目标！

　　……

　　而一刻，残血的Dopa这边抬手一记平A落在了Pawn男刀的身上！

　　原本要被引燃跳两三下伤害才会死的Pawn，瞬间被抽走了最后一丝血量，化为一具尸体倒在了地上！

　　系统：ESM-Dopa击杀了SSW-Pawn！

　　现场ESM的粉丝看到中路这峰回路转的一幕后，立刻欢呼沸腾了起来。

　　……

　　主持解说台上，林允儿这边也是惊讶的捂住小嘴，脸上的表情一副被震撼到了的样子，嘴里还有些不知所措地说道，“啊……这……这……”

　　在她的想法里，刚刚Dopa的辛德拉在那种情况下被Pawn的男刀抢六一套先手到，那么残的血量几乎是必死的啊！

　　然而接下来剧情的反转却是超乎了她的想象，林允儿她的小脑袋里实在是想不通那种情况下，Dopa是如何能冷静地做出那种程度的反转操作的。

　　一旁的全镛埈此刻却是颇有些为Pawm所惋惜的感觉，他砸吧了下嘴说道，“这波Pawn在抢六上做的很到位，泰隆的连招手速也是十分令人惊艳，可以说几乎是稳杀的，但是可惜了……”

　　说到这里，他又不忘补充道，“不过这波的话倒也不能太怪Pawn，毕竟两人带的召唤师技能不同，严格意义上来说Dopa那边是比Pawn多了一个引燃的伤害的。”

　　林允儿听到全镛埈的话后，也是跟着点了点头，开口说道，“没错呢，刚刚这波Pawn也是抢到六才敢先手的，而且我觉得接下来的话，中路的线上Pawn的男刀这边要是没有合适的机会，估计就将会不太敢先手了。”

　　“确实是这样的，但是我认为Pawn的男刀这场比赛既然选择了带传送，那么他后面的节奏应该也是偏向于分带和TP支援的。”全镛埈点了点头表示赞同。

　　……

　　事实也正如全镛埈所分析的那样，Pawn那边在中路抢六单杀失败后，被反杀的他却是没有利用手中的第一个传送立刻上线，而是呼叫了打野Dandy的科加斯去中路补了一波线。

　　显然，没有用传送回线的Pawn这边，有着自己的打算。

　　……

　　而再说此刻的上路，李相赫这边用豹女在线上控住线后，便就一直压制着对面Looper的等级和补刀发育，但是由于忌惮对面打野Dandy的存在，李相赫这边压制是压制，线上却是也不敢做得太过分。

　　但是此刻，看到Dandy那边出现在中路补线，李相赫线上却是立刻“过分”了起来。

　　只见他再次故技重施地走进了上路靠墙的草里，直接越过兵线上去点人。

　　而对面后排远程兵的仇恨一过来，李相赫这边立刻进草“暂避风头”，而等到风头一过，李相赫这边又立刻再次出来继续点，就是压根连经验都不想让Looper吃样子。

　　……

　　讲道理的话，奥拉夫这种英雄在线上还是很刚的！

　　尤其是到六级之后有了大招【诸神黄昏】，那种“疯狗模式”下的控制免疫和被动的双抗加成，在上路线上也是丝毫不逊于鳄鱼这一类老牌的上单霸主了。

　　但是李相赫在前世今生职业生涯中主玩的都是上单位置，对于奥拉夫之类的主流上单英雄的理解，可以说比之Looper恐怕还要略胜一筹。

　　所以说，有套路的选手并不可怕，可怕的是这个人在套路你的同时，还对你知根知底！

　　……


第614章 吓唬与伏杀！

　　此刻，Looper那边自从在上路对上李相赫后，就一直有着一种莫名被人看穿的感觉！

　　就好像是好像自己要做的每一个动作，每一个技能，甚至是每一步走位，都被对方提前预知了一般，很多时候他那边只是一抬手，李相赫草丛中的豹女立刻做出相应的应对！

　　在这情况下，Looper那边就算是想上去硬刚一波，但是在Q技能的斧子基本全空的情况下，没有突进技能的他根本就连李相赫的身都近不了，这还拿什么去反打？

　　而李相赫这边倒也不是没给Loooper“机会”，在发现对面的打野Dandy去中路补线后，刚刚那一波他就在人形态下一个Q技能标中后，立刻化身豹形态一个W技能扑了上去！

　　……

　　Looper那边见状自然是心中一喜，立刻就是反手一斧子，然后瞬间开起了大招【诸神黄昏】，像是“疯狗”一样直接就冲了上去。

　　前面被李相赫消耗了那么久，是个人都有脾气，Looper那边早就憋得有些不耐烦了！

　　然而李相赫这边却是深深遵循线上消耗战术的原则，敌退我进，敌进我退。

　　Looper那边刚一开大，李相赫豹女这边扑上去一个WQE后，立刻利用很快刷新的W技能，再次掉头转身跑进草丛，头都不带回一下的。

　　Looper那边虽然第一个斧子减速留到了李相赫，但是等到李相赫进入草丛后，被动移速加成立刻使得他身上的减速效果被抵消的七七八八。

　　而在李相赫根本就不回头的情况下，Looper那边上来只A到了一下接了个E技能，李相赫那边便就立刻和他拉开了距离，一溜烟定跑到了兵线后面去了。

　　六秒后，奥拉夫的大招效果消失。

　　那么问题来了，Looper这波能算是空大了么？

　　当然不能，好歹他也追上去A了一下接了个E技能的。

　　但是要说没空大的话，为什么Looper看着李相赫瞬间逃到兵线后面塔前的豹女，心中顿时有种更憋气的感觉了呢？

　　有点难受！

　　……

　　李相赫这边却是不管这些，他快速跑回去后立刻一个切换，再次变成人形态直立而起，然后甩手一个E技能【野性奔腾】给自己奶了一口，又嗑下一瓶红药，瞬间将血量补了起来。

　　而现在他再面对一个没有大招，装备落后，等级还被他压了一级的奥拉夫，线上自然是更加凶残了起来。

　　……

　　Looper那边在没有大招的情况下，自知被黏到肯定根本就打不过，所以一直躲在兵线后面吃经验，但是李相赫那边现在却是根本就连经验都不让他吃，直接走出草外，站在兵线前面开始补刀，这让Looper还怎么玩？

　　这简直就是绝对优势下的强行压制啊！

　　在职业比赛中，对于一个上单来说，补刀可以落后，因为在中后期防御塔告破得差不多的时候，总有机会补发育补起来。

　　但是经验等级这种东西，却是绝不能落后太多！

　　一旦你上单落后对面两三级，那基本就没法玩了，因为对面的上路已经变成Boss了。

　　……

　　Looper那边自然也是深知这一点，但他还更知道自己要是走进经验区，已经直接越过兵线在兵线前面开始补刀的李相赫那边，是绝对不会在他进来后再放他离开的。

　　要知道，这波两人虽然都没有闪现，但是豹女那可怕的追击能力可不是他一个奥拉夫可以抗衡的。

　　在这种情况下，Looper那边无奈之下，只能赶紧呼叫在中路帮Pawn补线的Dandy。

　　不是说上来一定要Gank死人，但是最起码也能保护Looper吃一波线啊！

　　……

　　Dandy那边收到Looper的呼唤，自然也是毫无疑问地在收了一波兵线后，直接绕了个弯就上来了。

　　作为韩国的“四大野王”之一，Dandy心中当然也清楚这种事先已经暴露踪迹的Gank基本上是很难有什么成效的。

　　毕竟大家都是顶尖的职业选手，必要的警惕还是有的，你打野在中路补线补得好好地忽然消失，那最起码在接下来的一到两分钟里，对面的上下两路的线上就都会有所防备。

　　真正能够成功的Gank只有那种前面一直隐身在野区不在地图上出现，然后在对方毫无防备的情况下忽然在某一路冒头，只有这样才能起到最佳的Gank效果！

　　但是Dandy这波，却是根本就没有什么太多想要抓死对方的意思。

　　Dandy这波上来的打算就是保一下上单吃点经验，要是半路如果被对方布置河道的眼位发现，李相赫那边再有所收敛的话，那Dandy这边甚至可以半路就退回来，毕竟效果已经达到达到了。

　　……

　　但是，一直到Dandy那边走出大龙池旁的三角草丛，上路李相赫的豹女却还是牢牢地站在兵线后面，没有一丝要走的意思。

　　怎么回事？这边没眼？

　　Dandy心中升起了一丝疑惑。

　　不过此刻Looper那边看到Dandy居然已经绕后过来，脸上却是立刻露出了一丝喜色。

　　而他看向对面那个刚刚将自己逼出经验区的豹女，眼神也是瞬间变得十分不善了起来，立刻标记了下然后抡着斧子反身硬怼了上去。

　　这是要留人的节奏啊！

　　看到Looper已经上去留人，Dandy这边就算心中还有疑惑，也只能直接从河道露头出来，配合Looper留人。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈看到上路这一幕后，却是忽然大叫了起来。

　　不过他叫的却是，“看这波……看这波……这波Swfit反蹲到了啊，不过他在草里还没有露头……应该是还要等！”

　　而林允儿看着上路被SSW那边上野前后包夹的李相赫，以及一旁草丛中潜伏着的酒桶，眼睛也是紧紧地盯着屏幕，双手握在身前，莫名生出一种紧张无比的感觉来。

　　……


第615章 满满的，都是演技！

　　再说此刻游戏比赛画面中，李相赫这边面对对方两人的前后包夹，却先是做了一个下意识“后撤”的假动作。

　　然而接下来，他却像是那种在没有闪现的情况下，明知跑不了想要“拼死一搏”的人一般，直接回头人形态下反手一个Q，然后变身豹形态猛然扑了上去。

　　【猛扑】！

　　【撕咬】！

　　【挥击】！

　　……

　　李相赫豹形态一套技能之下，对面已经被消耗得半血出头的Looper那边，却是瞬间只剩下三分之一左右的血量了。

　　不过Looper看到留人的目的已经达到，自然不会再去冒进，而是立刻后撤，等待包后的Dandy科加斯那边近身。

　　然而Looper那边想退，埋伏在上路草里多时的崔贤旭酒桶这边，却是不会放过眼前的这个机会。

　　只见崔贤旭那边一个E技能冲出草来之后，也没有用什么E闪之类，就那么平铺直叙的拉近距离，然后抬手一个大招【爆裂酒桶】，朝着Looper的奥拉夫身后扔了过去。

　　“嘭！”的一声巨响，只见Looper奥拉夫的身形顿时不受控制地被炸了回来。

　　……

　　不好！

　　Dandy从刚到上路，心中就一直有种不妙的预感。

　　此刻看到预感忽然被应验，Dandy那边立刻一个Q技能【破裂】，朝着Looper身后的豹女和酒桶放了过去。

　　他这自然是想为Looper那边争取一点逃走的机会！

　　……

　　而面对Dandy科加斯的这个Q技能，崔贤旭的酒桶那边见状立刻停住了脚步，一个旋转走位躲掉了这个延迟的Q。

　　而李相赫这边却是直接利用刚刚刷新好的W技能一个前扑，躲掉了Q之后，立刻切换人形态追着被炸回来的Looper奥拉夫那边走A了起来。

　　一下！两下！

　　Looper那个被炸回来的奥拉夫本来血量就不多，被李相赫的AD豹女A了两下之后，自然血条也是眼看就变得摇摇欲坠的样子。

　　他那边刚想逃跑，但是崔贤旭的酒桶这边却是手一抬，又是一个Q技能【滚动酒桶】扔了过去，在炸开的瞬间顿时给Looper那边挂上了减速的同时，也将他的血量炸至死血状态了。

　　李相赫这边看到后自然是立刻上前再接上一发平A，顿时收掉了Looper奥拉夫的人头。

　　而下一瞬，李相赫却冷不防地转头又是一发刚刚冷却好的Q技能标枪，直接甩向了身后Dandy的科加斯！

　　……

　　Dandy这边看到Looper已经阵亡，心中便就知道这波算是黑了。

　　此刻就算他有大招，但是在1V2的情况下想要去杀人的话还是有点勉强了，搞不好就是再送一个的节奏。

　　因此他这边倒是也没有装什么，而是在李相赫切换豹形态的瞬间，立刻迎面放了一个W技能【野性尖叫】沉默了对方，然后没有任何拖泥带水地跑回了塔下。

　　李相赫和崔贤旭这边自然也是见好就收，毕竟在两人技能都用得七七八八的情况下，越塔去追杀一个有大招的科加斯还是很不现实的，因此两人合力将兵线推进塔后，便就找了个地方选择了回城。

　　而Dandy的科加斯那边，见状只好再补一波兵线……

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波不得不说是Swfit这名选手的意识反蹲做得很到位啊，SSW的上野这边是吃了一波亏。”全镛埈说到这里，想起刚刚那一幕中的某个细节，却是又忍不住摇头笑着说道，“另外李选手刚刚那波演技要打分的话，我也只能给满分，不知道大家注意到没有，刚刚Dandy绕后出现的时候，李选手那个‘第一反应’回头想要‘跑’的小动作，却是成功地骗过了Dandy这个老野王。”

　　“呵呵，是的呢！”林允儿这边显然对刚刚那一幕也是记忆犹新，她笑着揣测道，“可能Dandy在看到上路兵线压那么前的时候也是心有疑虑的吧，而我们李……李选手最后的那个仿佛是下意识‘回头’的小动作，就成功地打消了他的疑虑。”

　　林允儿第一次作为嘉宾被邀请到现场参与解说，对于李相赫的称呼还是有些不太习惯，幸好她及时改过口来，学着全镛埈那样称呼了起来。

　　“可惜Dandy这场的科加斯了，这个英雄只能说是比较Couner豹女打野吧，但是这场比赛ESM这边的李选手却是忽然来了一手上单豹女，而且还是AD的。”全镛埈看了眼在上路塔下补线的Dandy，继续开口说道，“所以这场比赛到目前为止，Dandy除了开局下路那波三包一之外，在中上两路的支援却是都不够及时，只能在事后帮助线上补补线了。”

　　……

　　主持台上的分析盘点暂且不提，再说李相赫这边，这次他回家之后，原来的出装自然是奔着合成三相的第一个小件小木槌去的。

　　但是这波回家他钱刚好够了，于是便就没有合成升级木槌，而是做出了三相的另一个小件，耀光。

　　再次来到线上之后，李相赫看到对面奥拉夫的出装，嘴角却是禁不住微微上扬了起来。

　　……

　　一般情况下来说，奥拉夫这种上单半肉英雄前面肯定是要做输出装的。

　　但是这场比赛Looper那边的奥拉夫打到目前为止，线上已经死了两次了。

　　他要是在这种劣势的情况下再出输出，跟个脆皮一样身上一点肉都没有，那估计线上就更难待下去了。

　　所以思前想后，Looper那边还是决定这场比赛先做防御装。

　　那么问题来了，要做防御装的话，肯定是要针对性出装的，李相赫这边既然是AD套路的豹女，Looper那边自然选择了先做护甲型防御装。

　　……


第616章 哔了狗的UZI

　　然而等到了线上之后Looper才发现，纵使目前自己身上已经有一百出头的护甲，但对面的豹女打他却是依然是很疼……

　　为什么这么疼？

　　Looper看了眼自己刚一上线，一套消耗之后便就降低到半血出头的血量，顿时在心中蛋疼得有些纠结了起来……

　　……

　　其实原因很简单，李相赫这场比赛拿出的上单AD豹女虽然走的是AD出装路线，但是他那豹形态下Q技能AD加成所造成的，却是实打实的魔法伤害！

　　这种将AD加成转化为魔法伤害的英雄在召唤师峡谷里其实也并不少见，而豹女恰恰便就是这其中之一。

　　那么有人可能会说了，既然是造成的都是魔法伤害，那就直接出魔抗不就得了么？

　　也不尽然，因为豹女在出了AD装备之后，他的两种形态下除了技能之外，普攻造成的可都是物理伤害，你要是堆魔抗的话，那豹女打在身上的普攻就会非常痛。

　　所以你还是得补护甲！

　　……

　　但是在前期发育没起来情况下，一个上单又哪来的那么多经济去补双抗装备？

　　也就是说不管怎么样，上单AD豹女在前期的时候都可以凭借线上强势的续航能力，消耗能力和相当不俗的爆发能力称霸线上。

　　这也是前世豹女在改版之后，上单AD出装的套路为什么会忽然兴起而风靡一时的原因。

　　不过一个英雄有他的强势期，自然也就有他的弱势期。

　　上单AD豹女这种，一旦到了后期对方前排的双抗和肉装起来之后，就会渐渐地趋于疲软了下来。

　　……

　　不过此刻的比赛中，第一次线上遇到上单AD豹女的Looper那边，却显然是不太清楚这些的。

　　他原本还想着前期劣势针对性的出点护甲和肉，然后再凭借奥拉夫这个英雄自身的技能伤害慢慢搬回劣势。

　　在Looper想来，打这种不按套路出牌的非主流出装英雄，针对性低出点防御装，只要能在线上站住脚，那么等奥拉夫这个英雄自身的技能等级起来了，那么光凭手中的两把斧子恐怕就可以正面怼死你。

　　这也是他最近在平时的Rank训练中，上路线上遇到那些莫名其妙兴起来的AD妖姬，AD鱼人之类的惯用套路。

　　然而Loooer万万没有想到的是，就算他这次回家已经做出了守望者铠甲这件装备，再次上线后被李相赫那边趁机一发Q技能标中后，跳上来的那一套撕咬所造成的伤害，却依然不是他所能承受的。

　　Looper这边自然也是当时就傻眼了！

　　要不是他刚刚见势不妙回身跑的快，恐怕闪现CD还差一点没转好的他，就又要被追着黏死了！

　　这是什么鬼伤害？

　　……

　　而此刻，刚刚在导播及时的镜头切换下，场下观众席很多目睹了这一幕消耗的观众，也都忍不住纷纷捂住了嘴。

　　这还是AD豹女么？

　　瞬间，场下几乎是所有人的心中差不多都升起了一丝这样的疑惑！

　　……

　　“这……刚刚是我眼花了么？豹女出AD的一套伤害还那么高？”

　　“谁说不是呢，话说我们Looper不是出了护甲装么？这不科学啊！”

　　“原来豹女出AD那么猛啊，大魔王的套路真是绝了！”

　　“就是啊，哈哈哈，我回去也得试试！”

　　“得了吧，人家玩的那是美洲豹，你玩估计顶多就是家猫啊！”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈这边听到场下观众的一片议论，身为解说的他不由咳嗽了一声。

　　托着下巴的他眉头紧皱地看着屏幕中的比赛画面，目光游移了一番后，却忽然是在某个地方停了下来。

　　然后他一拍手，笑着说道，“是了，李选手这波是做出了耀光的啊，我说一套技能伤害怎么那么高，原来他走的混合伤害路线！”

　　场下的很多观众听到全镛埈的话后，纷纷禁不住往比赛画面中的装备数据面板那里看了一眼。

　　很多人这才发现李相赫虽然起始出门装是长剑加三红的AD装，但此刻做出的却是耀光这件装备。

　　要知道，在这个版本，耀光可是有着一定的法强加成的，而且使用技能后附加的额外伤害也十分可观。

　　……

　　而全镛埈说的其实倒是也没错。

　　豹女Q技能AD转化成的魔法伤害固然是避开了Looper的护甲出装，但是耀光这件装备提供附加在Q技能上的额外伤害，却是也在其中起了不小的作用，这才使得李相赫一套技能之下，居然打出了那么高的伤害。

　　不过就在场下的很多观众都在议论李相赫这场比赛里的这个令人耳目一新的上单AD豹女的伤害时，坐在全镛埈身旁的林允儿却是忽然叫了一声，伸出手指着屏幕说道，“呀！前辈，下路那边是又要打起来了么？”

　　全镛埈被林允儿叫得一愣，看了眼屏幕后发现导播也是及时地将镜头给到了下路，一看之下他才发现，SSW这边在八分钟左右的这个时间点，居然又要拿ESM这边的下路“动刀”了。

　　……

　　此刻的游戏比赛画面中，只见SSW那边的下路由于前面那波拿到优势后，在将一波兵线推到ESM这边的下路防御塔下时，线上一直打得很凶的Imp，忽然操作着卢锡安直接一个E技能【冷酷追击】拉近距离后，手中双枪一抬，一个大招【圣枪洗礼】就这么直接对着塔下正准备吃这波塔兵的UZI薇恩那边扫射了起来。

　　要是一般情况下，卢锡安这么做恐怕最可能的原因是为了干扰一下薇恩的塔刀。

　　但是在这场比赛中，Imp那边这么做的目的显然却是没有那么简单。

　　果不其然，只见在Imp那边抬起双枪，左右摇摆，用大招【圣枪洗礼】疯狂扫射UZI的同时，ESM这边下路一塔左后方的那个草丛里，却是忽然又亮起了一道传送紫光。

　　而与此同时，对面打野Dandy的科加斯的身形，也从石头人那个位置绕后显露了出来。

　　……

　　又要搞我？

　　UZI此刻心中顿时像是哔了狗一样，有种说不出的躁乱感。

　　他这边一个Q技能侧翻，稍微躲掉Imp一波【圣枪洗礼】伤害的同时，一旁Madlilfe的机器人那边也是快速走上来挡在了UZI的身前。

　　毕竟这波对方已经明显是要来越塔的，但是如果在此之前就被压低很多血量的话，恐怕到时候对面越起塔来会更加轻松。

　　……

　　此刻，ESM的队聊语音中。

　　“有技能么？拖一下！拖一下！我这就过来。”打野崔贤旭的酒桶那边，这波他原本就是在下半野区保UZI的发育的，这会儿看到对方果然又要动手，不由立刻一边从F4那点信号，一边在队聊语音中语速如飞地开口说道。

　　“UZI的双招应该都还没好，我这边有闪有虚弱。”辅助Madlife按了下Tab键后，立刻快速地报了下技能。

　　上路的李相赫这边显然也是看到了这波下路的突发状况，他看了眼还在上路兵线后面的奥拉夫皱眉说道，“那个传送应该是中路男刀的，我和上路也都有传送，可以支援。”

　　Dopa那边也是立刻报出了中路Miss的信号，沉声道，“中路男刀不见了，应该是传送去下路了。”

　　但是由于这场比赛Dopa带的是引燃的缘故，面对SSW那边Pawn的传送，视野里根本找不到对方传送位置的他，却是一时间也没有什么太好阻拦的办法。

　　……

　　再说此刻的下路塔下，Imp卢锡安的这波【圣枪洗礼】的伤害被UZI一个Q技能躲开之后，剩下的自然也是都被Madlife的机器人给挡掉了。

　　但是即使是这样，两人的血量状态也是被压成了只剩大半的样子。

　　这里就不得不说了，Imp的这波越塔前的压血量处理，真的是极为老辣！

　　而中路Pawn的男刀和后面Dandy的科加斯那边一靠近后，对面塔前的Mata布隆那边立刻二话不说，直接起手一个大招【冰川裂隙】，猛然举起冰盾朝着塔下的两人砸去。

　　……

　　Mata这个本意就是想打对方一个措手不及的大招，已经可以说是十分的突然了。

　　但是熟料塔下的UZI作为一个世界顶尖的AD选手，神经反应却更是快的一匹！

　　几乎在Mata的布隆举起盾牌的一瞬间，UZI那边便就是一个下意识的RQ，在瞬间开启大招【终极时刻】利用Q进入短暂隐身的同时，也躲过了布隆的这一个大招击飞！

　　要知道，UZI刚刚虽然用Q躲了一次Imp的大招，但是薇恩的Q技能释放后只要A一下目标，冷却的CD却是转得十分快速。

　　……

　　而已经走到塔后的Pawn那边，看到自家的辅助已经扛塔，他自然是在靠近的同时将手放在了E技能上，准备在薇恩被击飞的时候一个突脸，直接甩出大招一套带走。

　　但不曾想，UZI这波居然反应了过来，还一个RQ进入了短暂的隐身状态。

　　这便就瞬间使得他失去了目标。

　　一秒的时间说长不长，说短也不是太短。

　　而Pawn男刀这波却正是这短短一秒失去视野的时间里，身体猛然间像是被一股巨力所击中，立即不受控制地倒飞了出去，狠狠的撞击在了防御塔一侧的墙上，陷入了眩晕状态之中。

　　这自然是薇恩的E技能，【恶魔审判】！

　　……

　　“Nice！干得漂亮！”从F4那边一路赶来的崔贤旭酒桶看到UZI在塔下的这一波操作后，顿时在语音里赞了一声。

　　而他也是不断在下路和自己所在位置的视角间用空格键来回切换，心里默念着快点，再快点。

　　与此同时，李相赫这边也是在语音中说道，“我传送了，酒桶到了一定要留住人，对面的奥拉夫应该也传送下去了。”

　　果不其然，李相赫的话音刚落，之前Pawn传送的那个眼位上便就再次亮起了一道紫色的传送光芒。

　　而李相赫豹女选择的传送位置，却是在下路线上中间靠墙的草丛里。

　　可以说，这一波上路的Looper和李相赫两人，所选择的传送位置都是绕后传送！

　　显然，他们都是想着要包住对方，不让对方逃跑！

　　但在两边都是这种想法的情况下，究竟谁才会逃跑？

　　现在说的话恐怕还言之过早。

　　……

　　再说此刻下路的塔下，UZI那边虽然一个亮眼惊艳的RQ接E技能钉墙，先手控制到了Pawn的男刀。

　　但是塔后Dandy科加斯和塔前Imp的卢锡安，在有布隆扛塔的情况下却是根本不给UZI一丁点儿输出被钉墙的男刀的机会。

　　几乎是在UZI那短暂的一秒隐身后，现出身形的一瞬间，两人的技能和平A立刻倾泻到了他的身上。

　　【野性尖叫】！

　　【破裂】！

　　……

　　【透体圣光】！

　　【热诚烈弹】！

　　……

　　【盛宴】！

　　……

　　和先前UZI一个人在下路塔下的那一波相似，在这种根本没有任何走位空间的情况下，UZI在被Dandy的科加斯先手一个W技能沉默到后，紧接着便就被Q技能给击飞了起来。

　　而在已经做出了暴风大剑的Imp那边瞬间跟上了两个技能和中间穿插的平A之后，UZI的血量可以说是在一秒左右的时间里，瞬间变残！

　　更加可怕的是Dandy那边，在UZI血量变残的刹那间，他几乎是不留任何活路立刻上前，一口大招【盛宴】咬下！

　　残血的UZI顿时被那高额的真实伤害所斩杀，瞬间被收掉了人头，化作一具尸体倒在了塔下！

　　系统：SSW Dandy击杀了ESM-UZI！

　　……


第617章 辅助之间的相爱相杀！

　　UZI这边一死，Pawn的男刀那边却是也刚好从钉墙的晕眩之中恢复了过来。

　　他看到“第一顺位”要杀的薇恩已经被队友先手杀掉后，立刻便就把目标对准了塔下同样血量不太的多Madlife的机器人来。

　　……

　　而此刻Madlife的机器人这边，刚刚那波他不小心和UZI一起地被Dandy科加斯的一个W技能【野性尖叫】给沉默了之后，虽然只有两秒的时间，但却还是使得他什么技能都放不出来，只能眼睁睁地看着UZI死在自己身旁。

　　那种感觉着实有些令人憋火！

　　在看到对面的男刀已经冲着自己冲了过来之后，电光石火之间，Madlife做出了自己的选择。

　　只见他在Pawn的男刀那边一个E技能突脸上来的瞬间，立刻开启机器人的大招【静电力场】。

　　霎时间，只见机器人的周围顿时被一片电光电弧所笼罩，这短暂的沉默也是顿时使得Pawn的男刀在突脸之后，硬生生的将接下来的一套技能连招给憋了回去。

　　紧接着，Madlife却是当机立断地又反手给Pawn的男刀身上套上一个虚弱。

　　下一瞬，他的Q技能【机械飞爪】却是猛然一下子伸了出去！

　　不过他抓的目标却不是身前的男刀，而是SSW那边刚刚先手上来大招开人扛塔的布隆。

　　……

　　Mata那边刚刚看到自己的血量不多，而队友也都进塔。

　　他正想着往外面走一下，然后W到塔前的后排兵身上出塔，换个人继续扛塔。

　　然而他只是退了一步，身体便就骤然被一根泛着金属光泽的机械飞爪给一把抓住。

　　随后，他的整个人便就瞬间倒飞了回去，然后被身下的一股巨力给猛然打得击飞了起来。

　　这自然是Madlife机器人的E技能【能力铁拳】了！

　　……

　　要知道，Mata的布隆这波可是没有闪现的！

　　他在冷不丁被Madlife的机器人一把拉回来之后，已经连续扛了最起码四下左右的塔了。

　　这在八分钟左右这个时间点辅助身上都还没有怎么做出防御装的情况下，无疑是显得极为致命。

　　……

　　最终，Mata那边虽然在击飞落地后，极力地交出了一个W技能跳向了一旁的塔后的Dandy，可惜防御塔最后的那一下平A还是落在了他的身上。

　　Mata布隆的那所剩不多的血量，瞬时间一下子被清空掉了！

　　系统：ESM-Malife击杀了SSW-Mata！

　　……

　　虚弱的时间持续时间是2.5秒！

　　而在这2.5秒的时间里，Pawn的男刀在E技能突脸后虽然被套上了虚弱，但是塔前Imp的卢锡安那边，却是瞅准机会一直在持续输出Madlife的机器人。

　　因此等到虚弱的时间结束后，Madlife机器人的血量却是也只剩三分之一不到了！

　　Pawn的男刀见状，立刻一个W技能【斩草除根】甩在了Madlife的机器人脸上。

　　而与此同时，“叮”的一声，塔下Pawn的男刀也受到了防御塔攻击的预警提示！

　　然而Pawn那边却是丝毫不为所动，他一个W技能之后，瞬间抬手开启Q技能【刺客诡道】又A了一下机器人。

　　下一瞬，他却是猛然一甩披风，一圈刀幕便就顷刻间四散飞射了开来！

　　这自然是男刀的大招，【暗影突袭】！

　　……

　　场下的所有观众只见Pawn操作着男刀，差不多只是在一个呼吸眨眼之间，刀幕一张一缩，便就瞬间打完所有的技能，收掉了Madlife的人头！

　　“嘶！”场下观众席上，有人倒吸了一口冷气。

　　“Pawn的这个男刀有点厉害啊！”

　　“废话，韩服第一男刀是叫着玩的么？”

　　“Pawn这个连招真的没话说，刚刚中路那波要不是Dopa带了一手引燃，我敢保证，死的肯定是Dopa。”

　　“……”

　　……

　　就在场下众人低声议论纷纷的时候，Pawn的男刀这边一套连招秒掉Madlife的机器人后，已经扛了一下防御塔伤害的他也是立刻往塔外撤去。

　　然而就在这时，下路这边却是异变陡生！

　　只见一个肥胖的身影冷不防地从下路防御塔一塔旁的墙那边穿墙而过，紧接着空气中却是传来一道撕裂的声音。

　　那个身影在穿过墙后，竟又是强行交闪往塔下撞出了一段距离！

　　不是崔贤旭的酒桶还有谁？

　　……

　　崔贤旭这边一个隔墙E闪，直接是不偏不倚地撞在了塔下想要出塔的Pawn的男刀身上！

　　Pawn被撞得一晕，在酒桶抬手一个W技能当头砸下的同时，下路的防御塔也对着Pawn的男刀A出了第二下！

　　这一下子，Pawn男刀的血量顿时狠狠地掉下了一大截，变得所剩不多了起来。

　　而崔贤旭这边刚刚在中路那波的时候记下了Pawn男刀的闪现时间。

　　此刻知道男刀根本就没有位移技能的他，却是不慌不忙地再次抬手扔出了一个Q技能【滚动酒桶】滑到了Pawn的脚下炸裂开来，再次削低男刀血量的同时，也给他挂上了减速。

　　要知道，Pawn现在可是一直在承受着防御塔的攻击的，那这个减速就可以说是显得尤为致命了！

　　等到防御塔A出第三下的时候，Pawn的血量已经几乎快残，眼看着是绝对撑不过第四下的。

　　……

　　正当此时，从上路传送下来的李相赫和Looper那边，却几乎是同时一前一后的落地了！

　　Looper奥拉夫的传送点自然是塔后那个草丛里Pawn从中路传送下来的眼位，此刻他这边刚一落地，便就正好和从塔后退出来的Dandy科加斯那边汇合。

　　而李相赫这边，绕后传送的他落地之后，却是直接出现在了塔前Imp和Pawn的身后！

　　……


第618章 情义Imp！

　　却说塔前的Imp那边，在击杀掉机器人后他本来自然是想转身就走的。

　　但是看到半路杀出来的酒桶居然留住了Pawn的男刀，Imp这边稍微一犹豫，还是回头一步按出了治疗，想要救Pawn的男刀一手。

　　不得不说，这波很情义！

　　……

　　然而Imp那边刚一回头，崔贤旭的酒桶这边却是抓住了这个机会，瞬间抬手一个大招【爆裂酒桶】扔到了Imp卢锡安的身后。

　　这个酒桶原来一直有大招！此刻，Imp心里顿时叫了声糟糕！

　　但是这会儿再说这个，却是未免显得有些迟了。

　　只听到“嘭”的一声！Imp的卢锡安立刻不受控制地被炸得倒飞回了塔下！

　　而Pawn的男刀那边虽然刚刚强行被Imp的治疗续了一波命，残血跑出了塔下。

　　但是绕后传送下来忽然出现在身后退路上的那个豹女，却是使得“劫后余生”的Pawn那边，整颗心再次沉了下去。

　　……

　　塔后的Looper和Dandy那边，本来这波他们越塔一换二，而且还让ESM这边的ADC薇恩兵线进塔再次亏了一波兵线，可以说已经是很赚了，所以他们两人也是和Imp一样准备回头走人了。

　　但是ESM这边忽然出现的酒桶居然骗的Imp那边回了下头，然后一个大招将Imp炸进了塔下……

　　这就顿时有些让Looper和Dandy两人纠结了起来了。

　　毕竟这波要是他们上的话，面对满血满状态的酒桶和豹女，尤其还是在对方的塔下，恐怕根本就没有什么作用。

　　但要是直接走的话，就等于是间接的卖掉了Imp和Pawn两个人，那再加上Mata布隆的人头，那么这波他们筹划已久的越塔不仅不赚，可以说是还赔了一个人头进去啊。

　　……

　　然而，且不说塔后的Dandy和Looper那边在这一瞬间内心的纠结。

　　先来看看塔前传送绕后过来的李相赫这边，他看到残血逃生出塔的男刀后，人形态下的他立刻抬手一标甩了出去。

　　不过李相赫的这一标，目标却不是残血出塔的Pawn。

　　而是被崔贤旭一个大招炸回塔下的Imp！

　　至于Pawn残血的男刀这边，李相赫豹女刚刚那一标触发了耀光的被动后，只是两下平A，便就轻而易举地收掉了Pawn男刀的人头。

　　……

　　系统：ESM-Smile击杀了SSW-Pawn！

　　……

　　这声系统提示经过电竞馆内那巨大的音响播放出来之后，听上去本应格外引人注意。

　　但是这会儿，场下所有观众的注意力显然被没有被这声系统击杀提示所吸引。

　　因为此刻的游戏画面中，李相赫在两下平A带走Pawn的男刀之后，却是立刻切换成豹形态，然后猛地一个W技能【猛扑】，朝着刚刚被他一标命中的Imp卢锡安身上扑了过去。

　　Imp那边刚刚被崔贤旭的酒桶一个大招炸回塔下，他立刻一个E技能位移想要快速出塔。

　　然后身后那个明明朝着Pawn那边走过去的豹女，却是骤然甩向自己的一标。

　　猝不及防之下，Imp虽然已经极力走位了，但事实看上去却好像是他主动地撞在了这一标上一般！

　　有点邪性！

　　……

　　再说李相赫这边一个W技能跳上去之后，顿时便就是一套WQE连招，然后跟着Imp的卢锡安后面又A了两下之后，再次切换成了人形态等待下一个Q技能时，继续追着平A了起来。

　　而Imp的血量在李相赫的这一套连招下，加上崔贤旭酒桶先前的那个大招，却是立刻去掉将近四分之三，血量顷刻间变得岌岌可危了起来。

　　不过即使是这样，Imp的脸上却是也不见太多的绝望，因为此刻SSW那边原本在塔后的Dandy和Looper两人已经绕墙后走了过来，瞬间挡在了Imp的身后。

　　Dandy科加斯那边还用一个Q技能【裂地】封了下路口。

　　Looper的奥拉夫那边也是往后扔出一把斧子，由于路口狭窄的缘故，顿时减速到了身后追击的李相赫和崔贤旭两人。

　　随后，他们一行三人立刻从小龙池旁的那个三角草丛往河道撤离。

　　要跑了？

　　场下一直被下路这波吸引了所有注意力的观众们看到这一幕后，心中不禁升出了一种略微有些可惜的感觉……

　　毕竟相较于一波团战两边互换了几个人头，直接一波“团灭ACE”这种结局，显然是更加令人畅快舒服一些！

　　……

　　不过他们这种“可惜的”感觉却是也没有持续太久。

　　因为就在这时，小龙池口的河道处却是出现了一个人影！

　　从三角草那边撤离的SSW三人，刚走到小龙墙和河道的那个拐角处，就被斜地阴影里忽然射出的一枚暗黑法球给一把推了回来，同时还陷入了短暂的眩晕状态。

　　这不是ESM这边中路支援姗姗来迟的Dopa还能是谁？

　　……

　　Dopa这边辛德拉的一个QE一推三后，却又是用W技能【驱使之力】抬手再次捡起一颗地上的暗黑法球，然后猛然朝着被晕住的三人砸了下去。

　　而且Dopa的一个QE一推三不仅是推回晕住了SSW那边的三人，更是瞬间推散了他们的阵型，使得Dandy和Looper那边用身体掩护Imp的撤退阵型出现了一丝空隙。

　　……

　　面对这种空隙，李相赫这边自然是抓住了这次机会。

　　只见他在Dopa辛德拉那边的W技能砸下，将卢锡安砸残的瞬间，立刻不给任何机会地抬手一标甩了过去！

　　于是乎，Imp可以说是刚一从辛德拉的QE晕眩中恢复，还没来得及做任何动作，已然残血的他，便就被李相赫的这一发来自背后的【冷箭】给收掉了人头。

　　“Double kill！”

　　……


第619章 不到十分钟的三相！

　　到了最后，在崔贤旭的酒桶隔墙一个E技能撞过去之后，对面剩下的Dandy和Looper两人也都被留了下来。

　　Looper的奥拉夫这边倒也不是没有想过开大移除控制效果直接跑，但是在Dopa那边直接一个大招甩了过去之后……

　　这场比赛在上路“针对性”地做了一身护甲装Looper奥拉夫那边，面对Dopa辛德拉的这一个大招【能量倾泻】的输出，下场也便就可想而知了……

　　而Looper的“难兄难弟”Dandy的科加斯那边，本身就没有位移的他在没有闪现情况下，就真的可以说是插翅难逃了。

　　特别是在刚刚那波他科加斯的大招也在越塔的时候用来斩杀UZI的薇恩去了，此刻连大招都没有的Dandy这边，就算是想“临死反扑”换一个都做不到啊。

　　等到Dandy一死，下路这场一波三折的团战才算是彻底落下了帷幕。

　　这一波只从人头上来看的话，打了个二换五的ESM这边无疑是在这场团战中取得了胜利。

　　……

　　主持解说台上。

　　“Dandy和Looper最后走的有点犹豫了啊！”全镛埈摇了摇头，仔细地回想了一下，不由开口继续说道，“其实我觉得从Imp那边最开始就是应该直接走的，那个回头给治疗真的没多少必要。”

　　全镛埈这话说得固然没错，不过此刻在这个时候说出来，就未免有几分“马后炮”的嫌疑了。

　　场下很多SSW的粉丝听到全镛埈的话后，也是不由纷纷发出了一阵“嘘”声。

　　全镛埈这边见状，一时间顿时脸色一黑，有些尴尬了起来。

　　“嘿嘿。”一旁的林允儿忍不住捂嘴“嗤嗤”地笑了几声，然后笑嘻嘻地打趣道，“要是按照前辈这样说的话，那么SSW这边从一开始就不应该越ESM下路的这波塔咯。”

　　全镛埈此刻虽然很想说“是”。

　　但是可能他自己也觉得这样有些“无耻”，不由握拳放在嘴边干咳了一声，转移话题道，“唔，那先不说这个，刚刚这波李选手的豹女直接传下来收了三个人头啊，那他豹女这场比赛应该就是要起飞的节奏了啊。”

　　果不其然，全镛埈那边一提李相赫，现场一大部分观众的注意力一下子都被吸引了过去。

　　就连刚想要继续说话的林允儿这边，也像是被按下了静音键一般，忽然闭上了嘴巴。

　　……

　　而舞台后巨大电子屏幕上的比赛画面中，李相赫他们这边一波ACE了对方后，这会儿自然是顺手又拿掉了本场比赛的第一条小龙。

　　拿完小龙后，ESM这边下路最先被杀的UZI那边也已经上线了，而李相赫和Dopa以及崔贤旭三人，则是选择了回城更新装备。

　　等到李相赫回到泉水之后，他装备栏里之前的长剑，红水晶，耀光这三件装备瞬间消失，一个金色的【三相之力】躺在了李相赫的装备栏里。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈看到这件装备后，立刻下意识地看了眼右上角的比赛时间，禁不住咽了下口水，有些发愣地说道，“这……这就出三相了？这才几分钟啊？”

　　此刻，游戏比赛画面中右上角的比赛计时清楚地告诉大家，现在是比赛时间九分过半！

　　也就是说，李相赫这场职业比赛中【三相之力】的这个大件，居然是在十分钟前就做出来了。

　　而在一场召唤师峡谷中的英雄联盟比赛里，十分钟前的【三相之力】这个大件能做出来的话……

　　那也就别管你是玩AP豹女还是AD豹女了，只说单挑能力，目前恐怕场上还没有任何英雄在这个时间点可以打得过他。

　　……

　　场下的观众席位上。

　　“我眼花了么！大魔王现在出的这个是三相之力？”

　　“我的天！这三相出得也太快了吧！”

　　“刚刚只出了【耀光】线上就那么猛了，好想知道大魔王现在线上的伤害啊。”

　　“强，无敌！话说Looper这下线上还能玩？”

　　“哈哈，我估计Looper这次再上线的时候，恐怕就只能远远的站在兵线后面允着手指头了！”

　　“心疼一波Loooper！”

　　“……”

　　……

　　场下观众的一片议论之中，很多人都已经开始想象Looper再次上线后会是什么样的惨状了。

　　然而出乎意料的是，SSW那边Looper这次从泉水复活后，却是没有继续上线，而是跟着打野Dandy一起去野区混了。

　　这里就不得不说下，SSW这只队伍真的是那种韧性特别强劲的队伍。

　　就算是刚刚那波他们在下路被打了个ACE，但是他们却是很快便就调整好心态，而他们的“团队大脑”Mata，则更是很快做出了放掉上路外塔的决定。

　　毕竟这场比赛ESM这边上路的豹女装备和等级Looper之间差距实在太大了，要是想继续保上单在一塔前发育的话，那SSW这边就无疑要付出不小的代价，还不一定能成功保下。

　　那么与其舍本逐末地耗费人力去保上单的发育，倒不如暂时放掉上单外塔，让Looper先跟着打野混几分钟。

　　而等到上路一塔掉了之后，Looper那边大可以在那个时候等兵线深入进来再过去补线。

　　另外一方面，在上野双游的情况下，他们也既可以找机会帮助中下两路扩大优势，还能够在入侵ESM这边野区的时候有所照应。

　　可以说，就算此刻局势趋于逆风，但是在SSW一步一步走上王座的这段峥嵘路程上，什么样的局没遇到过？逆风靠运营翻盘的比赛更是比比皆是。

　　因此，在很快做出选择之后，SSW那边便就快速进入了运营比赛的模式。

　　不过这样一来，场下很多观众所期待的豹女和奥拉夫线上的“再次相遇”，在时间上也就自然被相应的推后了。

　　……


第620章 断线送死流的豹女？

　　再说ESM的李相赫这边，他看到再次上线后对面的上单便就消失在线上，一副将上路的防御一塔“拱手相让”的样子。

　　李相赫见状心中略一思索，心中便就明白了对面的打算。

　　他嘴角微微翘了下，却是并没有如SSW那边所期望的样，趁着没人的时候点掉对方上路一塔，只见他的豹女一个灵巧的跳跃之后，居然直接越过了SSW那边上路的防御一塔，走到塔后玩起了“断兵线”的打法。

　　你让我推塔？那我就偏不推！

　　……

　　SSW那边显然没有想到李相赫一个豹女居然敢玩断兵线这种，而且还是在上路防御一塔都还没推掉的情况下。

　　要知道，在塔后面断兵线这种是最危险，也是最伤的。

　　因为兵线一旦被断，SSW那边防御塔的血量不但白白被对方小兵消耗，更气的是由于自家的兵线被断过不去，那么那些全部进塔的兵线就会但是被割草一样，一波又一波的被塔收掉。

　　如果说一场比赛中，双方的兵线野怪资源是某个固定的总数的话，那被防御塔吃掉的兵线，无疑是直接要从这固定总数之中扣除减去的。

　　……

　　“不能让他这样断线了，不然你太亏了。”SSW中路的Pawn那边标记了下上路自家一塔和二塔之间的那个豹女，面无表情地用食指推了下鼻梁上的眼镜开口说道。

　　“这个豹女……”Looper此刻也是被气笑了，颇有一种不知道该怎么说的感觉。

　　在职业比赛中，要是你玩个炼金这种英雄也就算了。

　　但是你一个脆皮上单豹女这种居然还敢跑两个塔之间来断兵线，嫌命不够长还是怎么地？

　　“有点问题。”Dandy的科加斯那边却是皱了下眉头，开口说道，“这个人不像是那种无脑浪的人，他后面很可能有人在旁边。”

　　“有人也没办法，这波不能不管的。”作为“团队大脑”的Mata此刻也是坐不住了，他看着上路李相赫的豹女沉声道，“要是让他这样断兵线玩，那等到上路一塔掉了之后，Looper和对面的经济等级差距就太大了，除非这场比赛能拖到大后期经济等级饱和的时候，不然很难追得回来。”

　　Mata这点倒是说得没错，自家的兵线被人家半路断着吃，而对面的兵线却像是掉进了黑窟窿一样被自家的塔吃了。

　　此消彼长之下，无论是经验等级还是补刀发育，两边的上单在大后期以前，装备的差距真的只是会越拉越大。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈看着原本对上塔放任不管想要玩“运营”的SSW这边慢慢变得坐不住了，又看了眼上路那个不断在塔后草丛和线上进出来卡视野无伤断兵线的豹女。他不由摇了摇头，笑着道，“这波李选手这个‘断兵线’看样子是让SSW那边忍不了了，那这样的话，不知道SSW的运营还能不能打得起来了。”

　　“内……但是……”林允儿看着地图上原本在下半野区的SSW上野两人在打完三狼后已经放弃继续刷野，而是立刻往上路赶去，不由小声地担心道，“这样的话……豹女那边不会出事吧。”

　　“喂喂，允儿呀，作为解说我们的立场要公正一点嘛。”全镛埈说到这个，却是语气一转，略显促狭地笑着说道，“呐，虽然我们大家都知道你和李选手的关系很好，但是作为解说在比赛中可不能太偏袒他啊。”

　　场下的观众听到全镛埈的调侃，很多人也是忍不住纷纷低笑了起来。

　　“呀！前辈！”林允儿却是被众人笑得脸颊一红，像是被踩了尾巴的猫儿一样炸刺儿似的叫了起来。

　　全镛埈却是见好就收的立刻转移话题，十分“专业”地继续解释道，“咳咳……不过话说回来啊，豹女这种英雄被两三个人抓的话，还真的挺难跑的，但是不知道大家发现没有，ESM的打野酒桶已经从河道走进SSW的上半野区了。”

　　经全镛埈这么一提醒，场下的一部分观众也这才恍然发现ESM这边打野酒桶的动向。

　　……

　　SSW的队聊语音中。

　　“我把兵线推过去，这波我们一起过去。”中路Pawn的男刀一个W甩出，收掉身前的一排兵后，点了下信号说道。

　　“嗯，这样也好，防止我们伤害不够。”Looper点了点头。

　　这场比赛前中期已经完全转肉的他，除了奥拉夫这个英雄本身的E技能真实伤害还比较难可观之外，剩下的就都是技能基础伤害了，所以他有伤害不够这个顾虑也是在所难免。

　　然而Dandy那边作为一个打野，看了眼小地图后却是有些不安地说道，“小心点对面的打野，我感觉有些不对。”

　　熟料Dandy的话音刚落，走到自家上半野区红buff墙后的那个草丛前的Pawn，便就被草里出现的一个肥胖的身影给撞得弹了起来。

　　……

　　不好！是酒桶！

　　酒桶怎么在这蹲人？

　　Pawn的心中一惊，随即便又升起了一丝疑惑。

　　然而更让他惊疑的还在后面……

　　只见崔贤旭的酒桶一个E技能将Pawn的男刀撞晕后，反手便就在地上插下了一个真视守卫。而下一秒，一根标枪却是直接从斜地阴影中飞了出来，不偏不倚地一标命中了Pawn的男刀！

　　豹女？怎么可能？

　　Pawn的心中一惊，下意识地往自家的上路看了一眼。

　　然而此刻的那里，又哪还有豹女的身影……原来李相赫竟然是在将上路的一波兵线清掉之后，不知不觉地早就摸进了对面野区。

　　而他之前在上路路边的草丛中一进一出卡兵线的那一幕，也只不过是一个让SSW这边形成“惯性思维”的障眼法罢了。

　　……


第621章 随手一个桶！

　　然而这个时候，再说那些也没有什么用了。

　　却说李相赫豹女这边在一标命中后，他便就瞬间切换豹形态，一个W技能【猛扑】隔着好远的距离，身形在空中划过一个弧线高高跃起，眨眼即至地朝着Pawn的男刀扑了上去。

　　【撕咬】！

　　【击倒】！

　　一下平A！

　　……

　　感觉上只是一秒不到的时间里，Pawn那男刀的血量顿时便就下降到了一个几乎接近残血状态的样子。

　　看起来在这个时间点做出三相的李相赫这边，现在的伤害果然十分的恐怖，Pawn一个中单脆皮男刀，根本就承受不了这样的伤害。

　　而崔贤旭的酒桶这边，却在W技能砸下之后，也是立刻接上一个Q技能【滚动酒桶】丢向了Pawn的脚下。

　　这要是被酒桶的这一个Q技能砸中，那么Pawn的那点血量是肯定支撑不住，要交代在这里的。

　　……

　　就在这千钧一发之际，Pawn的男刀那边在从酒桶E技能在那短暂的晕眩终于恢复了过来。

　　看到对面已经在地上放了真眼，Pawn这边自然没有选择再去徒劳开大。

　　只见他一个E技能【割喉之战】瞬移到李相赫豹女的身上，躲过崔贤旭酒桶的这一个Q技能【滚动酒桶】之后，下一瞬却是立刻往红Buff那里交出了自己的闪现。

　　要知道，男刀的E能可是瞬发的位移技能，而闪现就更不用多说。

　　这两个连续瞬发的位移技能在Pawn这种世界顶级的上单手里连着用起来的话，那就更是快得一匹！

　　也就是说，几乎只是一个呼吸眨眼之间，Pawn那男刀的身影便就消失在了ESM两人的眼前，那速度快得更是几乎让人无法判断出他到底闪现去了哪个方向……

　　……

　　此刻，场下的观众席上有很多ESM的粉丝看到这一幕后，心中已经发出惋惜的声音。

　　而那些支持SSW的粉丝看到Pawn的这波残血极限逃生后，则更是忍不住激动地从座位上一下子站起来欢呼了。

　　不过这两种声音持续的时间，却都大概只有一秒而已。

　　一秒后，崔贤旭的酒桶看似“随手”一抬，隔墙往红buff里丢进去了一个大招【爆裂酒桶】。

　　紧接着，系统的击杀提示便就传了出来。

　　系统：ESM-Swfit击杀了SSW-Pawn！

　　……

　　霎时间，先前场下的两种欢呼声像是被按下了短暂的静音键一般，下一刻却是瞬间相互之间颠倒反转了过来……

　　而SSW那边先前看到Pawn极限的残血逃生而欢呼的粉丝观众，此刻就像是被霜打了的茄子，瞬间蔫了。

　　而且如果他们要是现在能够看到ESM这边任何一个人的第一视角的话，心中恐怕就会更气。

　　因为崔贤旭酒桶那边在隔墙扔完这个大招之后，便就手指在键盘上一阵噼里啪啦的打出一串字记录在了ESM这边的队聊公屏上。

　　“Jug16：21，NO F”

　　Jug是打野Jungle的缩写，16：21是比赛时间；

　　F是Flash的开头字母，那么No F显然就是没闪现的意思。

　　这其实是职业选手在比赛中常用的记录习惯，连起来的意思大概就是“对面打野下次闪现的时间16：21秒。”

　　要知道，这可是Pawn的男刀在这场比赛的第二个闪现啊……

　　不得不多，崔贤旭的这波捏着一个“自信大招”强行逼闪的套路真的很脏，也很腹黑。

　　……

　　此刻，看到Pawn的男刀被酒桶隔墙一个大招炸死后，对面在上半野野区F4草丛旁想要支援过来的Looper和Dandy那边见状也只好无奈地退去。

　　毕竟这波他们2V2能不能打得赢暂且两说，ESM的中路可是还有一个打起来随时可以支援过来的中单辛德拉在那呢。

　　而SSW的队聊语音中，一向面瘫寡言却又自信强大的Pawn那边，也是罕见地露出了一丝内疚的表情，他这次伸出拇指和食指扶了下眼镜，稍微沉默了一下之后，开口主动揽责道，“这波我的问题，我不应该从那边过去的。”

　　其实Pawn之所以会从那边过去，是考虑到万一对面的豹女残血交技能跑掉，他从那个位置往下走过去，正好可以堵住退路趁势拦截。

　　但谁能想到那个位置居然不知道什么时候蹲进去一个酒桶，要知道，Pawn在河道那边可是有视野的。

　　他自然是万万没有料到ESM的崔贤旭这边居然直接就防了一手，十分心机地从大龙池里一个E技能直接上来蹲在那边。

　　而等到几秒后Pawn的男刀过来，他酒桶的E技能CD刚好再次冷却好。

　　但这其中最最关键的，自然是原本应该还在上路的豹女也突然地出现在野区，不然Pawn那边就算被酒桶绕眼位阴一手，再不济也是可以逃跑的。

　　听到Pawn那边主动“背锅”后，SSW这边自然是没有人再说什么。

　　虽然现在的S4赛季SSW这个队伍正处于巅峰，甚至被媒体称赞“队里的每个位置都是最强的Carry点”。

　　但是Pawn作为一个中单，相比较而言的话Carry的次数自然也是最多的。

　　而这波究其根本，Pawn之所以会去那也是因为Looper在上路被打崩了，Pawn的男刀才去游走帮忙，所以说这波就算是Pawn没有听Dandy的提醒及时后退背了一半的锅，那么剩下的一半Looper那边也肯定是要接过去的。

　　……

　　ESM这边，崔贤旭酒桶暴露位置之后，索性便也不走了。

　　在对面男刀没有复活的这段时间里，直接就陪着李相赫在上路一起断起了兵线来，而SSW那边的上野两人在2V2根本就打不赢的情况下，只能先在上半野区一边刷野一边干看着。

　　……


第622章 恶魔与狗！

　　与此同时，谁都没有注意到的是，SSW那边的辅助Mata不知何时在下路偷偷地读取了回城之后，正一边发信号一边往上路这边赶了过来。

　　而留在下路Imp的卢锡安那边却是神色如常的继续压线，没有丝毫异样的感觉。

　　主持解说台上，全镛埈见状也是禁不住高声叫道，“看Mata这波游走，看Mata这波游走，ESM这边的下路现在貌似还没有发觉啊。”

　　“内，确实是这样的呢。”一旁的林允儿点了点头，看了眼上路的豹女和酒桶说道，“要是这样的话，那SSW这边就有三个人了，这波他们是要准备抓人么？”

　　“应该是这样，Mata这个赛季一直就有着‘最具灵性的辅助’称号。”全镛埈点了点头，说到这里似乎是想起了什么，开口继续说道，“在以往的很多SSW的比赛中，每次SSW的局势在中期陷入僵局的时候，经常都是Mata站出来打开局面的。”

　　林允儿听到全镛埈的话，张了张嘴却是没在说话，只是紧紧的盯着上路的情况，眼睛里隐隐有种担忧的感觉。

　　……

　　SSW的队聊语音中。

　　Mata的大脑十分冷静，从上路下了高地之后，却是立刻在二塔后停下了脚步，看了眼上路一塔和二塔之间的豹女和酒桶，开口指挥道，“这波可以打，上去卖一下，对面肯定不知道我在这。”

　　要是他的布隆先露面的话，那对面就算是没学过算术也知道SSW这边来了三个人，到时候酒桶和豹女这种英雄要跑的话，光凭他们三个还真不一定能留得住。

　　但是如果是Looper的奥拉夫和Dandy的科加斯先出现的话，ESM这边就势必会选着反打，而隐身在后面的Mata，只要在一个合适的时间出来，就会立刻为整个战局添加很大的变化。

　　到了那个时候，就算豹女和酒桶想撤，估计也根本就走不了了。

　　……

　　事实也正Mata所预料的那样，当在对面一塔和二塔之间断兵线的李相赫和崔贤旭看到忽然出现的Looper和Dandy的时候，心中当然也是有些疑惑的。

　　但是此刻对面中单阵亡，在2V2的情况下对面和自己这边根本就没得打，所以李相赫这边也只是当对面不太甘心而已，并没有太放在心上。

　　直到SSW那边的两人直接冲过来的时候，李相赫那无比灵敏嗅觉立刻使得他感到了有点不对劲。

　　……

　　再说下路这边，Mata的布隆在下路大概有十几秒的时间没有露头，一直在塔下补兵的UZI和Madlife那边前面十秒自然还是不疑有他。

　　因为塔前Imp卢锡安的表现根本就一点都不像是身后没人的样子，他将兵线推进塔下后，还不时过来利用Q技能【透体圣光】和W技能【热诚烈弹】来消耗干扰UZI薇恩的塔刀。

　　要是下路对面的布隆不在草里的话，对面的Imp敢这样玩？

　　事实上，有着一颗“大心脏”的Imp还真的就敢了……

　　场上的导播也一直在上路和下路之间切换着镜头，场下的很多观众看到下路Imp的表现后，很多人都在为Imp这种强行一压二的“大心脏”和演技所折服，一时间不由纷纷议论了起来。

　　……

　　Imp，这个单词在英文中是小恶魔的意思。

　　而此刻带着眼镜的他看上去也真的如同一个小恶魔一样，在下路得意的挥舞着翅膀。

　　可惜恶魔这种物种或许可以吓到人，但是吓不到一条“狂小狗”。

　　UZI这边被Imp在塔前的花式干扰消耗弄的不胜其烦，眉头都快皱成一条沟了。

　　终于，在看到Imp的卢锡安居然将E技能位移也用掉后，UZI这边忍不住了，他也没有什么太过激动的反应，只是冷冷地说了一句，“打他X的！”

　　Madlife那边和UZI配合了那么久，对于UZI的脾气可以说是一清二楚。

　　他十分清楚地知道在比赛中，UZI的脾气一上来，估计除了李相赫之外谁都拦不住。

　　不过说来也怪，对于UZI线上做出的决定，不管是错是对，作为队长的李相赫就算在赛后的总结交流中会提到一些，但是在比赛中，他那边却是从来没有提出过任何异议。

　　……

　　因此Madlife一听到UZI说出“打他X的”的四个字，虽然不知道这句中文具体是什么意思，但是无论次历史已经告诉他，这就是一个开打的信号。

　　果不其然，UZI那边刚说完这句话，原本正在补着塔刀的薇恩便就忽然原地开启了大招。

　　【终极时刻】！

　　而Madlife的机器人这边也是立刻开启W技能加速朝着Imp冲了上去。

　　……

　　什么情况？

　　Imp看到对面塔下的两人忽然像是发疯一样冲过来，第一反应却是立刻看了眼上路。

　　不对啊，Mata还在后面蹲着呢，没露面啊？

　　难道是我的演技太差了？

　　Imp甚至开始了自我怀疑。

　　但是此刻却不是再想这些的时候了，看到塔下的机器人和薇恩忽然像是不要命了一般冲了上来，Imp那边立刻双枪一拍，抬手开出了大招。

　　圣枪洗礼！

　　在有优势的情况下，Imp这种自信到自负的AD其实和UZI是同一类人，他从来都不介意一打二的。

　　而且这波只要对面在追击的时候，被他的一波大招扫残，那他也就未必没有反杀的机会。

　　……

　　然而Imp的想法虽然很不赖，但是可惜他遇到的是Madlife这样机器人辅助。

　　没有丝毫犹豫，也没有任何拖沓。

　　Madlife的机器人那边只是一个W技能加速冲过去拉近一点距离后，只听得空气中传来一声破空声响，他便就瞬间交出了闪现。

　　……


第623章 Domnating，接管比赛！

　　闪现近身，一拳击飞，静电力场！

　　Imp卢锡安的大招【圣枪洗礼】才开到一半，便就瞬间被打断了！

　　那种感觉……有点恶心。

　　而下一瞬，UZI的薇恩开启大招之后，也是一个Q技能【闪避突袭】，便就隐身翻滚到了Imp卢锡安的斜侧。

　　恶魔审判！

　　只见一发E技能的巨弩射出，Imp的卢锡安立刻别一股巨力狠狠地钉在了一旁的墙上。

　　……

　　不过与此同时，下路的两人都发现了不对！

　　这个时候对面的辅助就算再能隐忍，也不可能在这个时候还不出来的。

　　那么就只有一个可能，就是对面的辅助在下路Miss了。

　　……

　　再说上路的李相赫和崔贤旭这边，几乎是在下路Madlife报出Miss的前一秒，他们两人便就察觉到了不对。

　　因此面对对面那个开启大招【诸神黄昏】直接冲上来的奥拉夫，李相赫和崔贤旭的第一反应都是先撤再说。

　　而他们两人这边一撤，隐身在二塔后阴影处的Mata那边却是坐不住了。

　　他看了眼下路被围攻的Imp，瞬间也是想明白了其中的关键。

　　暴露了！

　　但是要是就这样放他们走的话，那他上路的这趟不是就白来了？

　　不能白来，Mata瞬间打定了主意，开口在队聊语音中说道，“留人，能留一个是一个。”

　　Looper和Dandy那边听到Mata这样说，却是也不再留手，立刻全力以赴了冲了上去，一副不顾一切也要留下人的样子。

　　Dandy的科加斯大虫子那边，更是直接一个Q技能【裂地】放到了对面两人的退路之上，一下子便就封住了对面的走位，李相赫和崔贤旭两人的退势也不由为之一缓。

　　而开启大招的Looper奥拉夫那边，却是借此机会横冲直撞了上去。

　　只见他Q技能斧子起手，一把斧子投掷了过去挂到了落后一个身位的酒桶身上，然后借着减速效果直接怼了上去。

　　Dandy的科加斯那边看到Looper留到人，也是立刻紧随其后，一个W技能【野性尖叫】瞬间沉默住了酒桶那边。

　　……

　　这会儿，走在前面的李相赫这边就不得不面临一个问题了。

　　卖或者不卖？这是一个摆在李相赫面前十分现实的选择。

　　李相赫咬着嘴唇，却是没有在这个时候和崔贤旭交流什么，而是转身一标Q到了奥拉夫的身上，然后立刻化作豹形态扑了上去。

　　在领先了将近三级的等级和完全碾压的装备之下，李相赫对于Looper奥拉夫所造成的伤害在这个时间点，简直就是和打在一个脆皮身上无异。

　　只见Looper奥拉夫的血量，立刻以一种肉眼可见的速度飞快下跌，看上去着实是有些令人心悸。

　　……

　　而ESM这边的队聊语音中虽然没有什么交流，但是这波崔贤旭原本却是以为李相赫这边应该是必然要卖他了。

　　但他万万没有想到李相赫居然在这个时候选择了反打，而且对黏在自己身后的那个奥拉夫所造成的伤害还那么恐怖。

　　看明白了这一点，崔贤旭这边干脆也不再逃跑。直接转身便就配合李相赫开始反打，这波就算他酒桶的手里没有大招，但是却也已经符合打团的一个基本要素，那就是“有肉有输出”！

　　要知道，崔贤旭的酒桶这场比赛走的可是【熔渣巨人】的打野出装路线，在坦度上无疑比Looper高出了很多，而李相赫的上单AD豹女更是两种形态下的切换持续输出，更是一时间承担起了AP和AD两个位置的输出。

　　人形态下，李相赫手长，本身又是AD的符文天赋，又有三相的攻速加成，走A起来除了没有技能的伤害外，已经是一个不择不扣的AD了。

　　豹形态下，李相赫那AD加成的技能魔法伤害，更是使得他有爆发有输出，斩杀能力也颇为不俗。

　　……

　　在这种情况下，两人一反打，形势瞬间扭转，黏在崔贤旭酒桶的奥拉夫最先吃痛承受不住伤害，不得不反身退了回去，换成Dandy的科加斯顶在前面。

　　而李相赫却是容不得他在这个时候退走，只见他眸中目光一凝，抬手一标Q技能和Dandy的科加斯擦肩而过，竟是精准无比地命中了想要后撤的Looper奥拉夫那边。

　　……

　　不好！

　　后面W到Looper身上支援过来的Mata那边心中一惊，看到仿佛下一瞬间就要跳上来的豹女，他立刻反手一个大招【冰川裂隙】，朝着李相赫的豹女那边砸了过去。

　　熟料李相赫这边追杀Looper的决心竟然如此的坚定，Mata的布隆那边手一抬，他便就立刻果断地一个闪现交了过去。

　　下一瞬，李相赫一个W技能【猛扑】，一下子腾空而起朝着头上被标记的奥拉夫那边跳了上去。

　　【击倒】！

　　【撕咬】！

　　要知道，豹女豹形态下的Q技能除了有着高达2.5的AD加成之外，还有着对标记目标额外33%的斩杀伤害的。

　　尤其是李相赫这场的豹女等级和装备还是完全碾压的那种……

　　因此这一套技能之下，只见最起码还有四分之一左右血量的Looper那边却是瞬间被斩杀了！

　　系统：ESM-Smile击杀了SSW-Looper！

　　与此同时，系统还传来一声十分震撼人心的“Domnating！”系统合成音效！

　　……

　　此刻，Looper这边一死，上路的形势顿时逆转了回来，再次变成了2V2的情况了，但是SSW那边剩下的两人却是没有立刻就撤。

　　因为Looper死了，已经从泉水里复活的Pawn男刀那边却是支援了上来，此刻眼看着就已经要走下上路高地了？

　　这波怎么说？

　　葫芦娃救爷爷？

　　……


第624章 有一个算一个！

　　中路Pawn男刀的复活时间，上路的李相赫和崔贤旭两人从一开始就有关注。

　　此刻看到对面剩下的两人在Looper那边先手被杀的情况下居然不退反进，那么答案就更是昭然若晓了。

　　但是在留人这一方面，一方想去留人，另一方却是愿意被留。

　　一时间，上路的双方可以说是各有打算，然而到底结果如何，此刻说这些恐怕是言之过早。

　　……

　　上路那边暂且不提，先说下路被UZI一发弩箭钉墙的Imp这边。

　　刚刚那波下路抓人，Imp的卢锡安可以说是双招都交了，此刻被UZI和Madlife这边留到，要想跑的话，自然是一点门都没有。

　　因此Imp那边在从墙上恢复之后，索性将心一横，没有任何要跑的想法，直接就对着UZI的薇恩边走边A反打了起来。

　　不得不说，这场比赛Imp那边有着两个人头的优势，补刀发育和经验等级以及装备方面更是不用多说……更何况，这场比赛Imp的卢锡安本身就是一个前期线上特别生猛的英雄，而UZI的薇恩却可以说是恰恰相反。

　　所以总结一下，用前世某个解说语录中的一句话来说就是“当你领先对面AD一个大件的时候，你就会发现你的伤害特别高。”

　　……

　　Imp此刻便就有这样的感觉，他目前身上已经做出了暴风+十字镐+草鞋，可以说基本都是加攻击力的装备，一枪平A打在UZI的身上，UZI的血量立即以一种肉眼可见的速度下降一小截。

　　“嘶！”场下的很多观众见状，都纷纷忍不住倒吸了一口冷气。

　　这伤害，有点高啊！

　　然而反观UZI的薇恩这边，由于英雄的出装方向不同，这场比赛前期做攻速的UZI薇恩这边伤害打在Imp身上，两相比较之下，却是立刻便就给人一种小巫见大巫的感觉。

　　除非是打出一个三环的伤害，不然根本就不够看的！

　　但是……好在一旁还有着Madlife的机器人。

　　却说刚刚Madlife那边一个闪现接E将Imp卢锡安捶飞打断大招的同时，紧随其后的大招【静电力场】也是压低了Imp不少血量。

　　在这种情况下，Imp这边就不得不提前面临一个打团时才需要面对的问题。

　　那就是甭管你伤害有多高！首先，你得能活下来啊！

　　而此刻的Imp孤身下路，血量已经被打掉了一大半，在这种情况下，他输出就算再高，装备就算再好，在Madlife的机器人那边又给了他一钩之后，Imp的血量在UZI薇恩的输出下，立刻变残。

　　最终，UZI再次刷新的一个Q技能滚动，现身后抬手一下附带着Q技能额外伤害的平A，直接便就收掉了Imp奥巴马的人头。

　　与此同时，UZI在收下Imp的人头后，他的血量也是变得岌岌可危了起来，看上去也就是两下平A的事儿。

　　“诶！~”场下观众席上的一些角落里响起了一阵若有若无的叹息声，想来是SSW那边的粉丝在为Imp所惋惜。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈这边看着UZI的血量，也是禁不住摇了摇头，颇有些惋惜地说道，“这波可惜了啊，Imp真的差一点就可以反杀了！”

　　“呼！”一旁的林允儿那边却是长舒了一口气，笑着开口说道，“是呀，我刚刚都以为这波下路要换掉了呢。”

　　“感觉真的是可以换的，Imp的卢锡安在前面拿到那么大的优势，线上的伤害真的是很恐怖的。”全镛埈点了下头，忽然像是想到了什么，猛地开口叫道，“对了，看上路！看上路！”

　　现场的观众经全镛埈这么一说，也才猛然想起上路那边还打着呢，而后台的导播自然也是十分适时的切过镜头。

　　……

　　此刻，上路这边由于刚刚李相赫豹女强行跳过去收了奥拉夫的缘故，一时间却是将自己陷于对面的布隆和科加斯的包夹之中。

　　Mata那边看到Pawn的男刀已经快要走下高地，在收到信号后，立刻便就抬手一个Q技能【寒冬之咬】，给李相赫的豹女挂上了减速和被动。

　　此刻在SSW那边的三人看来，李相赫的豹女的装备固然是好，伤害也固然恐怖，但前提是你能活下来输出啊！

　　讲道理的话，在Dandy科加斯和Pawn的男刀都有大招的情况下，他们两人的伤害是完全足够两套直接斩杀李相赫了的。

　　因此，Dandy和Looper这边此刻所要做的就是尽可能地对豹女打出自己的最高伤害，然后让Pawn的男刀那边过来完成收割。

　　……

　　不过他们那边思路很清晰，李相赫和崔贤旭这边却是思路更清晰！

　　李相赫在ESM这边的队聊语音中直接是这么说的，“有一个算一个，这波我们收了！”

　　而崔贤旭的酒桶这边虽然没有说话，更没有问为什么，但他却是直接用行动表达了他的意见。

　　……

　　只见崔贤旭的酒桶这边一个E技能【肉弹冲击】，直接便就撞到了Dandy科加斯的身上。

　　在眼下对面只有野辅二人的情况下，毫无疑问肯定是要先杀打野的。

　　而李相赫的输出在目前这个时间点比之下路的Imp那边却又是更胜一筹。

　　之前打在Looper身上虽然没有太爆炸的视觉效果，那还是因为Looper这场出了一些肉装，而且奥拉夫的大招本身的被动也有着双抗的加成。

　　但是Dandy这边，这场比赛他却是奔着符文阔剑+时光的法坦装去的。

　　在这个时间点，他虽然凭借着大招【盛宴】在血量肉度上还可圈可点，但是双抗却还停留在基础阶段，根本就不能看。

　　因此在李相赫的豹女和崔贤旭酒桶双重输出下，Dandy那看上去十分“厚重”的血量却是如同“纸糊”的一样，在现场观众的一片惊呼声中，疯狂地跌落了下来。

　　……


第625章 超神豹女，大龙逼团！

　　血量的“厚重”不仅可以给人一种安全感，还可以给人一种类似于“我很肉”的错觉。

　　而对于这场比赛目前还没有阵亡过的Dandy来这时说，这是他第一次如此近距离的直面死亡的威胁。

　　一声豹吼，李相赫那边再次切换了形态！

　　豹形态下的李相赫除了在用技能的同时，为了触发三相的平A特效，几乎是每个技能之间他都会穿插一下普攻在里面。

　　这也就导致了Dandy科加斯的血量用“一落千丈”来形容也不为过了，几乎只是两个呼吸眨眼的时间里便就瞬间变残了。

　　这其中，崔贤旭的酒桶大概输出了四分之一左右的伤害，而其余的四分之三自然都是李相赫豹女的输出。

　　这种“瞬间爆炸”的伤害所造成的视觉效果，比之先前李相赫对于奥拉夫的伤害，却就是一时间不可同日而语了。

　　……

　　再说Dandy的科加斯这边，先前下路那波他可是交了闪现的，此刻面对李相赫和崔贤旭的集火输出，他这边在血量变残的那一瞬，便就知道自己这波是栽在这了。

　　因此，他在从酒桶的E技能晕眩的效果一脱离恢复，却是也不去挣扎什么，却是直接回头一个W技能【野性尖啸】朝着李相赫的豹女释放了过去。

　　接下来，他自然是想要咬出自己大招【盛宴】的真实伤害，为Pawn男刀的收割打足伤害。

　　……

　　但熟料李相赫的豹女这边却像是未卜先知一般，居然一个W技能【猛扑】在Dandy科加斯那边W技能放出的前一瞬间，灵巧地跳向了一旁。

　　这个跳跃虽然没有躲开Dandy科加斯那边的【野性尖啸】，毕竟科加斯这个英雄的W技能是呈扇形的，覆盖面很广。

　　如果不是那种太强的位移技能的话，基本上是很难躲开的。

　　然而这却不是重要的，重要的是李相赫这边在跳开之后，便就围绕着身旁崔贤旭的酒桶一直打转，始终和Dandy那边保持着一个身位的距离。

　　两人的这一幕看上去有些搞笑，Dandy的科加斯那边更是颇有几分老鹰抓小鸡，却被母鸡护住而周旋不得的“神韵”。

　　而等到【野性尖啸】这个技能的沉默效果一过，李相赫这边立刻切换成人形态，抬手地上放了一个夹子触发三相的被动，然后开始凭借着远程手长的优势，走A起Dandy的科加斯来。

　　一下，两下……

　　在崔贤旭酒桶那边的配合下，李相赫这边只是两下平A打出，Dandy的科加斯原本就显得有些残的血量。此刻顿时再次下跌，很快进入死血阶段，看上去就是一个平A便就可以收掉的事情。

　　……

　　再说Dandy这边，他围绕着对方酒桶那肥胖的身体追了豹女半天，可是有着三相的加速，他虽然用鼠标锁定李相赫的豹女后，搭在键盘上的手指一直在R技能上狂按不止，但却是直到频死之时，却是也咬不出那一口。

　　因为两人之间的距离一直就卡在那一个身位的样子……

　　这种真的是……很气！

　　……

　　就在这时，李相赫的豹女第三下平A的抬手动作也已经作出，眼看就要A出那一下。

　　Dandy那边自然知道追人无望，自然也是管不了那么许多，临死前却是直接一口咬在了一直拦着他身前的酒桶身上。

　　科加斯的一级大招【盛宴】，386点真实伤害！

　　但是这386点真实伤害打在出了【熔渣巨人】打野刀的崔贤旭酒桶身上，却是造成不了什么太大的威胁。

　　……

　　再说SSW二塔后面Pawn的男刀那边，他一过来也是瞬间开起大招，在隐身状态下加速拉近距离，朝着李相赫的豹女那边冲了过去。

　　此刻反观李相赫这边第三下平A收掉Dandy科加斯人头后，却是没有去管系统里的那声“Double Kill”击杀音效提示。

　　因为他眼角的余光，已然注意到了二塔前“姗姗来迟”的那个男刀。

　　要知道，男刀开大后除了短暂的隐身之外，还有着加速效果的，但是与此同时，如果选择这种连招起手的话，就难免要少了一波大招刀幕的伤害。

　　然而如果不这样做的话，Pawn那边恐怕又是连近身的机会都没有。

　　【割喉之战】！

　　【斩草除根】！

　　【刺客诡道】！

　　……

　　Pawn的男刀依靠着大招的隐身加速，飞快地近身李相赫的豹女，随后在一个眨眼之间，便就甩出了这一套技能连招。

　　不得不说，男刀这个刺客英雄一套技能怼实了的话，伤害还是十分可观的，只见李相赫豹女的血量顿时像是放了气的气球一般，迅速地干瘪了下来。

　　从这一点来说，不管你发育有多好，装备有多领先……

　　你没血了，你就得死！这是一个系统的基本机制，也是很多中路刺客类英雄的“最终信仰”。

　　……

　　然而很可惜，Pawn中路一个算是正常发育的男刀这一套伤害固然可观。

　　但是打在一个领先了他以两级经验，装备还在十分钟前做出了三相的豹女身上，却是并不足以一套技能直接将李相赫打得没血。

　　另外一方面，Pawn这场比赛的男刀打得还是游走支援的套路，召唤师技能带的是传送和闪现，并没有带中单刺客英雄常用的引燃，伤害自然也就更加欠缺了。

　　总结一下来说，就是少了Dandy科加斯的那一下斩杀伤害，光靠Pawn男刀一个人的伤害还是十分不够的，所以他的“刺客信仰”自然也没有得到照顾，只是一套将李相赫的豹女打残了而已。

　　然而这样一来，却是等于间接的给了残血的李相赫一个喘息反打的机会！

　　崔贤旭酒桶那边看到后，在近身过去的同时也是抬手扔出一个Q技能【滚动酒桶】，霎时间却是将这个机会放大了很多。

　　……

　　【野性奔腾】！

　　人形态下的李相赫先是抬手一个E技能给自己奶了一口，虽然没有AP加成的他奶的血量兵不多，不过却是也聊胜于无，好歹将血量拉上来了一点。

　　紧接着，李相赫却是回头一步稍微拉开一点距离之后，反手一标Q技能扔向了Pawn的男刀。

　　反打开始！

　　而面对这种几乎算是贴脸的标枪，Pawn男刀那边自然是有些避无可避的被Q中了。

　　但貌似，不是很疼？

　　然而紧接着，李相赫人形态下紧跟在Q技能后面的那一记有着释放技能后额外附加伤害的平A，却是给Pawn的感觉比那一标的伤害还高！

　　这就是上单AD豹女么？

　　Pawn此刻的脑海中没来得及想这么“深奥”的问题，因为李相赫一下平A之后，却是立即切换了豹形态，一个W技能【猛扑】跳了上来。

　　W，A，Q，A，E，A！

　　……

　　而现场的很多观众这一次也总算是看清了，李相赫的这一套豹女连招和当前版本主流的AP豹女有着明显的不同。

　　或者说，相比之下AP的豹女两种形态下的连招最起码看上去更为流畅一些。

　　但是李相赫这场比赛的豹女刚刚的那一套连招，只要眼神稍微好一点的人，都会明显的发现李相赫的每个技能之间都会衔接上一下平A，这样一来，看上去就难免显得有几分滞塞。

　　然而就是这样一套看上去“有些滞塞”连招，所造成的伤害却是让场下的所有观众瞬间跌破眼球。

　　……

　　因为李相赫的这一套连招，加上崔贤旭酒桶先前那一下QA的伤害，竟是直接将满血的Pawn给瞬间带走了！

　　而此刻，先前Mata布隆那边挂在李相赫身上的那个被动，却是还被有打满四层的晕眩效果。

　　也就是说，李相赫反手的这一套AD豹女的连招输出，虽然视觉效果看上去有些滞塞，但是实际上的速度，却是一点也不慢！

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈看着上路又送了两人的SSW，以及正在不断后退逃跑的Mata布隆那边，不由摇了摇说道，“我觉得这波真的是Pawn上头了啊，加上先前红buff草里的那次，Pawn的男刀这一波可以说是连续死了两次了。”

　　“内，是这样的。”林允儿捂嘴一笑，揣测着说道，“可能是都打出脾气了吧。”

　　“嗯，其实刚刚Dandy的科加斯那边要是能咬到李选手的豹女的话，这波中单的Pawn是真的是有机会的。”全镛埈点了点头，看着李相赫已经超神的数据，忍不住又摇头说道，“主要还是李选手的这个豹女实在是太肥了，不说上不上头，光是那笔赏金就足够诱惑的了。”

　　事实也确实如此，李相赫的豹女到现在这个时间已经是八个人头的超神数据了，而就算是刚刚那个时间点，李相赫的六个人头主宰比赛数据下的赏金也是相当可观，在团队经济上可以说是丝毫不逊于一座防御塔的塔钱了。

　　但是很可惜，SSW那边上路一波却是来个“葫芦娃救爷爷”，明明只差一点，最终却还是功归一篑。

　　……

　　而此刻，比赛时间已经来到了十五分钟，大龙也是按时按点的刷新在了召唤师峡谷的大龙池之中。

　　ESM这边在上路的李相赫豹女无限肥的这个时间点，却是一点都不给SSW那边打运营拖时间的机会，直接下中上野四方抱团合推，接连破掉了对面的中上两座防御塔。

　　而SSW那边见状，下路的Imp和Mata那边却是没有汇合队友一起去防守，而是也借机下路发力，推掉了ESM这边下路本来就血量所剩不多的防御一塔。

　　……

　　但是等到两边的推塔一推完，ESM这却是立刻转进了上路河道，除了李相赫有传送的豹女去下路清理了一下下路被推过来的兵线，其他四个人则是直接运营起了大龙来。

　　什么情况？

　　现在就敢打大龙？

　　……

　　SSW这边顿时有些坐不住了，毕竟这场比赛到目前为止，他们唯一的希望就是凭借下路Imp卢锡安的优势运营起来拖到中后期。

　　只要等到上野两个前排双抗和坦度能够起来，那么李相赫上路的那个目前全场最肥的豹女的那个时间点，也就渐渐无从发力了。

　　但是，ESM这边在拔完两座塔后，却是直接去了大龙……

　　毫无疑问，人家这就是逼你接团。

　　而且还是不接也得接的那种，毕竟大龙这种召唤师峡谷里的最强生物所代表的资源，可不是能够轻易放弃的。

　　……

　　不过与此同时，这对于已经处于很大劣势的SSW那边来说，却同时又是一个机会。

　　毕竟“大龙毁一生”这种话从来都不是空穴来风的！

　　只要SSW那边可以在某个合适的时间点，先手开到承受着大龙伤害的ESM这边，或者说甚至能够抢下这条大龙，那么他们就大可以利用这条大龙带来的资源和Buff强行续命发育一波。

　　不过关于强行抢龙这一点，其中的细枝末节却又岂是那么容易就能够在掌控的？

　　可以说是一不留神，SSW那边要是被ESM这边在大龙处埋伏阴到一波，都有可能加速他们这场比赛的死亡进程。

　　……

　　主持解说台上。

　　“看来这波ESM这边是早有准备啊，他们先前出门几乎是每个人身上都带了真眼，现在大龙池附近SSW的视野，可以说也是已经都被排光了。”林允儿睁着忽闪忽闪的大眼睛在大龙那边四下看了看，忍不住开口有些惊讶地说道。

　　……


第626章 一桶分人，中野接球！

　　全镛埈看着ESM那边四个人有条不紊地在Madlife机器人的带领下布置排除视野，也是接口说道，“那接下来恐怕就要看SSW这边怎么接招了，他们要是不去的话，那么在ESM这边ADC是薇恩的情况下，说不定是真有可能Rush大龙的，但如果他们要是视野全无贸然过的话，只要一不小心被Madlife的机器人先手拉到，那肯定是必死无疑的。”

　　“哇，这么说的话，SSW这波真的就有点难抉择了啊。”林允儿听得一愣，却是若有所思的点了点头说道。

　　……

　　此刻SSW那边，确实也是如全镛埈所分析的那样，一时间陷入了两难之中。

　　下路的Imp和Mata在拔掉一塔后，虽然立刻支援到了中路，但是他们一行五人面对那大龙池河道附近那黑漆漆的一片视野，这会儿他们却是就算连做视野都顾忌重重。

　　毕竟天知道ESM那边的机器人蹲在了哪个位置，会不会在他们过去做视野的时候一把将人拉过去，更何况那还是Madlife的机器人。

　　人的名，树的影。

　　SSW队伍里面的几个队员都是OGN的老将，自然知道这个被称为“神之一钩”的男人代表着什么。

　　一时间，SSW那边的队聊语音之中也是顿时沉寂了下来。

　　……

　　片刻之后，素有“团队大脑”之称的Mata那边坐不住了，他心中清楚地知道再这样下去，他们无疑会被对面一步步的不断蚕食，所以这个大龙势必不能轻易放弃。

　　“别等了，都过来，我先去做个视野。”Mata的布隆那边往大龙那边打了个信号，然后小心翼翼，一点一点地向前迈去。

　　SSW其他几个人对此自然也没有什么异议，毕竟再这么犹豫不决下去的话，毫无视野的大龙池那边，大龙估计都可能被ESM打掉了。

　　因此他们立刻紧跟着Mata的步伐，缓缓的往大龙池那边走去。

　　召唤师峡谷内的风轻拂过上路河道的草丛，窸窸窣窣间，好似有人影在其中晃动。

　　SSW那边的几人此刻都是高度集中自己的精神，不敢有一丝一毫掉以轻心或者放松警惕的想法。

　　……

　　走在最前面的Mata走近大龙池后面的墙时，看着被一层战阵迷雾所笼罩着的视野漆黑一片的大龙池，禁不住原地稍微踌躇了一下。

　　随后，Mata咬了咬牙又往前挪动了一步，身为一个顶尖的辅助，做眼经验老到的他，在大龙池的墙后最远的一个距离上，将一枚眼位硬生生地插进了大龙池里。

　　唰的一下！

　　SSW众人都有一种眼前一亮，心头一轻的感觉。

　　只见大龙池里的远古超级生物纳什男爵，此刻正安安静静的矗立在那里，不时抖动一下触须。

　　还好没打！

　　但是下一瞬间，Mata的心中却是蓦然升起了一种紧急的危机感！

　　既然对面没打龙的话，那么人在哪里？

　　……

　　答案瞬间便就揭晓了出来！

　　几乎是在Mata眼位插进去的一瞬间，他还没来得及后退，一根泛着旧金属光泽的机械飞爪就从大龙池一侧那堵最后的墙体后面，直接穿墙而出！

　　机器人的钩子！

　　而Mata那边面对这角度刁钻的一钩，却是防不胜防地直接被抓了起来，随后一把被拉了过去。

　　与此同时，ESM这边埋伏在大龙池口拐角处的四人也纷纷显露出身影！

　　然而下一秒，却是见得SSW上半野区F4旁的草丛中，也旋转起了一道紫色的传送光芒。

　　原来是李相赫的豹女TP了过来。

　　……

　　卖还是不卖？

　　这个问题在SSW那边的心头只萦绕了一秒不到，便就瞬间有了决断。

　　只见Mata的布隆在被拉过去之后，刚一落地，便就反手一个大招，强势无比砸起了ESM这边的机器和酒桶两人。

　　……

　　主持解说台上，林允儿看到Mata布隆的这个反手开团后，不由惊讶地叫道，“呀，SSW这边是想要反打了么？”

　　一旁的全镛埈那边却是摸着下巴，语速急促地说道，“SSW这波开得很果断啊，他们其实这波反打也不是没有道理的，毕竟如果卖掉布隆的话，那ESM这边杀完人后，肯定是还要继续运营那条大龙的，到那时候他们可就只剩四个人了。”

　　林允儿若有所思地点了点头，竖起一根手指说道，“唔，我明白了，所以与其那样，SSW这边还不如在布隆被拉过去后，在李选手传送还没到的情况下，趁机先反打一波对吧！”

　　“没错，而且在ESM这边最肥的一个点豹女没到的情况下。”全镛埈皱眉看着屏幕中的比赛画面，嘴里喃喃道，“这波……SSW那边或许也未尝没有机会啊！”

　　……

　　而就在台上的两个解说说话的这个间隙之中，河道处的双方却是已经短兵交接，直接打了起来。

　　在职业联赛中，不管装备经济优劣如何，很多时候一场团战便就可以看出一支队伍的底子！

　　SSW作为本赛季OGN的“王者之师”，底蕴之深厚自然不是其他那些队伍所能比拟的。

　　就算是Mata的布隆先手被机器人拉过去之后，有那么一瞬间确实是有点心神失守。

　　但是迅速反应过来并决定反打的SSW五人，却是迅速地摆开了阵型，在布隆反手一个大招大中ESM那边的野辅两人后，Imp的卢锡安立刻双枪一拍，一道【圣枪洗礼】急速无比地扫射了上来！

　　叮叮叮！

　　只是一秒出头的时间里，崔贤旭的酒桶和Madlife的机器人那边，便就全都被打出布隆的被动，立马晕眩在了原地。

　　而Looper的奥拉夫则是一马当先的冲在了前面，朝着ESM那边UZI的薇恩冲了上去，Dandy的科加斯那边也是一个偏后的Q技能【裂地】放出，在将ESM这边被晕住的野辅两人击飞的同时，也顺利的切割开了ESM那边的前后阵型。

　　至于中路Pawn的男刀，他在这种情况下却是伺机潜伏在一旁，像是一个老练的猎人一般，静静地在黑暗中等待着猎物的出现。

　　而他的猎物，自然是Dopa的那个爆发极高的辛德拉！

　　……

　　可以说，这波团从一开始，SSW这边便就成功地冲乱分割了ESM这边的阵型，使得他们的后排和前排两者之间脱节了开来。

　　前排和后排脱节这种情况造成的结果就是，后排的输出是有，但是没有前排坦克在前面顶着，却是根本就不敢放手输出。

　　而前排的虽然也有不俗的留人能力，但是在没有输出的情况下，就算他们能黏到人，却是也有种无处下手力不从心的感觉。

　　这样一来，ESM这边在SSW那边这波果断的开团下，却是霎时间陷入了劣势之中。

　　而前排崔贤旭的酒桶那边就算够肉，但是直接裸露在前面和机器人一起被Imp的卢锡安等人无压力输出，血量却是也在飞快下降！

　　也就在这时，李相赫的豹女却是终于从上路传送落地，出现在了SSW那边的斜后方。

　　……

　　“我到了，反打！”ESM的队聊语音中，李相赫声音简洁明了地开口说道。

　　“好的。”一向沉默寡言的崔贤旭那边最先应声，也是瞬间动了起来。

　　而他这一动，却是将目标直接瞄准了SSW这边的中下双C，也就是正在输出的Imp卢锡安和站在Imp身旁寻找机会秒人的男刀。

　　……

　　游戏比赛画面中，只见崔贤旭那边刚一从控制中恢复，血量虽然已经不足三分之一，但他却是操作着酒桶没有丝毫犹豫地一个E技能朝着前面撞了过去。

　　下一瞬间，酒桶的周围却是传来了一道闪现撕裂空气的声音。

　　众人只见酒桶那原本去势已尽的肥硕身躯猛然一晃，却是直接从一个微妙的角度绕过了Dadny的科加斯，直接撞在了Imp的卢锡安和Pawn的男刀身上！

　　一撞二！而且还都是C位！

　　现场台下席位上的很多ESM的粉丝见状，都不由纷纷大叫了一声“Nice！”

　　……

　　然而接下来，崔贤旭酒桶的这个大招，却是立时间让场下的众人变得有些目瞪口呆了起来。

　　比赛画面中，只见那个酒桶一个神奇的E技能撞到SSW的中下双C之后，却是猛地托起手中的酒桶，伸手一抬一压，那个大招【爆裂酒桶】便就在SSW的双C之间炸裂了开来！

　　只听得“嘭”的一声，伴随着一股强大的冲击波，Imp的卢锡安和Pawn的男刀顿时朝着两个方向飞了出去。

　　接下来，让现场所有观众在接下来很长一段时间里，估计都不会忘记的一幕出现了！

　　只见被炸得飞向ESM这边的男刀那边刚一落地，便就被Dopa的辛德拉那边一个QE瞬间晕住！

　　【暗黑法球】！

　　【弱者退散】！

　　【引燃】！

　　【驱使之力】！

　　【能量倾泻】！

　　……

　　几乎只是一秒出头的时间里，Dopa的手指在键盘上一阵翻飞，却是瞬间给Pawn的男刀套上引燃，甩出了那么一套技能！

　　结果自然是，瞬秒！

　　“哇！”场下的观众席上顿时传来了一阵惊呼！

　　然而却是要知道，Dopa这场的辛德拉虽然在此之前只有一个线上的人头进账。

　　但是相比Pawn的男刀而言，这场比赛带了引燃的Dopa那边却是几乎没怎么游走，可以说是一直在中路“Free Farm”的。

　　而发育到了十五六分钟这个点，Dopa的等级已经领先Pawn一级不说，装备上更是在做出了鬼书大件之后还领先了一根法术大棒！

　　这样的装备放在一个当前版本的辛德拉身上，怎么可能秒不了一个脆皮男刀？

　　所以说，现场观众真正惊讶的恐怕不是辛德拉的伤害，更多的其实还是崔贤旭和Dopa中野之间的这波“传球”配合！

　　……

　　然而很快，现场的观众便就发现自己刚刚惊讶的还是有些太早了。

　　因为此刻，更令人震惊的一幕出现了！

　　只见那个被崔贤旭酒桶一个大招同时炸得倒飞的回去Imp卢锡安那边，人还在空中，便就被斜后方的一根标枪给命中了。

　　随后，一道矫捷的身影便就猛然隔墙跳了出来！

　　不是李相赫的豹女还是谁？

　　……

　　而李相赫豹女这边的装备在比赛时间十五六分钟这个点，却是在三相之后已然快要做出电刀了。

　　在这种暴虐的伤害下，就算这波Imp那边的治疗CD已经冷却好，却只是让他多活续命了一秒左右的时间而已。

　　随后，李相赫豹形态下一记平A挠着出，然后瞬间接上一个Q技能【击倒】！

　　只见还剩将近半血左右的Imp那边，就真的是被抽空血量，被【击倒】在地化作一具尸体了。

　　“Legendary”！

　　系统里也适时的传出了一声震撼人心的连杀提示音效！

　　……

　　一个照面之间，SSW的双C尽皆被秒！

　　而ESM这边上中野之间在刚刚这波中所展现出的配合，则更是让人惊叹连连！

　　随后，在双C倒地的情况下，SSW那边剩下的上野辅三人却是如同瓮中之鳖一般，就只剩下挣扎的余地了。

　　Looper那边追着UZI而去的奥拉夫却是直接被UZI开启大招，边退边A，直接风筝而死！

　　而剩下的Dandy和Mata则都是那种笨重没有位移的英雄，有李相赫豹女这种追击能力爆表的英雄在，他们两人根本就是插翅难逃！


第627章 既分生死，也决胜负！

　　ACE！

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，很快便就出现了SSW那边被团灭的英文提示。

　　至于大龙池里剩下的那条孤零零的大龙，此刻再被ESM这边拿下也就只是时间问题了！

　　……

　　比赛时间十七分十秒，伴随着大龙池里的一声哀嚎，ESM拿下了本场比赛的第一条大龙！

　　主持解说台上，全镛埈等到刚刚那波团战的精彩回放一结束，便就忍不住击掌叹道，“都说SSW的团战无解，但是今天看来，我认为他们只是也没有找到合适的对手而已，刚刚这波两边真的是打得太精彩了！”

　　“内！”一旁的林允儿听到后，也是重重地点了点头表示赞同，然后笑着说道，“刚刚酒桶那个大招真的是太酷啦，我都看呆了！”

　　“嗯，没错。”全镛埈这边想起刚刚那波堪称“转折”的大招，也是不由说道，“如今看来，Swfit这名ESM的新人打野真的是越战越勇，愈战愈强，这赛季的目前为止的比赛打下来，折在他手里野王真的是已经差不多快齐了。”

　　……

　　而在此之后，比赛到了这里，ESM这边也就差不多彻底接管了比赛的节奏了。

　　先前ESM这边或许是中上有优势，但下路UZI的薇恩却是因为前期的两波越塔一直在装备等级上落后于Imp的卢锡安，一直处于劣势。

　　但是在刚刚的那波大龙团战中，拿了一波三杀的UZI加上拿掉大龙所给的经济和经验，此刻却是在装备上已经完全的追了上来，一点都不落后对面Imp的卢锡安什么了。

　　甚至在比赛时间十八分钟，ESM这边拔掉SSW的中路二塔，拿下第二条小龙集体转下路二塔的时候，UZI的薇恩却静悄悄的躲在对面下半野区三狼墙后的那个草丛里，等到Dandy的科加斯一走过来，UZI那边立刻开启大招，一下QA接破败，随后一个E技能【恶魔审判】在触发三环被动的同时，也将Dandy的科加斯狠狠地钉在了墙上！

　　薇恩打科加斯？

　　在没有绝对优势还被钉墙的情况下，科加斯这种英雄几乎是妥妥被薇恩吊着打的节奏。

　　而没有闪现的Dandy那边明知逃不了，着手反打的他虽然技能全放，但却还是被UZI灵巧的利用走位和Q技能翻滚躲过，最后被硬生生地活活追着A死在来不及支援的队友身前。

　　而UZI这边，也总算是狠狠地报了一下开局时下路那几波越塔强杀之仇！

　　……

　　等到比赛时间到了二十分钟的时候，SSW那边经济落后九千出头，虽然距离比赛时间二十分钟一万经济的“标准逆风局”还差了一点。

　　但是这种劣势之下，他们却是根本就没有什么太好的办法做到有效的防守了。

　　尤其是当ESM这边拿下第三条小龙，小龙所提供移速的加成不仅使得他们在各路之间辗转的更加快速，也将整体比赛的节奏再一次拉快了起来。

　　而另一方面，小龙对于团队整体对敌方防御塔所造成的伤害加成，却更是使得ESM这边在推塔的时候如虎添翼。

　　……

　　往往是ESM这边快速带着一波兵线上来，SSW那边还没来得及抽调人过来防守，防御塔的血量就已经去掉一半左右了。等到下一波兵线上来之后，ESM这边却是直接就接着强行上来点塔，一副强开的架势，而SSW那边却是根本挡都挡不住啊。

　　……

　　比赛时间二十五分钟，SSW那边上中两路高地塔和水晶都被破掉。

　　在ESM这边派出超级兵之后，现场的所有观众几乎都可以看出来，这场比赛ESM这边基本上是已经大局已定了。

　　而在ESM这边经验老到的全方位压缩下，SSW那边的各种资源也都被一步步蚕食。

　　或者这样说吧，自从二十二分钟之后SSW那边的上路高地和水晶告破后，到目前为止的三分钟左右的时间里，SSW的Dandy那边，作为一个打野，他却是再也没有见过自家的野怪到底长什么样子了……

　　终于，在二十六分钟，ESM这边回家补给了一波，在重新带着兵线推向SSW的下路高地的时候，SSW那边终于再也沉不住气了。

　　“避战运营”这种东西很多时候虽然可以有效的延长比赛的时间，但是显然不包括三路高地被破这种情况。

　　一旦三路高地被破，到时候光是超级兵都能烦死你，到时候还怎么打？

　　而至于在比赛中三路高地被破后翻盘的情况有没有？

　　当然有！可惜那已然属于奇迹！像是SSW这样的队伍，显然从来都不相信奇迹。

　　……

　　因此，当ESM这边带着一波兵线再次推上下路高地的时候，SSW那边的几人立刻也不再去管中上两路被破后的超级兵，而是直接聚集绕后了过来，然后瞬间开团！

　　是生是死，在此一搏！

　　这恐怕也是SSW那边几个选手队员，此刻脑袋中唯一的想法了。

　　但很可惜，ESM这边却是一点都没有托大，而是稳稳当当地先是集火点掉了高地塔后，才扯开阵型开始反打！

　　要知道，此刻比赛时间是二十七分钟出头，SSW那边却是已然落后一万六的经济差，在这种情况下，连唯一能够所有依仗的高地塔都被ESM这边稳稳地点掉……

　　是生是死，胜负立分！

　　……

　　比赛时间27分54钟秒！

　　伴随着一声轰然巨响，ESM这边推掉了SSW那边的基地主水晶！

　　“Victory”！

　　而这声胜利的系统的提示响起之前，舞台左边的透明的隔音比赛室里，ESM这边的几个人也都纷纷摘下耳机，笑着互相击掌庆祝了一下。

　　……


第628章 上不了台面的套路上单？

　　主持解说台上。

　　全镛埈伸手一挥，笑着开口说道，“好了观众朋友们，感谢双方选手为我们带来的如此精彩的一场比赛，目前ESM在Bo3的第一场比赛中先胜一手，下面在短暂的赛间休息之后，相信再次调整好状态的两支队伍也会给我们带来更加精彩的第二场比赛。”

　　“内，是这样的。”一旁的林允儿也是笑着点了点头，对着话筒说道，“那么在赛间呢，我们还有一个选手采访环节，请网络或者电视机前的朋友们也千万不要走开哦……”

　　……

　　李相赫走下舞台后，走向通往后台专用的选手通道时忽然听到身后主持解说台上林允儿的声音，不由好奇地回头看了眼。

　　看到林允儿那一脸认真播报的样子，李相赫却是不由嘴角微翘的笑了笑，转头又继续往前走去。

　　此刻，舞台左边的选手通道两旁围站着很多ESM的粉丝，他们在看到ESM一行几个人走过来之后，立刻纷纷激动的晃动着手中高举的应援物品，大声地给ESM下场比赛加油了起来。

　　“ESM好样的！你们最棒！”

　　“下场比赛加把劲干掉SSW，让他们知道谁才是真正的‘王者之师’！”

　　“Swfit你的酒桶好厉害呀！刚刚那个大招太酷了！”

　　“UZI下场比赛要小心点啦，不要再被对面抓了哦！”

　　“大魔王下场比赛选什么英雄啊，可以提前透露一下么？”

　　“……”

　　这些热情激动的粉丝之中男生女生都有，他们看到ESM这边一行五人走过来后，虽然知道可能没有回复，但还是十分兴奋地开口七嘴八舌地说了起来。

　　然而就在这时，选手通道两边围站的人群之中，却是忽然传出了两声阴阳怪气的不和谐声音。

　　“哼，还想成为‘王者之师’？一个上单只会玩这种上不了台面的套路么？”

　　“就是，真是什么人都敢和Imp争第一AD了，上场被压成狗了吧！”

　　“……”

　　这两个声音虽然不大，但还是被周围的很多粉丝包括ESM这边的一行五人给听的清楚分明。

　　李相赫这边听到后倒是没什么，只是摇了摇头置之一笑。

　　但是胜负心极强的UZI那边，听到这阴阳怪气的两声嘲讽，一时间却是有些脸色发黑，不由自主的握紧了拳头。

　　而周围ESM的粉丝们在听到这两句话后，却是出现了一个短暂的静默，所有人都转头四下互相看了眼，想要知道声音是哪传出来的。

　　很快，两个混在人群中穿着SSW应援队服的粉丝，便就被众人给“揪”了出来，然后他们立即开始冷嘲热讽地反击了过去。

　　“搞笑，我说是谁呢，原来是手下败将的粉丝啊。”

　　“哈哈哈，笑死我了，SSW现在输了比赛，就只会让粉丝来耍嘴皮子了么？”

　　“Imp还压UZI，上场比赛要不是打野狂帮下路越塔，你让他压一个试试？”

　　“SSW的粉丝思路真是清奇的可以啊！上单打不过就怪套路，有能耐你也套路一个试试啊！”

　　“……”

　　正所谓双口难敌百舌，在一片嘲讽声中，SSW的那两个粉丝顿时脸色涨红，恨恨地看了周围一眼后，撂下两句话便就匆匆的走出了人群。

　　身后的其他人见状却是又传出了一阵哄笑声。

　　……

　　李相赫他们这边的一行五人自然也是目睹耳闻了这一幕。

　　听到粉丝观众们帮他的辩解，UZI那边的脸色这才稍微好看了一下，但他还是暗暗咬了咬牙，下定决心下场比赛一定要在下路打回来。

　　毕竟很多时候不管别人怎么说，只有自身的实力和表现，才能真正堵住所有人的嘴。

　　舞台左边选手通道附近的“小插曲”在李相赫他们一行人走进去后，很快便就揭了过去，并没有在偌大的场馆之中掀起什么浪花出来。

　　而且很快，前面的主持解说台上根据上场比赛的数据和表现，也给出了整场比赛的MVP，自然是李相赫的豹女无疑。

　　12：0：4的超神数据，69%的参团率，40%的团队输出，还有整场未死高得吓人的KDA……都使得这个MVP无论是从数据上还是从整场比赛的表现上来看，给到李相赫都是实至名归的。

　　李相赫在后台稍作休息了一下之后，很快便就在工作人员的引领下，来到了舞台一旁的选手采访区域。

　　此刻，这个赛季以来在OGN联赛中已经有着“美女主持”之称的赵恩静，只见她今天穿着淡蓝色的长裙，手里拿着话筒和卡片坐在高脚椅上，正笑眯眯地看着走来的李相赫。

　　而一旁主持解说台上的林允儿，看到这边的李相赫忽然又出来，也是禁不住不断将视线飘向这边。

　　……

　　李相赫走近选手采访区域后，现场观众席上立刻传来一阵猛烈的欢呼声。

　　毕竟像是刚刚那两个SSW的粉丝还是很少的，大多数电竞观众即使是SSW的粉丝，但是对于大魔王李相赫却依旧还是喜爱有加，十分支持的。

　　赵恩静那边看到李相赫后，也立刻起身笑着问好。

　　李相赫微微点头笑着回应了一声，两人又重新在高脚椅上坐下。

　　“那么好了，欢迎李选手接受我们的这次赛间采访，相信现场的粉丝现在也有很多问题要问他。”赵恩静现在已经没有当初刚进KBS的那种小菜鸟的感觉了，而是显得十分成熟从容。

　　她看了眼手中的问题卡牌，继续笑着说道，“呐，刚刚我们后台的工作人员也在网上收集了一下大家的留言，现在我就代表大家来采访一下，第一个问题是，请问李选手在刚刚那场比赛里，为什么会选择上单AD豹女这种从来没有出现过的英雄呢？”

　　……


第629章 三星白的新阵容体系！

　　“唔……”李相赫沉吟了一下，笑着说道，“因为上场比赛对面的打野拿了科加斯来Counter我们的豹女，正好最近有段时间我在玩上单AD豹女，所以我才提议和打野换一下英雄。”

　　“喔！是这样的啊。”赵恩静点了点头，看了眼手中的卡片继续说道，“那么第二个问题是，有观众想知道你觉得上场比赛上路的对手Looper这个选手怎么样呢？”

　　李相赫微微思索了一下，比较中肯地说道，“我个人觉得Looper是一个很强的选手，他在线上的很多细节都处理的很到位，如果上场比赛常规英雄对线的话，可能前期我也占不到太多的便宜。”

　　听到李相赫的回答，赵恩静忽然语气一转，狡黠的笑了一下，继续追问道，“那你觉得，你们两人之间谁更强一些呢？”

　　“嗯？”李相赫看了赵恩静一眼，有些无奈，这种问题可不太好回答啊。

　　赵恩静那边则是脸上带着笑意，俏皮地冲他眨了眨眼。

　　李相赫想了一下，还是开口说道，“这可不好说，Looper可以说是我的前辈，要是上个赛季的话，最强的上单我认为非他莫属。”

　　虽然李相赫嘴里说着不好说，也没有正面回答，但是刚刚那句话的言下之意却无疑是“这个赛季的最强上单就没Looper什么事了。”

　　场下的很多观众自然也听出了李相赫的弦外之音，不由纷纷会意的笑意了起来。

　　赵恩静对于这种敏感问题自然也是见好就收，看了眼手中的问题卡后，又转问起了其他的问题。

　　李相赫这边也是十分配合的一一回答，偶有不好回答的，就含糊带过。

　　……

　　主持解说台上，林允儿看着采访区域这一问一答，言笑晏晏的那对男女，眼中却是升起了一丝狐疑的神色。

　　坐在主持解说台上那个角度，她刚刚可是清楚地看到赵恩静冲着李相赫眨眼的，不由撇撇嘴，心里莫名愤愤地暗哼了一声“狐狸精”。

　　林允儿这边显然是不知道赵恩静还是KBS的实习生的一名实习生的时候，便就和李相赫有过几面之缘，算得上是旧相识了。

　　……

　　赛间专访结束之后，又过了一段时间，ESM和SSW这两支队伍便就在现场观众的期待欢呼声中再次登场，他们这次却是互换了一下位置，然后分别走进舞台两边的选手比赛室中。

　　“好了观众朋友们，短暂的休息之后，我们两边的选手再次登上战场。”灯光一闪，全镛埈扯着他那颇具标识性的嗓音吼了起来，“相信经过赛间休息调整时的总结，我们两边的选手也都发现了上场比赛各自的不足，这场比赛应该会给我们带来更加精彩的表现。”

　　“没错！”林允儿笑着点了点头，转头看了眼屏幕上的比赛画面后，继续说道，“呀，我们两边的选手已经准备就绪，很快就要进入Ban&Pick环节了。”

　　林允儿话音刚落，现场的音响设备中便就传出一声脆响。

　　与此同时，舞台后巨大的电子屏幕上也是画面一转，进入了赛前的Ban&Pick界面。

　　“这场比赛原本蓝色方的ESM来到了红色方，拥有最后一手Counter位置，而原本红色方的SSW则是来到了蓝色方，拥有着一手Ban选权。”全镛埈看了眼比赛画面后，继续解说道，“唔……SSW这边已经Ban人了，他们先手居然还是Ban掉了瑞雯。”

　　全镛埈说到这里，却是不由笑着调侃道，“看来大魔王的瑞雯，有生之年是再难登上职业联赛的舞台了。”

　　“嗯，那让我们再来看看红色方。”林允儿这边也是开口说道，“红色方的ESM一楼很果断的Ban掉了一个辅助英雄，布隆。”

　　……

　　就在台上的两个解说相继解说之间，两边的分别三个Ban位也确定了下来。

　　蓝色方SSW：瑞雯，豹女，锤石！

　　红色方ESM：布隆，科加斯，妖姬！

　　而在确定下Ban位之后，两边便就又开始迅速选人了起来。

　　“呀，SSW这边一楼先拿了一手打野酒桶，看来酒桶这个在打野各方面能力都很强的英雄也引起了每个队伍的重视。”全镛埈看到SSW的选人后，禁不住开口说道。

　　“是这样的呢。”林允儿点了点头，看了眼ESM这边的应对后，又继续解说道，“ESM这边双选没有拿下路组合，而是拿了一个蜘蛛和莫甘娜。”

　　全镛埈听到后，立刻摸着下巴分析道，“唔，蜘蛛的话肯定是打野，莫甘娜中单的可能性不大，多半是去辅助的。”

　　而在ESM这边选完人后，SSW那边的双选却是拿出了卢锡安和安妮。

　　“中单安妮么？”全镛埈略感讶异地说道。

　　安妮这个英雄路人局中很常见，但是在比赛中还真的是挺少见的。

　　ESM这边在对面AD选出卢锡安后，接下来的双选却是选出了男枪和小鱼人这两个中下双C位置上的英雄。

　　林允儿见状立刻说道，“唔……ESM的中单和下路都有了，看来他们是把最后一手Counter位置留给了上单了啊。”

　　“应该是这样的。”全镛埈点了点头，看着ESM这边的中下开口分析道，“Dopa拿小鱼人倒是在情理之中，但是UZI这场放弃了他的本命薇恩，反而是拿出了男枪这么暴力的英雄，呵呵，看来是上场比赛真的被打出脾气了。”

　　接下来，SSW那边四五楼的最后两个英雄也选了出来，分别是鳄鱼和泽拉斯。

　　鳄鱼毫无疑问是上单，而泽拉斯一拿，之前全镛埈关于“安妮中单”这个猜测就立刻被推翻，那么这场比赛安妮便就只剩下一个辅助位置了。

　　……


第630章 滴！小学生之手上线！

　　“安妮辅助么？”全镛埈嘴里喃喃道，随后他便就露出了笑意，“这倒是有点新意，难道这是SSW最新开发的阵容体系？”

　　很快，SSW那边四五楼一确定，ESM这边最后一手上单的Counter pick位置上，也在现场很多观众的期待猜测中，出现了一个英雄的头像。

　　诺克萨斯之手！

　　下一秒，只听得一声脆响……李相赫这边直接干脆利落的锁了！

　　“哇！”现场的观众顿时一片哗然……

　　这真的是有些出乎意料了！

　　要知道，这个版本的诺克可是还没有改版重做的，这个英雄就算是在平时的Rank中，也多半是出现在白金以下的低端局中，谁曾想到今天居然直接出现在了职业联赛的赛场上了。

　　现场的很多观众本来还好奇满满地期待李相赫这场比赛再拿出点什么上单套路英雄，但是谁也不曾想到，李相赫在面对对面Looper鳄鱼的这场比赛中，竟是直接秒锁了一个“小学生之手”诺克，这简直就是要在上路硬碰硬的节奏啊。

　　唔……看来今天的风儿有点喧嚣！

　　……

　　先不说场下观众的惊讶，两边的选手经过这五次轮番选人之后，双方队伍本场比赛的阵容也便就正式确定了下来。

　　蓝色方SSW：上单鳄鱼，打野酒桶，中单泽拉斯，AD卢锡安，辅助安妮。

　　红色方ESM：上单诺克，打野蜘蛛，中单小鱼人，AD男枪，辅助莫甘娜。

　　而在经过最后的符文天赋倒计时调整后，两边的选手便就进入了游戏比赛之中。

　　……

　　这场比赛李相赫诺克这边没有选择带传送，而是带了一个现在版本中上单位置已经很少带的引燃，至于召唤师技能却也是【疾跑】这种上单蛮子才会带的技能。

　　“哇，这场比赛从召唤师技能上来看的话，李选手这边的杀心真的很重啊。”进入比赛后，全镛埈看到李相赫诺克带的召唤师技能，不由用手摩挲着下巴若有所思地说道。

　　“内，是这样的呢。”林允儿现在显然也懂了一些职业比赛中的套路，禁不住有些担心地说道，“不过要是带这种技能的话，那么在的传送支援上就明显赶不上对方上单了啊。”

　　“嗯，没错。”全镛埈点了点头，补充道，“而且一旦到了游戏的中后期，SSW那边的上单鳄鱼要是选择分带的话，ESM在没有传送的情况下就很容易被牵制住的。”

　　说到这里，全镛埈像是又忽然想起了什么，笑着找补道，“但是我觉得吧……这场比赛李选手既然选择了这样带技能，就应该也是有着自己的考量的吧。”

　　显然，全镛埈这是被李相赫的“专业打脸一百年”打得一些怕了，不敢把话说的太满。

　　林允儿这边听到后却是眨了眨眼睛，又看了眼舞台右边透明的隔音比赛室的中李相赫，嘴里低声地说道，“应该是这样的吧。”

　　……

　　而就在主持解说台上的全镛埈和林允儿在讨论李相赫这场比赛所带的召唤师技能时，比赛双方的选手在进入召唤师峡谷后，便就迅速买好出门装出发了。

　　等到比赛时间到了一分四十几秒的时候，通过OB视角得以全览场中双方动向的场下观众基本上也就都已经看出来了。

　　这场比赛双方的打野是要互换一个红buff开局了。

　　因为这场比赛一出门，双方都是作了十分积极主动的野区入侵，但是可惜的是双方入侵的野区不同，一方是上半野区，另一方却是下半野区。

　　这也就导致了双方在没有机会碰面的情况下，选择了互换Buff的开局。

　　……

　　而两边的选手在心中基本猜测到对方的动向后，上线比较远的路都在一分二十秒左右便就提前离开上线了。

　　也就是说，入侵SSW下半野区红色方ESM这边，李相赫和Dopa都提前上线了，只留下了下路组合帮助崔贤旭的开野。

　　而入侵ESM上半野区的蓝色方SSW那边，却是留下了Pawn和Looper，下路组合Imp和Mata那边由于距离较远的缘故，自然是先一步上线了。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈看到这场比赛双方选择的对线后，不由开口说道，“唔……看来今天这两场比赛双方选择的都是常规对线啊，并没有采取换线的打法。”

　　林允儿显然也发现了这一点，听到全镛埈的话后，立刻偏了下脑袋问道，“咦？这是为什么呀？”

　　她在接受OGN这边的邀请之后，在来之前做“准备功课”观看OGN以往的比赛时，可是经常看到换线的打法的，很多时候比赛一开始，双方的上下两路就在“猜对线”和“抓对线”上较量了起来。

　　但是今天ESM对阵SSW的两场比赛，两个队伍却是从一开始就没有任何一点换线的意思，而是都没有丝毫犹豫地直奔线上而去了。

　　听到林允儿的疑惑，一旁的全镛埈沉吟了一下，然后笑着开口说道，“这个嘛……我个人猜测可能是今天SSW和ESM这两支队伍的证明之战吧，有点意气之争的感觉。”

　　……

　　全镛埈会作出这种猜测倒也不是没有道理的。

　　开赛前这一周里，ESM和SSW这两支本赛季OGN联赛中目前为止均是未尝一败的队伍可以说是在网上引起了极大的热议。而到底孰强孰弱，势必是要在今天的比赛中见分晓的。

　　然而这又不是季后赛阶段，你说你一个上单或者AD还在常规赛阶段，看到对方的上单或者AD之后便就主动换线……先撇开所选英雄前期线上的客观优劣不说，首先从心理上来说你就怂了，也就是先输了一筹。

　　……


第631章 尘封两世的德莱厄斯！

　　因此，今天的这两场比赛双方上下两路的选手可以说是根本就没动过任何换线的心思和想法。这要说他们心里没有和对方队伍的选手在某个位置上一争长短的心思，那绝对是假的。

　　就连李相赫这边，心中也未尝没有存着一丝见识一下这个平行世界韩国赛区本赛季被誉为“最后一个凯瑞级上单”的想法。

　　在这种情况下，双方又怎么可能会去主动做出换线推塔发育什么的？

　　……

　　而李相赫的诺克这边一到线上，发现对面Looper的鳄鱼迟迟没有出现后，便就立刻警惕了起来。

　　前世今生丰富无比的上单经验告诉李相赫，在职业比赛中不可能有掉线的情况下，对面的上单上线延迟，那么只有两种可能。

　　第一种便就是对面的上单选择上线前吃波野怪，然后传送上线。

　　第二种则是对面的打野在上半野区开野，而距离上半野区最近的上单位置不得不过去帮忙。

　　……

　　这两种情况，要是第一种的话倒是还好。

　　但如果是第二种的话，李相赫这场比赛在前两三分钟这个时间点，线上就无疑要提高警惕防止对面在上半野区开野的打野在刷完野怪后，两级直接上来搞一波了。

　　不过很快，Looper那边的鳄鱼也从河道处走上了线来。

　　李相赫看到对面没有传送上线，心下便就瞬间了然，对面这鳄鱼肯定是帮打野开野怪了。因为他要是第一种情况自己上线前吃波野怪的话，那么吃完野后血量不足的鳄鱼在回家补给后，自然肯定是会传送上线的。

　　因此，看到这种情况，李相赫这边立刻便就更加小心了起来。

　　不过好在他刚刚先到线上的时候也没有急着推线，此刻的兵线情况还算不错，所以虽然要提防着对面的打野，李相赫线上基本的补刀却还是没什么问题的。

　　……

　　再说SSW那边的打野Dandy，在中野的帮助下，他很快刷掉了ESM上半野区的红buff升到了两级。

　　而由于他们是入侵了ESM这边上半野区的缘故，刷玩红后回自家上半野区的路上，恰好路过上路的Dandy那边，就难免不对上路的李相赫诺克这里起点什么心思了。

　　毕竟这场比赛李相赫诺克带的是【疾跑】和【引燃】，而且英雄本身又没有什么位移技能，只要能成功绕后的话还是很好抓的。

　　……

　　但是Dandy他刚一靠近大龙池旁的那个三角草丛，原本在上路兵线中间补刀的李相赫诺克那边，却是立刻来了一个“劝退走位”。

　　什么叫“劝退走位”？

　　意思就是Dandy酒桶那边刚一靠近，李相赫这边便就立刻转身，头也不回都走到兵线后方的塔前……

　　这种就相当于是十分明白的告诉你，哥们你别蹲了，我看到你了！

　　……

　　“阿西，看来有眼。”Dandy皱了皱眉，心中暗骂一声，暗道不走运。

　　与此同时，他的心中也是有些暗暗佩服李相赫在上单位置眼位布置时间的掌控。

　　一般情况下来说，红色方的上单在插出身上第一个饰品眼的时间，基本上都是在比赛时间三到四分钟这个时间点。因为那个时候才是蓝色方打野拿下双Buff后，来到上路抓人的频发时期。

　　但是李相赫这场比赛竟是在兵线刚上来没多久，比赛时间两分钟出头便就插下了饰品眼，这显然是他那边猜到了什么。

　　而眼见于此，Dandy那边倒是也没有太过纠结什么，而是立刻转头走进了自家的上半野区。

　　毕竟对于一个打野来说，在开局不久的这个时间段，当务之急自然是将buff型野怪先清掉，这对于打野自身而言在野区的续航和伤害都有着极大的助益。

　　……

　　李相赫这边，看到对面的打野酒桶走出自己做了眼的上路三角草，他的嘴角不由翘起一丝笑意。

　　此刻，李相赫看了眼自己的经验槽，又看了眼线上对面Looper的鳄鱼，却是慢慢的计上心来。

　　……

　　说实话，诺克萨斯之手这个英雄其实是李相赫前世刚接触英雄联盟不久，在上单位置上使用最频繁的英雄。而且他的第一个号也是靠着诺克这个英雄，一路打上的当初的国服电一的钻石组的（五十王者的版本）。

　　当时，李相赫用诺克这个英雄晋级钻石组后依旧是“一路横扫”，一直打到国服电一的钻一分段，才逐渐有种力不从心，仿佛到了瓶颈的感觉。

　　也正因如此，李相赫才暂时放弃了诺克转玩了其他的上单英雄。

　　后来他便就去打了职业，诺克这个很少登上联赛舞台的上单英雄，使用的频率自然也就更少了。

　　而今天在对战SSW的比赛中，李相赫看到对面选出了鳄鱼后，却是忽然心血来潮的拿出了他已经尘封了两世的诺手。

　　这其中恐怕也没未尝没有刚刚赛间听到SSW那边的粉丝说他“只会玩一些上不了台面的上单套路英雄”的因素在其中作祟……

　　既然你们说我只会套路，那我就拿一个入门级的上单英雄，来让你们看看不套路的时候，我是什么样子。

　　不得不说，李相赫在很多时候，外表淡定冷静的他，内心中也有着某些不为人知的恶趣味。

　　……

　　前文已经说过，“钻石以上无庸手”，而在那个五十王者的年代，靠着诺克一路打上国服电一的钻一分段的李相赫，在诺克这个。入门英雄上自然有着自己的理解和套路。

　　更何况此刻时过境迁，李相赫自身意识和实力早已突破了当初的瓶颈，上升到一个顶尖的层次，他现在再拿出诺克这个英雄后，一时间却是有着更多的想法和思路在脑海中迸发。

　　而这会儿李相赫看着对面的鳄鱼，心中也是忽然间蠢蠢欲动了起来。

　　……


第632章 激进无匹的一血！

　　主持解说台上。

　　“刚刚这波Dandy抓上算是失败了，李选手这个防守眼做得出乎意料得早啊，看来是猜到了什么。”全镛埈看着转头去自家野区打蓝的酒桶，忍不住砸吧了下嘴说道，“唔……不过我觉得接下来这场比赛Dandy的酒桶这边还是会重点照顾上路的，毕竟这场比赛李选手带了【疾跑】和【引燃】，进攻性实在是太强了，而且……”

　　熟料全镛埈的话还没说完，导播那边却是没有给他继续分析下去的机会，而是猛地一切镜头，把OB视角拉到了上路。

　　舞台上巨大屏幕中的比赛画面中，只见李相赫的诺克忽然上前一步，A了一下身前的一个远程兵，与此同时，他却是也暴露在Looper鳄鱼Q技能【暴君狂击】的技能范围之中。

　　Looper那边瞅到这个机会，自然是微微向前一侧，然后一个Q技能猛地挥动手中武器，消耗了一下李相赫诺克的血量。

　　而李相赫看到对面鳄鱼的这个小动作后，嘴角却是微不可察的翘起了一个弧度。

　　下一刻，只见李相赫的诺克这边猛地一抬手将手中的利斧抡了个圈！

　　这自然是德莱厄斯这个英雄的Q技能，【大杀四方】！

　　要知道，在当前这个版本诺克没有重做之前，他的Q技能可是可以瞬发的，而且被斧刃击中的敌人会比被斧柄击中的敌人受到更多的伤害。

　　而李相赫的这一下，却恰好是用斧刃擦到了Looper那边鳄鱼的身体。

　　刷的一下，Looper鳄鱼的血量顿时瞬间掉了四分之一左右，身上也被挂上了一成流血被动。

　　不得不说，李相赫诺克的这个外圈Q和Looper鳄鱼那个没将怒气叠满的Q技能，在前期所造成的伤害根本就不是一个量级上的。

　　……

　　如果仅仅是一个Q的话，那这就顶多算是一波消耗而已，却倒是也没什么。

　　然而这里最关键的一点就是，李相赫刚刚的那个Q技能【大杀四方】的斧刃不止是擦到了Looper的鳄鱼，还收掉了一个两个半血不到的近战兵和刚那个被他上前A了一下的远程兵。

　　也就是说，这边李相赫的诺克在Q完的刹那，却是瞬间吃到了三个兵的经验。而结果就是，李相赫的诺克升到了两级。

　　下一刻，令现场观众目瞪口呆的一幕在上路上演了。

　　只见两级后秒升了E技能【无情铁手】的李相赫，居然直接就开起了召唤师技能疾跑，然后瞬间给Looper鳄鱼那边头上套了个引燃，瞬间就是双招全交了！

　　……

　　什么情况？

　　Looper那边也是有些懵逼了，要知道，就算刚刚李相赫诺克打了一个外圈Q消耗不菲，但是Looper先前可是满血啊！

　　而且两边这才一两级，你这就上了？

　　这真的是Looper打了这么些年职业以来，很少遇见到的一种情况啊。

　　……

　　Looper那边瞬间的惊讶暂且不提，继续来看此刻上路的这波。

　　李相赫诺克这边开启疾跑，一个引燃给Looper那边套上后，立刻便就大步流星的跨过兵线追着Looper的鳄鱼提起斧子走A了起来。

　　交不交闪？Looper的脑海犹豫了一下。

　　然而短暂的犹豫之后，却是传来了一声空气的撕裂声。

　　Looper的鳄鱼那边终究还是交出了闪现！

　　不过下一刻，有着疾跑和被动流血效果双重加速的李相赫这边，却是快步上前猛地伸手用利斧上的钩子一拉，直接将Looper的鳄鱼那边给瞬间拉到了身边。

　　这自然是诺克的E技能，【无情铁手】！

　　紧接着，只见李相赫诺克手中的斧子抬起复又落下，又是一下平A！

　　Looper的身上瞬间叠出了三层流血被动，而他的血量也降到了一半左右的样子。

　　要知道，刚刚李相赫那边卡了三个兵的经验秒升二级。

　　也就是说此刻李相赫的诺克打Looper的鳄鱼可是两级打一级，在血量和技能上都有着天然的优势。

　　……

　　而此刻，现场的很多观众看到这一幕后心也纷纷提了起来，甚至观众席上有很多SSW那边Looper的粉丝见状都双手握在胸前，睁大眼睛盯着屏幕，在心中默默祈祷了起来。

　　但如果祈祷有用的话，还要比赛干嘛？

　　只见比赛画面的上路这边，紧紧跟在Looper鳄鱼身后的李相赫这边几乎是一步一A，以一种持续而又缓慢的节奏频率，一下一下的削低Looper鳄鱼的血量。

　　Looper那边此刻头上被挂着引燃和没几下就叠满的5层流血被动，除了拼命跑向自家的上路防御塔下之下，真的是没有其他丝毫办法了。

　　此时此刻，鳄鱼距离防御塔的距离，在Looper的眼中也成了生与死的距离。

　　……

　　终于，Looper那边终于奋力挣扎到了塔下，但是他的血量却是也所剩不多了。

　　而下一瞬间，Looper眼中的瞳孔却是猛然一缩！

　　只见一直跟在他身后的李相赫诺克那边脚步骤然稍微一顿，随后便就再次抡起了手中的利斧转了一圈！

　　原来是李相赫的下一个Q技能【大杀四方】的CD转好了！

　　伴随着斧刃边缘从鳄鱼身体擦过的动作，Looper那原本就所剩不多的血量顿时再次狠狠地下降了一小截，瞬间进入了死血的边缘！

　　而李相赫诺克这边一个Q技能后，却是立刻头也不回的转身而走，干脆利落之中，又隐隐透露着一股常人所难以企及的自信！

　　……

　　果不其然，两秒之后，塔下Looper的鳄鱼那边被流血抽掉了最后一丝血量，化作了一具尸体躺在了地上。

　　而与此同时，系统也传来了两声提示音！

　　“ESM-Smile击杀了SSW-Looper！”

　　“First Blood！”

　　……


第633章 蛮式击杀，灵性Mata！

　　场下的观众席上，在这两声提示音之后好似也陷入了短暂的静默之中。

　　然而下一瞬，却是如同巨石入水一般，轰然激起了千层巨浪！

　　“我的天，这就又单吃了？”

　　“阿西！这才三分钟不到吧！”

　　“大魔王这也太恐怖了吧！连Looper都两场比赛被他单吃！”

　　“哈哈哈，我大德莱厄斯崛起了？”

　　“大魔王这波的套路怎么看着有点眼熟啊，有没有路人局中上单蛮王的感觉！”

　　“引燃疾走蛮王，一级攒怒，二级叫鸡开打，一套带走，这波没毛病！”

　　“强！无敌！”

　　“……”

　　……

　　就在台下的观众，看到上路不到三分钟的这一幕单杀开始闹嚷嚷地叫了起来的时候。

　　主持解说台上的全镛埈那边却是咳嗽了两声，看了眼杀完人后找了个地方正在读取回城的诺克，然后斟酌了一下开口说道，“不得不说，这波击杀李选手这边的这个‘佯装换血，实则抢二’的Q技能很心机啊，Looper那边一不小心就着了道了！”

　　“内！真的好细节呀！”林允儿此刻也是惊讶地睁大了眼睛，她鼻子微皱地使劲儿想了想，忽然展颜笑道，“对啦！这波好像上次杀我的那个蛮王啊，那天我玩石头人就是被他……”

　　林允儿说到这里，却是忽然意识到自己这是在自爆“糗事”，不由脸色一红，有些不好意思地吐了吐舌头。

　　在林允儿的英雄勺里，简单易上手的“混分巨兽”石头人确实是她的最爱，李相赫第一次在韩服Rank中遇到林允儿的那场比赛里，她用的就是石头人辅助。

　　不过石头人这种英雄被一个蛮王单吃这种事情，说出来还真是蛮丢人的。

　　全镛埈那边听到后，不由笑晏晏地拉长语调调侃道，“喔……原来允儿喜欢玩石头人啊，而且看来好像还有一些什么不太美好的回忆……”

　　场下的观众听到全镛埈的调侃，再看看一旁脸色大囧的林允儿，不由纷纷笑了出来。

　　全镛埈这边却是也没有就这个话题延伸下去，而是语气一转，继续回归正题说道，“嗯，允儿前面说得倒是没错，不过除了细节之外，其实我觉得李选手在诺克这个英雄的伤害计算上也十分到位，有点‘老诺克’的感觉。”

　　说到这里，全镛埈顿时露出一副费解的样子，摩挲着下巴说道，“这就有些奇怪了，难道诺克这个很难登上比赛的上单入门英雄，是李选手平时私下里偷偷在练的‘秘密武器’么？”

　　全镛埈的话音落下后，场下观众的心中也是有些疑惑了起来。

　　不过对于李相赫三分钟不到便就用诺克这个上单入门英雄单吃了Looper的鳄鱼，很多人心中还是抱着十分钦佩崇拜的感觉。

　　……

　　Looper那边此刻心中也仿佛是吃了苍蝇一样恶心。

　　其实刚刚他在看到李相赫这场比赛带的召唤师技能后，拿到鳄鱼这种版本强势上单的他已经准备前期控下线，等打野Dandy帮忙来抓了。

　　但他万万没有想到李相赫居然在两级的时候，心机无比地卡了一波等级差，然后直接双招全交，套上引燃开着疾跑就硬怼了上来……

　　这种在职业比赛现场的万千观众的瞩目之下，被一个“小学生之手”三分钟不到线上单吃的感觉，简直是让人有些难以形容啊。

　　Looper那边此刻甚至心中“不无恶意”地猜想着，对面那家伙这场比赛选出德莱厄斯这种英雄，就是故意来恶心人的吧。

　　……

　　而刚刚路过上路的Dandy这会儿重新回去打完自家上半野区的蓝之后，心中也是禁不住有些暗自懊悔。

　　作为一个打野，这场比赛光从对面上单德莱厄斯带的召唤师技能上来看，Dandy他已经十分清楚地知道只要自己前期蹲在上路附近，那就是肯定大有机会的。

　　但是他万万没有想到，他这边前脚刚走，对面的李相赫这边后脚便就直接冲了上区。

　　等到野区的他放下手中打到一半的蓝buff支援过去的时候，Looper那边却是已经被流血抽掉最后一丝血量倒在了塔下……

　　这就有点难受了！

　　Dandy不禁想到，如果刚刚那波他出草换个位置还蹲在上路的话，此刻结果又会如何如何……

　　然而这些都已经过去了……

　　不过与此同时，Dandy的打野酒桶这边却是更加坚定了这场比赛“常驻”上路的决心了。

　　……

　　对于对方上野两人此刻的心理活动，已经回城更新补给完后正在重新赶往线上的李相赫这边，自然是或多或少也能够猜到一些。

　　不过他这场比赛既然已经选出了自己尘封已久的德莱厄斯，那就势必是要拭去斧刃上的灰尘。

　　而他在这种职业比赛中双招还带了【引燃】和【疾跑】的套路，除了自己对于这个诺克这个英雄的个人理解和思路外。

　　面对一个比赛中肯定会带传送支援的鳄鱼，李相赫线上之所以打得那么凶，最根本的目的还是要打得对面Looper的鳄鱼所有的传送CD都支援不出去。

　　因为李相赫这场，最开始就是想要打得Looper那边所有的传送，都用来TP回线上！

　　此刻，在Looper果然交出第一个TP回线后，李相赫嘴角微微翘起，手指噼里啪啦地飞快敲击着键盘，在队聊框记录下了对面上单的第一个传送的CD！

　　可惜，这一幕却是并没有后台的导播通过镜头捕捉到。

　　否则恐怕现场的观众和台上的全镛埈那边，对于李相赫在比赛中的“心机腹黑”会有更深一层的认识。

　　然而上路那波单吃的余热还没过去，SSW作为韩国赛区本赛季最强的一支队伍，上路这个点刚一吃亏，其他的点上却是立刻发力开始找补了回来。

　　……


第634章 化身一条固执的鱼！

　　比赛时间六分钟左右的时候，Mata的安妮一波灵性游走，居然直接神不知鬼不觉地摸到了中路左边的河道草丛里。

　　原来Mata那边刚刚那波回家之后竟是连眼石都没有出，而是直接补了个五速鞋，这也就导致了毫不知情的ESM下路这边，根本无法从移速上推断出回城之后Mata安妮那边的准确位置。

　　可以，这很Mata！场下的很多观众心中不免这样想道。

　　要知道，Mata这个选手早期成名的时候，就是靠着辅助各种灵性游走帮助队友建立优势而慢慢地被观众所知晓，也是OGN联赛中为数不多的几个Carry型辅助之一。

　　此刻，看到静静蹲在中路河道草丛里的那个安妮。一时间，场下的很多观众仿佛都感觉到那个熟悉的Mata又回来了。

　　……

　　至于ESM中路的Dopa这边，这场比赛在对面拿出泽拉斯之中，他却是没有选出发条，维克托或者是其他刷子英雄和对面的Pawn前期在线上对刷，而是直接拿出了他的小鱼人。

　　客观来说，小鱼人菲兹这个英雄在职业比赛的舞台上登场率并不低，主要还是看阵容选择。而这一场，Dopa既然拿出了小鱼人这个刺客中单，却是自然不可能和对面的泽拉斯在线上和平补刀发育，难免会打的激进一些。

　　尤其是这场比赛，Dopa这边开局一看自家上路李相赫带的两个召唤师技能，心里对于这场比赛SSW那边打野前期抓人Gank的“侧重点”，也便就有了一个十分清晰的判断。

　　因此，可以说是在两级的时候，Dopa在中路便就在不停的运用技能上去和对方换血，想要在六级左右的时候，找到线单杀的机会。

　　……

　　而此刻在比赛时间六分钟左右的这个时间点，Dopa那边虽然抢六成功，但是对面SSW的Pawn那边显然不像是上周打CJ中单安掌门那样被他找到机会单吃，而是早就十分谨慎地和他拉开距离，回到了塔下，然后便就凭借着泽拉斯手长的优势，不时的运用技能谨慎小心的补兵。

　　可以说，只要Pawn的泽拉斯那边撑过了第一次回家前的这个时间点，回家之后买出类似小圣杯深渊小件这样的AP魔抗装备，那么接下来再次上线的时候Dopa的小鱼人那边再想单吃Pawn的话，就恐怕不容易了。

　　……

　　也正因为如此，Dopa深知在对面中单第一次回家前的这个时间段，是小鱼人这种AP刺客英雄最容易单吃对方的时候。

　　然而在这种距离之下，Dopa这边就算是想用小鱼人的QR打对面Pawn那边一个措手不及，但是QR后面就势必要面临着抗塔和后续伤害不足的问题。

　　更何况Pawn的泽拉斯那边，这场比赛带的可是光盾这种保命召唤师技能！

　　因此，Dopa那边站在兵线后面看着塔下的泽拉斯，一时间却是不由有些踌躇了起来，心中也开始想着要不要先回家补一波装备，等下次上线再找机会什么的。

　　但平时在Rank中已经习惯每次回家前手里不留大招的Dopa这边，就这么让他白白回去的话，还真的是有一点不甘心的。

　　……

　　然而就在这时，对面Pawn的泽拉斯那边一个W技能【毁灭之眼】施放到三个血量不多的后排兵身上的时候，却是只补掉了两个，还剩下了一个残血的后排远程兵孤零零地留在了那里。

　　下一秒，Pawn那边看上去几乎是“下意识”地上前了一步，抬手一下平A打了出去。

　　是个机会！

　　兵线后面的Dopa那边见状自然不免是眼睛一亮，他也是不假思索地直接抬手一个R技能【魔法巨鲨】，便就朝着Pawn泽拉斯那边的方向飞快游动了过去。

　　“嗤啦！”一声，魔法巨鲨钻地而出，一口咬住了Pawn那边看似“避闪不及”的泽拉斯。

　　借着鲨鱼的减速，Dopa立刻开启W技能，一个Q技能【淘气打击】近身冲了上去，然后直接给泽拉斯那边挂上引燃，又用鱼叉A了一下。

　　而被鲨鱼咬住的Pawn那边，只见他却是立刻抬手一个E技能【冲击法球】朝着身后Dopa的小鱼丢了出去。

　　这要是被命中的话，Dopa的小鱼人无疑会被晕在原地至少一秒的时间！

　　……

　　然而，Dopa这边却如同是先前早就和Pawn演练好了一般，Pawn泽拉斯的那个E技能刚一出手，Dopa这边便就迅速往前一个E技能【古灵精怪】撑杆跳起，躲过了泽拉斯的这个E技能。

　　此时，眼看着下一瞬Dopa小鱼人的E技能就要朝着Pawn的泽拉斯当头落下，Pawn那边却是瞬间交出了闪现进塔。

　　不过闪现撕裂空气的声音，却是在中路出现了两声。

　　因为Dopa的小鱼人也是在Pawn交闪的同时，立刻跟着交出了闪现。

　　这自然就是小鱼人的E闪无疑了！

　　而Pawn泽拉斯这边被Dopa小鱼人的一个E技能砸中后，加上大招的基础伤害和对小技能伤害加成以及引燃和W的持续伤害，他的血量却是瞬间掉了一个警戒线以下。

　　……

　　但是下一瞬间，Dopa的小鱼人这边一个E闪进塔后还没来得及有任何动作。

　　只见一个手里提着布袋熊，背着书包的小萝莉，便就冷不丁的出现的了Dopa小鱼人的身后。

　　原来是Mata的安妮见到情势危急，直接交闪了！

　　只见叠满技能眩晕被动的Mata那边，操作着安妮上手就是一个Q技能【碎裂之火】，便就立时间将Dopa的小鱼人晕在了塔下，然后他又是一个W技能【焚烧】接上……


第635章 很可惜，他叫UZI！

　　在Mata安妮的控制伤害和防御塔的攻击之下，只有六级的Dopa那边，小鱼人的血量顿时以一种惊心动魄地速度飞快地下降。

　　等到Dopa的小鱼人刚从眩晕中一恢复，血量所剩不多的他想要拼死换掉几乎已经残血的Pawn时，一个绝望的【虚弱】光环却是顿时出现在了Dopa小鱼人的身上，而Pawn那边，也是十分求稳的开出了光盾……

　　这样一来，结果自然也就不言而喻了……

　　两秒之后，系统里传出了一声击杀提示。

　　“SSW-Pawn击杀了ESM-Dopa！”

　　……

　　主持解说台上。

　　“Dopa这波怎么说呢？”全镛埈满脸苦笑地摸着下巴，揉了揉面颊说道，“只能说Pawn刚刚太心机了吧，演技大赞，满分。”

　　“内！”一旁的林允儿郑重地点了点头，然后十分犀利地吐槽道，“前辈，难道说这些职业选手以前都是演员艺人出身的么？”

　　“哈哈。”全镛埈听到林允儿的话不由忍俊不禁地摇了摇头，开口继续解说道，“但是话说回来啊，Mata这场比赛用安妮这个很少在比赛中登场的中单英雄来打辅助，还真有点别出心裁的感觉，难道说这是SSW的一直最新研发的秘密套路么？”

　　“唔……”林允儿思索了一下，小心地提出了自己的看法，“安妮辅助的话，控人开团能力都挺不错的，而且Mata前期五速鞋游走的套路也起到了出其不意的作用，好还真的挺厉害的呢。”

　　全镛埈赞同地点了点头，开玩笑道，“虽然这套阵容体系不知道是SSW什么时候研发出来的，但是这个赛季却是一直都没有见他们用过，可能也是今天被ESM逼急了吧。”

　　……

　　全镛这边调侃的声音还没落下，正在回放刚刚那波中路勾引反杀镜头的后台导播那边，却是忽然在左下角给出了一个画中画镜头。

　　原来是下路的Madlife和UZI这边看到对面的辅助Mata出现在中路后，心中在对Dopa那边有些歉然的同时，Madlife的莫甘娜却是猛然一言不发地直接闪现到Imp卢锡安的身边，然后套了个虚弱上去。

　　紧接着，刚刚到六级的Madlife莫甘娜那边，便就立刻开启了大招【灵魂镣铐】！

　　霎时间，只见一道暗黑色的立刻连接捆绑到了Imp卢锡安的身上。

　　……

　　而恰好在这个时候，中路那波反杀的回放镜头结束了。

　　OGN现场的导播立刻画面一切，将原本左下角的画中画镜头放大，取代了原来的画面。

　　场下的观众，也正是在这个时候，更加清楚地看到了Imp那边此刻的困境。

　　只见Imp卢锡安第一反应便就是一个E技能后拉，但却是没有能够拉出莫甘娜大招的范围。

　　这样的话，要是等到莫甘娜大招的二段效果触发将他禁锢住的话，那么接上一个必中的Q技能【暗之禁锢】后，加上一旁UZI那边同样到六的男枪的伤害，他恐怕就真的走不了了。

　　一瞬间，Imp的大脑高速运转了起来……

　　最终，他还是在莫甘娜二段效果触发的前一瞬间，咬牙交闪跳出了莫甘娜大招的范围！

　　……

　　然而下一秒，最不可思议的一幕出现了！

　　只见Madlife的莫甘娜那边几乎是在Imp交闪的前一刹那，直接一个Q技能【暗之禁锢】朝着Imp卢锡安的后面丢了过去。

　　这是毫无疑问的一个预判Q！

　　而在现场观众的一片惊呼声中，Madlife莫甘娜的那个预判Q技能，竟是精准无比地一下子Q中了Imp闪现落地的卢锡安！

　　此时此刻，就连主持解说台上的全镛埈那边也是忽然双手抓着头发，猛地一下子站起身来开口高声叫道，“我的天！M神对于这种非指向型的控制技能释放把握，真的是无敌了啊！”

　　可不是嘛！Madlife的辅助英雄从一战成名的机器人，再到后来锤石的各种神钩，对于这些非指向型技能的释放，有时候竟真的是给人一种几乎必中的感觉！

　　……

　　紧接着，更加令现场观众心神摇曳的一幕出现了！

　　只见UZI原本在兵线后面的男枪看到Madlife的这一Q命中后，便就骤然一个闪现接E技能【快速拔枪】直接交出，瞬间横跨了几百码的距离贴到了对面塔前被控住的Imp卢锡安的脸上。

　　下一刻，UZI抬起男枪手中的散弹枪直接一个Q技能【大号铅弹】，用枪口贴在Imp脸上打了出来。

　　要知道，在当前这个男枪还没有重做的版本，男枪Q技能散弹枪的会发出三颗散弹，而被多发子弹命中的敌人，将会从每一发额外的子弹上受到35%的伤害。

　　而UZI的这个闪现接E的贴脸Q，可以说是打足了男枪这个英雄的Q技能所有伤害！

　　……

　　再说Imp的卢锡安那边，在吃了Madlife莫甘娜的一个RQW的伤害后，血量就已经只剩半血了。

　　现在被男枪这种高爆发的AD英雄一个贴脸Q怼实了，Imp那边的血量瞬间下降到四分之一以下了。

　　在这种情况下，Imp当然是立刻交出了治疗。

　　等到塔前的他刚一挣脱莫甘娜的Q技能禁锢，便就立刻反手一个大招【圣枪洗礼】对着UZI的男枪扫射了过去。

　　而他本人也是借着治疗的加速边射边退，飞快地向塔下撤去。

　　……

　　不得不说，Imp的这口治疗奶的很关键。

　　是一般人看到他交了治疗后血量已经加起来了不少，而且还开大进了塔，那估计多半是会选择见好就收地放弃了。

　　不过很可惜，Imp遇到的是UZI这种AD！


第636章 枪口中的烟火，利斧下的鳄鱼！

　　此刻ESM的隔音比赛室里，电脑前的UZI眼睛紧紧盯着屏幕，搭在鼠标上的手指疾速无比地点击拖动着。

　　而游戏比赛画面中，只见塔前的男枪也是直接就顶着Imp卢锡安那边的大招，扛着防御塔的攻击，生猛无匹地跟进去走A了起来。

　　两下平A之后，已然降到半血左右的UZI男枪这边，自然是同样也交出了治疗。

　　然而紧接着，UZI极限地A出了第三下！

　　此刻他的血量也在Imp卢锡安的【圣枪洗礼】和防御塔的攻击下再次被压低一截。

　　不过UZI那边在A出第三下后，却是头也不回地直接抽身退了回来。

　　……

　　怎么回事？放弃了？

　　场下观众席上的一些观众见状，心中不由纷纷升起了一丝疑惑。

　　然而此刻此刻，游戏比赛中塔下的Imp那边看了眼自己所剩不多的血量，心头却是猛然生出了一种强烈的危机感！

　　果不其然，UZI的男枪刚后退了两步，便就猛地朝塔下放出了一个W技能【烟雾弹】，然后只见他头也不回地将枪口往身后一甩，一枚【终极爆弹】的绚丽烟火便就从枪管中喷吐而出！

　　而这两个技能所叠加起来的伤害，却几乎是刚好将塔下Imp的卢锡安给瞬间带走了！

　　……

　　好恐怖的伤害计算！

　　看到这一幕后，场下观众席上所有的观众心头都禁不住冒出了这样的想法。

　　这倒不仅是说UZI计算了对面卢锡安的血量。

　　而是在UZI的男枪本身在退出防御塔的一瞬间，所有观众都可以清楚的看到对面防御塔逐渐累加的第三下塔A攻击加上之前Imp卢锡安大招的伤害，竟是直接将他男枪的血量也压低得只剩下16点左右了！

　　不得不说，这波真的算得上是十分惊险极限的击杀，稍微有一丝一毫的偏差，恐怕都得命丧塔下！

　　……

　　主持解说台上。

　　“这个中国AD还真的是一如既往的凶悍啊！”全镛埈看到比赛中的画面后，忍不住口中啧了一声说道，“Imp这边刚刚其实是有些托大了，Mata在中路露脸的时候，他就应该立刻退回去的。”

　　说到这里，全镛埈却是又摇了摇头继续说道，“不过倒是也不能太怪他，恐怕谁也没想到M神那边下路上的那么果断，更有没有谁能想到UZI这个AD更是凶得发狂，只是刚刚下路这一波，就打出了六个召唤师技能啊。”

　　一旁的林允儿也是睁大了双眼，不住点头说道，“是呀，是呀，我刚刚都以为他要放弃了呢。”

　　“哈哈。”全镛埈听到后眼珠一转，却是促狭地笑了起来，调侃着开口说道，“看来允儿你虽然跟李选手的关系不错，但是对于他的队友还是不太了解啊，这个叫UZI的AD刚刚那波我估计就算他是把自己换了，应该都不会放弃追击的。”

　　林允儿被全镛埈调侃得面色一红，反应过来后微微有些羞恼地说道，“前辈……我都说了我们只是普通朋友啊。”

　　“唔……”全镛埈却是抬头望天摸着场馆的顶棚，然后故作疑惑地问道，“允儿啊！我有说过你们是特殊的朋友吗？”

　　全镛埈话音一落，场下的很多观众都是都纷纷失声笑了起来。

　　不得不说，全镛埈作为一个OGN的老牌主持人，对于调节现场气氛这种事情很多时候还真的是信手拈来。

　　林允儿这边当然也知道全镛埈这么说纯属开玩笑，也没有什么恶意存在，但她的心中却还是忍不住有种暗恼抑或可以说是患得患失的感觉。

　　或许，在她内心深处的潜意识中隐隐希望着这一切并不是调侃开玩笑吧。然而女孩子的心思，谁又说得清呢？

　　……

　　主持解说台上的小插曲自然是并没有影响到隔音比赛间中的双方。

　　刚刚下路的UZI配合Madlife强势的那波越塔后，立刻将先前Mata那边游走中路的损失打了回来，使得ESM这边在前期上下两路都占据了优势。

　　而此刻中路的Dopa那边，虽然在对面Mata的一波灵性游走下，越塔被反杀了一次。

　　但讲道理的话，小鱼人这种生猛的中路AP刺客英雄只要不是那种崩得太厉害的，在前期线上打泽拉斯这种炮台英雄，还是有着不小的天然优势的。

　　不过泽拉斯这种英雄虽然笨重，但在Pawn这种级别的中单手里，又哪里那么容易在线上被Dopa抓到机会？

　　刚刚要不是Pawn那边看到Mata的安妮游走过来蹲草丛，估计根本连被Dopa小鱼人大中的机会都不会给。而他这种炮台英雄只要稳稳发育到中后期，在团战中的AOE伤害自然不是一个刺客英雄小鱼人可以比肩的。

　　……

　　在这种情况下，Dopa的小鱼人那边复活后再次回到线上后，虽然满心想着要“复仇”一波。然而Pawn那边的泽拉斯却是硬生生的打出了SKT中单Easyhoon玩炸弹人吉格斯时的风采，在中路的线上基本是只见技能，不见其人。

　　这样一来，中路的局势在没有其他打野或者其他人过来搅局的话，基本上是很难有什么激烈的变化的，一时间却是陷入了僵持发育之中。

　　……

　　再看李相赫上路的诺克这边，在第一波拿了个一血之后，线上自然是打得更加凶残了一些。

　　尤其是此刻李相赫正在用诺克，像上一局玩豹女时的那种完美控线，更是折磨得Looper那边的鳄鱼有种冲上去干一波的冲动！

　　要知道，劣势方的控线不可怕，那顶多就是补补发育。

　　最可怕的是优势方的控线，尤其是在上路这种比较长的线上，那更是能够使得优势愈优，劣势愈劣！

　　……

　　“等我，这波我过来！”就在这时，SSW的队聊语音中响起了打野Dandy的声音。

　　与此同时，他这边也操作着酒桶来到了上路的河道偏靠中间的位置，但却是没有贸然上前，而是静静地站在一片漆黑的河道处悄然地等待着。

　　Dandy这自然是怕河道草丛那边有眼，以防过早过去之后打草惊蛇。

　　“别，小心对面打野在。”Looper那边听到后却是皱了下眉头，脸上略显担心地说道，“这波对面诺克有大的，2V2我们肯定打不过。”

　　Dandy那边听到后沉思了一会儿，也不得不承认Looper说的确实有些道理。

　　毕竟酒桶和鳄鱼跟领先了一级的诺克和蜘蛛打2V2的话，真的是毫无一点优势胜算可言！而这要是他们这边上路再送诺克一个双杀什么的，那Looper上路可就真的是不用玩了。

　　讲道理的话，李相赫的诺克要是领先三个人头的话，那就真的是可以越着塔乱杀Looper那边了。

　　……

　　这样一来，这场比赛看到李相赫诺克带的双招后，原本以为这肯定是最好抓的一个点的Dandy那边，心中顿时纠结了。

　　犹豫了一会儿之后，Dandy终于开口说道，“那我去中下找找机会，你小心点。”

　　但谁曾想Dandy那边的话音刚落，Looper那边还没来得及应声，上路靠墙的草丛里，却是冷不丁地闪现出了一个蜘蛛的身影。

　　下一瞬间，Looper鳄鱼的身影顿时被一团蛛网捆住，被束缚在了原地动弹不得！

　　场下的观众也是霎时间传出了一阵惊呼！

　　原来崔贤旭的蜘蛛那边竟是在果断无比的闪现之后，直接抬手放出了一道E技能蛛网。

　　……

　　而且还不得不说，崔贤旭蜘蛛的这个闪现接E的操作，真的是丝毫不讲道理啊！

　　你看到职业比赛中哪个队伍的打野在这种距离，明知对面有位移的情况下直接闪现E的？

　　这要是E空了，背锅什么的倒是小事，关键是万众瞩目之下，赛后再被有心的黑粉加工一下，做成Gif图片在网上这么一传播，那就妥妥是职业生涯的一个抹不去的黑点啊！

　　而发生这种情况一般也只有两种可能，一种就是低端打野低端操作，根本不算对面英雄的技能；

　　而第二种，自然则是对自己的技能和操作有着极度的自信，另外最重要的一点还是要敢打敢拼！

　　而崔贤旭，自然毫无疑问是第二种！

　　作为一个刚刚进入职业圈，在联赛中几乎毫无根基的新人打野，崔贤旭他不需要像是那些成名打野一样爱惜羽毛，而他也最不缺少的就是那种“舍得一身剐，敢把野王拉下马”的果决。

　　所以他才能在刚刚那种情况下，直接闪现起手果断接E，晕住了连技能都没来得及放出的Looper。

　　……

　　再说此刻上路这边，崔贤旭蹲在草里李相赫这边自然是早就看见了的，但是就连他也没有想到看到Looper的鳄鱼蹲在兵线后畏缩不前的时候，崔贤旭这边居然就这么直接交闪怼了上去，然后一个E技能不偏不倚地捆住了对面Looper的鳄鱼。

　　“Nice！”李相赫见状不由颇为赞赏地在语音里叫了一声，然后兵线之中的他当即大步流星地越过兵线走了上去。

　　靠近后，李相赫这边却是没有立刻用诺克的E技能拉人，而是先走上去开启W【致残打击】，甩起一斧子给Looper被束缚在原地的鳄鱼身上挂上了减速。

　　就在这时，Looper的鳄鱼那边也从晕眩中恢复，他看到自己被对方两人合围，自然是立刻一个E技能【横冲直撞】向后回突。

　　然而李相赫的诺克这边，却是在那一瞬间E技能出手了，用斧子上的倒钩朝着身前猛地一拉！

　　……

　　游戏比赛画面中，只见Looper那个反身回突的鳄鱼竟是在半路被斧子拉到硬生生的止住了身形，然后强行被一把拽得倒飞了回来！

　　“哇！”场下的观众席上的观众见状，立刻响起了一阵阵此起彼伏的惊呼声。

　　不得不说，李相赫诺克的这个E技能的时机和距离的把握，真的是太变态了！

　　要知道，这波李相赫这边虽然没有疾走和引燃，但是Looper的鳄鱼那边却是同样也没有闪现的。

　　因此，这波Looper的鳄鱼位移的E技能一旦被打断拉回来，便就瞬间可以说是陷入了九死一生的境地了。

　　……

　　好在SSW那边打野Dandy的酒桶在河道处刚刚还没有走远，而也几乎是在看到崔贤旭的蜘蛛出现在上路的瞬间，他便就立刻往上路赶去。

　　然而等到Dandy的酒桶支援赶到上路的时候，被ESM这边上野两人一路追击跑到塔前的Looper鳄鱼那边尽管开启了大招，但血量却是已经变得岌岌可危了起来。

　　毕竟身上挂着五层流血debuff的他，随时都有被李相赫跳起一来当头一斧子给斩杀的危险。

　　因此，Dandy这边看到势不容缓，他刚一靠近便就立刻抬手一个大招【爆裂酒桶】，朝着上路二追一的三人中间砸了过去。

　　不得不说，Danday大招的这个角度真的有些够刁钻的。

　　这要是被炸实了的话，那李相赫的诺克和崔贤旭的蜘蛛就势必要被炸得倒飞回去。

　　到时候没有位移技能的两人再想追上Looper的鳄鱼，却无疑是痴人说梦！

　　然而也就是酒桶大招落下的这一瞬间，李相赫诺克这边却是猛然双手握斧，高高跃起，随后以一种劈山之势狠狠地朝着Looper的鳄鱼劈了下去！

　　【诺克萨斯断头台！】

　　要知道，李相赫这个大招可是在五层流血Debuff的情况下劈出的，可以说是打出了诺克一级大招的最高限度的真实伤害！

　　……


第637章 丧钟为谁而鸣？

　　Looper鳄鱼那原本还有半血左右的血条，也顿时像是被人用斧子砍下了一截一般，立刻变得摇摇欲坠了起来。

　　然而李相赫的这个大招刚刚劈出，却是立刻被酒桶大招那爆炸时巨大的冲击力给炸得倒飞了回去。

　　Looper那边眼见自己的血量一落千丈，自然也是暗自胆战心惊了一番。

　　不过好在那个诺克被酒桶给炸走了，Looper见状赶紧边嗑药边祈祷，希望血量能够回上来。

　　要知道，这会儿他的身上还挂着诺克的五层流血Debuff呢！

　　……

　　下一瞬间，Looper的眼中却是瞳孔一缩，心中被一种名为“绝望”的东西慢慢溢满！

　　只见游戏比赛画面中，酒桶的大招爆裂开来之后，天上却是冷不丁地忽然跳下了一只蜘蛛，朝着他身后扑了上来。

　　原来崔贤旭的蜘蛛刚刚竟是一个E技能【飞天】，躲掉了Dadny的酒桶的大招！

　　从天而降扑向Looper身后的崔贤旭那边，落地后蜘蛛形态下的他只是轻轻的A了一下，然后面对残血进塔的鳄鱼，却是直接头也不回地转身而退。

　　……

　　必须得说！崔贤旭最后的这一下平A，却是恰好成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　三秒钟之后，塔下Looper的鳄鱼被流血抽走了最后一丝血量，在魂归泉水的同时，也瞬间化作一具尸体躺在了塔下。

　　“ESM-Smile击杀了SSW-Looper！”

　　……

　　主持解说台上，全镛埈那边看到上路这一幕后，忍不住接连摇头，连说了两声，“爆炸！爆炸！”

　　“内？前辈的意思是？”林允儿歪了下脑袋，转过头看着全镛埈问道。

　　“这波之后Looper的上路是真的有些炸了，先不说两个人头的差距，光是补刀……”全镛埈看了眼数据面板，不禁面露苦笑地说道，“这场比赛Looper这边和上场还真是如出一辙啊，都在是八分钟左右这个时间点被压了30几刀。”

　　“哇，还真的是耶！”林允儿也是看了眼比赛画面中下方的数据面板，也是不由有些惊讶地叫道。

　　“嗯，那么这样一来的话，Looper鳄鱼的发育落后那么多，在出装上可能就有些无力了。”一旁的全镛埈摸着下巴沉思了一下，开口继续分析道，“鳄鱼这种英雄的技能基础伤害其实不算高，一般情况下在前期都需要出点输出来补伤害的，但是这场比赛Looper这边要是在这种情况下出输出的话，那诺克那边打他就真的是太疼了。”

　　全镛埈这一点说得倒是没错，对线诺克劣势的情况下还出输出不撑血量的话，那在线上稍微一不留神被黏住拉到，都很容易被打出斩杀血线，被单吃的可能性太大了。

　　但如果Looper那边直接出肉的话，在欠缺输出的情况下等会儿就算酒桶上来帮他，两个没有输出的英雄打一个诺克，流血效果一旦叠起来，那就是妥妥地送双杀的节奏啊。

　　这恐怕也是全镛埈为什么说Looper这场的出装会很无力的原因。

　　……

　　李相赫这边却是不知道对面Looper的纠结，他这波在崔贤旭的帮助下再次击杀了对面的鳄鱼之后，两人很快便就将兵线推了进去，却是没有管塔下补线的酒桶，而是直接选择了回城。

　　回城之后，在装备的选择上，李相赫自然是奔着黑切的出装路线去了。

　　此刻他已经做出了黑切的两个小件残暴和小木槌，再次买个血药和眼位补给之后，李相赫很快便就再次回到了上路线上。

　　而这次上线，李相赫却是嘱咐崔贤旭那边让他的蜘蛛不用再来上了，去帮中下就好了。

　　崔贤旭那边自然对此并无异议，在帮中路的Dopa拿了蓝之后，很快便就往下路去了。

　　……

　　而再说李相赫上路这边，再次上线之后他却不再控线，而是直接将一波线推进了塔下，在做好了视野的情况下，他根本就不担心对面的酒桶绕后。

　　更何况这波李相赫的引燃和疾跑双招都已经冷却好了，对面要是真的绕后的话，也未必能抓得死他。

　　再看一眼对面Looper鳄鱼裸出的大腰带，李相赫此刻是真的觉得这波对面上野两人就算一起来，自己也有把握最起码反杀一个。

　　一时间，他的心中却是隐隐有些期盼对面的酒桶过来了。

　　……

　　然而Dandy那边，在这场比赛中对于上路却是已经不再报什么希望了，他只是说了一句让Looper在塔下抗压，然后便就往其他路去了。

　　倒真的不是Dandy不想帮，而是作为一个顶尖的打野，Dandy他没道理不知道帮优不帮劣的道理。

　　现在上路的劣势那么大，要是Dandy在去上路被反蹲一波，那炸得可就不是上路了，连带自己打野的节奏估计都要被一波炸穿。

　　这样一来，与其那样还不如让上路在塔下抗压，而他去帮中下两路建立优势。

　　不过Dandy想漏了一点，很多时候抗压也不是说你想抗，就一定能抗住了的。

　　就好比说此刻上路的Looper这边，在李相赫不再控线将兵线推进塔后，Looper那边便就瞬间陷入了无尽的苦痛之中。

　　面对塔下那么一大波兵线，你要说光看不补，就站在后面看着吃吃经验什么的，那估计是个人都忍受不了。

　　Looper那边自然也是想要稍微补点刀偷偷发育什么的。

　　但是李相赫的诺克这边在塔前凶得却是根本就毫无道理可讲。

　　Looper那边刚一靠近塔下的残血兵，李相赫这边立即轻则一个外圈Q，重则直接一个E技能【无情铁手】将他给拉出来，挂上W减速打一套。

　　……

　　在这种情况下，只是两波兵线进塔之后，Looper那边的血量便就被消耗到半血以下了，而面对再次带线进塔的李相赫那边，摆在塔下Looper那边的，无疑就只剩下两个选择了。

　　一就是放弃这波兵线走人，虽然这波李相赫的诺克那边大招斩杀的CD还没冷却好，但是李相赫的双招却是早就了冷却好了的，而looper的鳄鱼这波，也是同样的没有大招。

　　二自然则是背塔一战了，此刻比赛时间已经将近十分钟了，Looper这边的闪现却是同样已经好了的，要是能够凭借防御塔秀李相赫的诺克一波反杀掉的话，那么Looper无疑可以借此一举扳回上路的劣势。

　　一时间，上路的局势可以说是瞬间紧张激烈了起来，而伴随着兵线的进塔，上路塔下的空气中似乎也一下子充满弥漫着火药味。

　　然而就在现场的导播也是紧绷着神经，一直将视角锁定在上路的时候，下路却是忽然便就没有任何预兆的直接打了起来。

　　与此同时的是，两边的一直在下半野区的打野也是火速赶往下路赶去。

　　导播那边看到这幅情景，哪里还顾得尚未开打的上路，自然立刻将视角拉到了下路那边。

　　……

　　只见UZI的男枪在Madlife护盾的E技能魔免盾的加持下，直接便就一个E技能【快速拔枪】滑了向了对面叠满4层晕眩被动的安妮身前后，直接一个Q技能【大号铅弹】贴脸打了上去。

　　Mata的安妮那边显然没想到UZI一个AD居然敢这样玩。

　　当他手中Q技能的眩晕放出去的时候，才发现自己的晕眩效果被对面莫甘娜的E技能魔免盾给抵消了，而UZI的这一个贴脸Q，却是将他安妮的血量打掉了三分之一左右！

　　要知道，刚刚UZI和Madlife那边回家之后，可是直接作出了暴风大剑的，更何况男枪贴脸Q的情况下三弹全中，Mata的安妮血量会掉这么多也确实是在情理之中。

　　……

　　Imp的奥巴马那边看到辅助被怼，自然也是一个E技能【冷酷追击】冲了上去，抬手便就是一个Q技能【透体圣光】接连两枪打了过去，然而当他再想输出的时候，确实忽然觉得眼前一黑，瞬间失去了视野。

　　这自然是UZI男枪的W技能，【烟雾弹】！

　　……

　　对于这波ESM下路的主动挑衅，SSW那边下路却丝毫没有认怂的意思，因为他们的打野Dandy一直在点信号支援过来，而人也走到了三角草处，距离下路已然越来越近了。

　　而ESM这边崔贤旭的蜘蛛却是从塔后直接上来的，此刻也已经走到了下路防御一塔之下，UZI和Madlife这边两人则更是没有怂的道理。

　　……

　　所以UZI看到Imp的卢锡安居然E上来反打，抬手一个W技能烟雾弹丢给对面的卢锡安后，一直伺机在一旁的Madlife那边，却是看准这个机会瞬间一个Q技能【暗之禁锢】脱手而出，不偏不倚的朝着Imp的卢锡安飞了过去！

　　好一个指东打西！

　　正常情况下，在UZI先手已经打掉辅助安妮血量的时候，Madlife那边理所当然的要把控制给安妮的，毕竟在下路2V2的时候，先集火秒掉一个才是正理。

　　然而UZI和Madlife这波却是反其道而行之，佯打安妮，然后在吸引对面AD过来之后，UZI反手一个【烟雾弹】给Imp那边“关了灯”。

　　而两人之间配合了那么久，默契无比的Madlife那边自然也是一个Q技能丢向了Imp的卢锡安。

　　要知道，Imp的卢锡安刚刚那波之后手中可是没有双招的！

　　UZI和Madlife这边看到Imp一被控住，立刻便就将矛头调转，开始输出Imp！

　　……

　　不过好在此刻Dandy的酒桶已经赶到，Imp虽然被控，心中却是谈不上是有多慌张。

　　他看到UZI和Madlife都靠过来输出他，立刻双枪一拍，原地开启大招【圣枪洗礼】，想要先压一波对面的血量。

　　可惜莫甘娜那个Q技能的禁锢时间实在是太久了，除了前面一波扫射到UZI的男枪之外，后面的伤害在UZI和Madlife这边侧身让过后，自然都是扫射在了空气之中。

　　然而就在这时，下路河道斜地里，却是忽然滑出一个肥胖的身影。

　　这自然是Dandy的酒桶无疑！

　　……

　　只见Dandy这边一个E闪，撞到向一侧躲闪卢锡安大招的UZI男枪身上后，瞬间手一扬，一个大招丢在了UZI身后。

　　那巨大的冲击波，却是将UZI的男枪瞬间给炸到了对面的三人之中！

　　而Mata的安妮那边看到UZI被酒桶开了回来，立刻毫不犹豫的一个大招【提伯斯之怒】，朝着UZI男枪的头上砸去。

　　“提伯斯”！

　　只听安妮小萝莉一声娇喝，将手中的那个玩偶熊扔向空中之后却是瞬间化作一只浑身冒着烈焰的巨熊砸了下来，一屁股坐在了UZI男枪的头上。

　　……

　　UZI这边骤然被对面野辅两人大招“伺候”了一波，血量自然狂跌而下，瞬间去掉了三分之二左右。

　　就这还多半是因为他将男枪的被动【纯爷们】的抗性给叠了起来，不然说不定恐怕已经直接就给砸残了！

　　就算没残，此刻UZI“身陷重围”，等到Imp的卢锡安一脱离莫甘娜的Q技能禁锢，回头SSW三人集火一波，那肯定也是有死无生的！

　　而SSW那边，显然也是存着这样的想法的。

　　不过很多时候，想法毕竟是想法，在付出行动变成现实之前，都是空谈而已！

　　此刻的游戏比赛中，让SSW那边的想法变成空谈的自然是落后Dandy酒桶一步的崔贤旭蜘蛛支援赶到了。

　　……


第638章 诺克是这样玩的吗？

　　人形态下崔贤旭沿着墙从草丛中赶到后，刚一冒头，便就立刻抬手一个E技能【结茧】朝着Imp的卢锡安放了过去。

　　霎时间，刚刚要脱离莫甘娜控制的Imp那边顿时再次被衔接上了一个Combo，被束缚在原地动弹不得。

　　而与此同时，Madlife的莫甘娜那边见状也是立刻快速走上前去，看到距离差不多了之后，瞬间开出了大招【灵魂镣铐】。

　　只见以他为中心周围的一圈，顿时延伸出了三根冒着黑气的锁链，一下子捆住了对面的三个人。

　　而也就在这时，SSW那边下路一塔前的那个草丛里骤然亮起了一团紫色的光芒！

　　原来是上路Looper鳄鱼那边的第二个传送TP了下来！

　　要知道，这场比赛李相赫的诺克可是没带传送的，那么这样一来，一旦Looper的鳄鱼传送下来之后，无疑会在下路形成4打3的局面。

　　……

　　不过眼见于此，崔贤旭的蜘蛛那边却是也顾不上那么许多了。

　　他一个E技能【结茧】捆住Imp的卢锡安衔接上控制后，人形态下的技能一套甩完，立刻切换成蜘蛛形态猛地一个Q技能【撕咬】，带着一群小蜘蛛扑了上去。

　　不得不说，在英雄联盟的众多英雄之中，但凡是蜘蛛，豹女，杰斯这种拥有着两套形态技能的英雄，在单体输出的爆发上向来不会低到哪儿去。

　　只见崔贤旭蜘蛛的这一套打完之后，加上Madlife莫甘娜大招的伤害，Imp卢锡安的血量却是瞬间变残。

　　……

　　另一边，UZI被酒桶炸得倒飞了回去的男枪见状，却是当即抬手一个大招【终极爆弹】，朝着Imp的卢锡安大了过去。

　　只听得一声巨响，一片火星四溅之中，Imp那残血的卢锡安直接被UZI的这个大招给轰杀掉了！

　　系统：“ESM-UZI击杀了SSW Imp！”

　　从始至终，Imp他在吃完蜘蛛的【结茧】后，又是被莫甘娜大招【灵魂镣铐】的二段束缚效果给控在原地，加上先前莫甘娜的Q技能【暗黑禁锢】。

　　可以说在这套完美而致命的Combo下，Imp他是彻底连动都能没动一下便就化作一具尸体躺下了……

　　也就是说下路的“4V3”刚要打起来，SSW那边便就瞬间减员了一个AD输出位！

　　……

　　然而即便如此，SSW那边却是也没有什么放弃的意思。

　　因为ESM这边的男枪莫甘娜和蜘蛛三人刚刚为了击杀Imp的卢锡安，这会儿可以说已经是技能全用了，那么等到Looper的鳄鱼下来，这波他们肯定可以再把人头收回来！

　　出于这点考虑，Dandy的酒桶和Mata的安妮两人那边面对ESM的下路三人，可以说丝毫不怂地追着血量同样不多的UZI男枪打了起来，而安妮那只从天而降的烈焰巨熊，也是移动着笨重的身体追在UZI的男枪后面试图挥动着熊掌拍人。

　　……

　　却说UZI这边的男枪，刚刚在安妮的大招砸下来之后，血量就已经被打得只剩三分之一不到了。

　　此刻被酒桶一个大招炸得“深入”敌方腹地的他在没有双招的情况下，面对对方野辅两人的追击，一时间却是也没有更好的办法，只能边走边A尽早刷新男枪的E技能位移。

　　毕竟男枪的平A普攻是可以减少缩短E技能【快速拔枪】的CD的。

　　不过身后草丛中那团愈发炽热的传送光芒，却是让UZI的心头不知不觉间蒙上了一层阴影。

　　而ESM这边技能已经全部用掉的Madlife和崔贤旭这边，看到一旁的草丛中亮起的那道传送紫光，血量已经所剩不多的UZI，一时间却是难免有些踌躇了起来，心中这会儿多半也是在犹豫着要不要卖掉UZI了。

　　……

　　就在这时，两支队伍的队聊语音中却几乎是同时传出了两声提示！

　　“可以打，我打断对面传送了。”

　　“别打！我传送被打断了。”

　　前者的声音听上去冷静淡然，而后者……却莫名有种“气急败坏”的感觉！

　　不用多说，这肯定是上路的李相赫和Looper那边发出来的声音。

　　不过这会儿再说这个的话，却是已经迟了！

　　原本SSW那边的野辅两人追着残血的UZI已经将他几乎是逼入了死地，UZI就如同一只瓮中之鳖一般，往后跑，后面两人在追；往前跑，前面Looper鳄鱼的传送落地在即。

　　但是现在你忽然说传送被打断了……那么此刻那个残血的男枪谁来收？

　　……

　　“再追一下，我还有两秒有Q。”Mata的安妮那边看了眼UZI男枪的血量，又看了眼Q技能的CD，忍不住咬了牙开口说道。

　　“实在不行就算了，对面莫甘娜的Q技能应该也差不多好了，小心被他留住！”Dandy的性格却是偏于稳重，听到Mata的话后，不由语气中有些担忧地说道。

　　“没那么快的。”Mata嘴里这么说着，眼睛却是紧紧盯着屏幕中那个残血男枪。

　　此刻的他可以说是已经陷入了某种“执念”之中。

　　差一点！

　　就差一点！

　　……

　　而ESM这边的Madlife和崔贤旭这边，看到对面上路传送被打断后，心中在舒了一口气的同时，却是也立刻反身援救UZI的男枪。

　　Madlife这边看到对面跟在巨熊后方，对UZI男枪紧追不舍的安妮，却是不由心中一动！

　　因为他莫甘娜的E技能魔免盾刚刚是最先用的缘故，此刻的CD却是也差不多转好了。

　　但是Madlife这边却是没有急着释放，而是在语音里告知了一下UZI后，便就慢慢靠近了过去。

　　……

　　CD好了！

　　一直紧追在UZI后面的Mata，此刻却是忽然眼中一亮，他迅速鼠标锁定目标后，飞快地按下了Q技能【碎裂之火】！

　　然而就在他Q技能出手，那团火焰朝着残血的UZI飞过去即将命中的瞬间，UZI的身上却是冷不丁地多出了一层魔免护盾！

　　“嗤啦”一声，Mata的心中仿佛听到了烈焰撞在冰雪之上，冰消雪融的声音！

　　难受难受！

　　不过这会儿Mata这边却也不止是心中难受那么简单了，因为崔贤旭的蜘蛛看到Mata果然中计追过来后，却是立刻一个E技能【飞天】扑了上去。

　　……

　　最后，在ESM这边的三人追击下，一个没有双招的辅助安妮显然是逃生无望的。

　　于是，这次又轮到Dandy的酒桶卖人了……

　　而安妮的人头，最后却是被UZI一直跟在后面的男枪E技能CD刷新好了之后，一个【快速拔枪】冲上来之后，抬手远程一发Q技能【大号铅弹】给拿下了人头。

　　“Double Kill”！

　　也就是说，下路的这波UZI直接砍下了双杀！

　　而就在UZI击杀安妮的系统提示音响起的同时，场馆内的音响中又是再次响起了一声击杀提示！

　　系统：ESM-Smile击杀了SSW-Looper！

　　“Killing Spree！”

　　原来是上路的李相赫在打断Looper的传送后，居然再次击杀了Looper的鳄鱼！

　　……

　　主持解说台上。

　　“又是前期崩！这波SSW亏大了啊，Mata的安妮刚刚真不应该追的。”全镛埈想起上一盘双方的比赛节奏，忍不住十分惋惜地开口说道。

　　“内……真的好可惜呀！刚刚差一点就杀了呢！”一旁的林允儿也是点了点头接口道。

　　“可惜么？”听到林允儿的话，全镛埈不由笑着摇了摇头说道，“我倒是觉得刚刚那波与其说是可惜，不如说是Mata的心态有些失衡了，根本就没有算自己的Q技能和对面Madlife的E技能之间的CD。”

　　“呀！是这样么？”林允儿俏皮地吐了吐舌头，又揣测道，“那估计是心态真的崩了吧，我有时候打辅助看到AD被打死后，也经常忍不住追着对面的残血不放来着。”

　　“呵呵呵。”全镛埈听到后干笑了两声，却是没好意思说Mata这种辅助和她的辅助之间的区别，而是转移话题道，“不过话说回来，刚刚上路的Looper那边是怎么死的？等一会应该有回放吧。”

　　全镛埈的话音刚落，现场的导播那边果然切出了刚刚上路错过的击杀回放。

　　……

　　在回放视角中，现场的所有观众都可以清楚的看到，Looper的鳄鱼在传送的时候，已经十分小心地后退到了李相赫的视野之外。

　　而且还是在上路一塔斜后方野区的那个草丛里传送的。

　　但是带着兵线进塔的李相赫那边，却是刚一看到小地图上下路亮起的传送光芒后，瞬间便就开启了疾跑，提着斧子直接越塔冲了过去。

　　紧接着，更加令现场观众震惊的一幕出现了！

　　李相赫越过对面的上路的防御塔之后，却是径直就朝着Looper传送下路的那个草丛冲了过去。

　　而在Looper传送即将完成的最后一秒，骤然发现Looper身形的李相赫一个E技能【无情铁手】，于千钧一发之际悍然打断了looper的传送！

　　接下来，自然就是无需多言的你追我跑了。

　　开了疾跑的李相赫在小木槌的平A被动的双重加速下纵然已是移速如飞，但在Looper有闪现又E技能位移的情况下，却还是越过二塔，一路追到对面上路的高地塔前，才击杀了头上挂着引燃的Looper那边。

　　这还是幸好李相赫诺克大招CD冷却好了的缘故，不然看李相赫那副样子，恐怕就算是追上高地换掉自己，估计都没有太多的犹豫。

　　……

　　然而即便是这样，当李相赫的诺克在上路高地塔前高高跃起，一斧子斩杀掉Looper的鳄鱼后……

　　现场所有看到这一幕回放的观众，心中还是莫名地生出了一种怪异无比的感觉。

　　这种感觉说不清道不明，但是细细想来，却还是可以发现里面的违和……

　　是了！就是违和感！

　　在以往的OGN联赛中，给所有观众印象里一向是稳健发育的上路，什么时候发生过这种“残暴”的击杀画面了？

　　要知道，Looper之所以会被称为“S3后最后一个凯瑞级上单”，那是因为随着版本更新，在职业比赛中越来越稳健的上路几乎已经很难产生线上击杀单吃的情况了。

　　而在以往联赛中Looper却是常有线上单吃对手，并借此建立优势帮助团队打开局势的情况。所以相较于其他的战队的上单，Looper才被冠上了韩国赛区“S3后最后一个凯瑞级上单”的称号。

　　但是这场比赛，李相赫这边却是彻底刷新了场下所有观众的“三观”。

　　在上路一塔二塔都没破的情况下，你一个诺克直接追到高地下面杀人家的鳄鱼……这真的不是在开玩笑么？

　　这就算是职业比赛中经常爆发人头的中路，恐怕都没有这样玩的吧！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈看完上路的击杀回放后，顿时也是被震惊到了。

　　“这……这……李选手的诺克是这样玩的？”全镛埈看到杀完人后正在对面二塔前回城的李相赫，却是忍不住目瞪口呆地说道。

　　“唔……好像真的是这样吧。”林允儿附和了一声，心中却是撇撇嘴，暗道这个家伙还真是不给人留面子啊。

　　……

　　回到游戏比赛中来。

　　李相赫这边回城之后，再次出门的他却是做出了黑切和三速鞋！

　　而与此同时是，下路同样回城的UZI那边在回到了家之后，也是稍微等了一下，便就买出了无尽之刃这件装备。

　　要知道，此刻的游戏比赛时间才十一分钟出头啊！

　　你说你上路一柄黑切，下路一把无尽，这让对面的上下两路还怎么玩？

　　……


第639章 十五分钟前优势无敌！

　　可能是由于当前这个版本大龙十五分钟刷新出来的缘故，在游戏比赛中有很多事情，也经常以十五分钟作为一个阶段分割线，划分游戏的前中期之类的时间段。

　　而这个赛季开赛以来，经过那么多场比赛后，韩国的一些电竞媒体或者主持解说也都隐隐约约地发现了ESM这支队伍的一个特点。

　　那就是“前十五分钟优势无敌”！

　　这其中所代表的意思，简单的来说就是只要让ESM这支队伍在前十五分钟拿到优势，那在接下来的比赛中他们就基本上是“无敌”的节奏。

　　或许这种说法有些夸张的成分在内，但是细细想来，你却是又不得不承认ESM建队成立以来的在所有比赛记录中，都无一不符合这个结论。

　　所谓的“细思极恐”，大概也就是这个意思了。

　　……

　　而眼下的这场比赛，却是还没到十五分钟。

　　此刻场上双方的人头比已经来到了6：1，上路的李相赫和下路的UZI各自收下了三个人头。

　　然而双方的经济差距却是不止表面上的这六个人头的差距，在补刀和野怪附加的经济下，此刻在比赛时间十三分钟左右的这个时间点，双方的经济差距却是已经五千出头了。

　　其实严格上来说的话，十三分钟五千多的经济差，顶多算是一般情况下的劣势局的经济差而已，并不能算是那种崩得不能玩的。

　　但是在比赛中，双反队伍经济差只能代表一个比较整体的数值，对于个体上的发育却是不能明确的体现。

　　而在眼前的这场比赛中，中路的Dopa这边还不好说，毕竟对面的泽拉斯那边拿出了“Easyhoon式”的打法。在这种情况下，Dopa就算有英雄优势，但是顶多也只能稍微压压刀罢了，想要线上单吃的话还差了很多。

　　不过反观中上两路的李相赫和UZI那边，可以说这场比赛目前为止ESM这边所领先的经济无论是人头还是补刀，有一多半都落在了他们两人身上。

　　这种优势一旦放到了诺克和男枪这个两个英雄身上的话，一个是传闻中的“小学生之手”简单无比也暴力无匹，一个却是男枪这种爆发型的输出AD。

　　尤其使用这两个英雄的选手还都是世界顶尖级别的，在这种情况下，对面的上下两路再次上线后，在线上的所面临的压力也就可想而知了……

　　很快，李相赫上路那边率先推掉了对面的防御一塔，而对面的鳄鱼却是在上线后被李相赫直接越塔一波打残跑掉后，便就失去了踪影。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波看样子Looper是真的放弃上路的塔了，唉，怎么说呢，这也是在所难免的吧。”全镛埈见状摇了摇头，下意识地又看了眼下路。

　　此刻SSW那边的下路双人，在眼位侦测到了崔贤旭的蜘蛛出现在下路的三角草后，却是已经不敢再呆在塔下，而是退到了二塔前不远的位置处，对于塔下的那波兵线可以说在心痒不已的同时，却又有些无可奈何。

　　“咦？他们两个是要去抓中么？”一旁的林允儿却是忽然看到了小地图上中路的异常，立刻伸手摇摇地指着舞台上巨大电子屏幕中的比赛画面说道。

　　……

　　只见此刻的比赛画面中，SSW那边的上野两人在买好真眼之后，却是直接悄悄地摸到了中路。

　　全镛埈看到这副情景后，想起六级Mata安妮游中的那一波，不由有些失笑地说道，“呀！这帮人还真是又要搞Dopa啊？”

　　……

　　主持解说台上这边还在说着呢，此刻的比赛里，由于尚未察觉的中路Dopa那边压了一波线的缘故，伺机潜伏在一旁的Dandy和Looper那边却是已经动了起来，直接绕后走了过去。

　　而等到Dopa这边发现不对的时候，却是已经有些晚了。

　　只见SSW的上野两人直接一左一右绕后，和对面中路塔下的泽拉斯呈三角合围之势包夹了上来，可以说是瞬间封死了Dopa这边所有的退路。

　　与此同时，他们的技能释放也是有先有后，层层递进。

　　根本就不可能出现路人局中那种三个人一起放控制，然后被小鱼人一个E技能【古灵精怪】撑杆跳起一秀三的情况。

　　而随着包围圈的缩小，Dandy的酒桶率先出手，只见他一个E技能直接朝着Dopa小鱼人后退的位置上撞了过去。

　　他的这一个E技能可以说是在封死了Doap退路时候，也逼着Dopa那边交技能。

　　然而Dopa这边一旦交出技能，那接下来等待着他的也必然是鳄鱼和泽拉斯的双重控制衔接。

　　也就是说，不管怎么看，Dopa这波都是十死无生！

　　……

　　然而Dopa自己的这边，当对面上野两人绕后一出现的时候，他心中就预感有些不妙了。

　　此刻面对酒桶的这E技能撞来，电光石火之间，Dopa却是做出了他的抉择！

　　只见他一个反向闪现躲过了对面酒桶的这个E技能之后，却是在拉近和泽拉斯距离的同时，直接一个Q技能【淘气打击】来到了塔前Pawn泽拉斯的身前。

　　Looper的鳄鱼那边看到Dopa交闪躲技能，也是立刻一个两段E技能借助兵线飞快近身，想要用W技能晕住Dopa那边。

　　然而Dopa的这个Q，却不是一个单纯的Q技能！

　　只见他几乎是在Q过去的一瞬间，便就抬手甩出了一条【魔法巨鲨】，一口咬住了措手不及的Pawn。

　　而紧接着，在Looper的鳄鱼两段E冲上来开启W技能刚要A出的瞬间，Dopa那边却已然是一个E技能撑杆跳起，直接朝着被鲨鱼咬中的泽拉斯砸了过去。

　　如果说有什么词语能来形容Dopa的这一套操作的话，恐怕就只有一个字，那就是快！

　　给人的感觉，就好像这一套技能本身就是一体同存，中间根本就没有任何停顿的道理一般！

　　……


第640章 分推不成蚀把米！

　　在英雄联盟这款电竞游戏中，对于输出英雄来说，除非是针对性的出防御出肉，否则自身基础生命值的升级加成永远跟不上输出所造成的伤害。

　　也就是说，Pawn的泽拉斯那边不出来还好，一旦出了防御塔给机会让Dopa大中他，那么六级那一波Dopa的小鱼没能杀他，但是却不代表这一波也杀不了他。

　　事实上也确实如此，尽管这波Pawn的泽拉斯那边有闪有光盾，但是在Dopa的小鱼人这边同样E闪之后交了引燃的情况下，在Pawn那边交出双招后，Dopa却还是悍然无比的直接越塔强杀了他。

　　不过在对面的酒桶和鳄鱼跟上后，Dopa的小鱼人越塔强行反杀了Pawn残血想要出塔的他，在SSW那边打野Dandy的有意相让下，自然也就被Looper的鳄鱼收掉了人头。

　　……

　　而当系统的击杀提示在场馆内响起的时候，场下的很多观众这才有些愕然地发现这波SSW的绝命三抓一，竟是让Dopa这边的小鱼人一波“临死反扑”换掉了一个！

　　一时间，场下观众席上ESM的粉丝自然是欢欣鼓舞；

　　而SSW那边粉丝看到这波中路三抓一的节奏后，却都是经历了从振奋到失望的心路历程，心中竟是隐隐升起一种“抑郁压抑”的感觉来了。

　　……

　　主持解说台上。

　　“Pawn有些托大了！”全镛埈摇了摇头，颇有些无语地说道，“这波我觉得他只要在塔下接个控制，或者远程支援砸出大招的伤害就好了，根本就没必要上去的。”

　　“唔……可能他也没有想到Dopaxi居然会选择反打吧，那种情况下有闪的话不是应该跑的么？”一旁的林允儿却是稍微思索了一下，小心地猜测道。

　　“嗯，我觉得Pawn这边多半还是前面线上被压的有些狠了，早就想反打一波了吧，可他实在没有想到Dopa在那种情况下不交闪跑路，而是选择交闪回来反切他。”全镛埈说到这里，也是有些无语地摸了摸额头，苦笑道，“不得不说，ESM这支队伍的打法，还真是每个点的进攻性都很强啊。线上打法太凶悍了，这在以往的一直以求稳为主的OGN联赛队伍中，还是十分的少见的。”

　　全镛埈的这波分析，倒也不能说是没有道理。

　　要知道，这场比赛单论中路来说，Pawn那边可是在Mata安妮六级的那波游走时拿过一个人头的。

　　然而在这种优势下，接下来的时间Dopa这边却还是在线上利用英雄的优势去“支配”他，疯狂压他的补刀。

　　在这种情况下，Pawn那边就算看不出表情的脸上可以忍下来，但是心中也未免没有“憋着一口气”感觉。

　　因此在上野过来帮忙抓的时候，Pawn那边才做出了那在事后想想难免有些后悔的举动。

　　有人可能会说了，“一换一”有什么好后悔的？

　　须知刚刚那波Dopa的小鱼人之所以会被抓，是因为他推了一波线过去的。

　　而在兵线被推过来的情况下，对于Pawn那边来说，真的就算是只逼出闪现没有抓死Dopa，也好过被换掉。

　　因为一旦被换掉，人头什么的他没拿到不说，还白白亏损了一大波兵线，这对于一个比较吃装备的发育型中单泽拉斯来说，无疑是极为致命的一点。

　　另外还有一点比较重要的，就是经验和等级的落后。

　　毕竟泽拉斯这种英雄等级能跟上的话，技能等级越高，在团战之中的AOE输出也就越高。

　　更重要的便就是大招的等级，要知道，泽拉斯这个英雄两级大招和三级大招的伤害在后面的团中的的意义，可以说是根本就不能同日而语。

　　这里不妨想象一下，在后面的团战中，当前排突进后，一个坐镇后方两炮便就轰杀一个AD的泽拉斯和三炮全中都打不死人的泽拉斯两者之间的区别，你就差不多可以理解了。

　　……

　　而此刻SSW的中路这边，从这波被换还没捞着人头之后，Pawn的泽拉斯先前在线上仅有的那一点经验和人头的优势也都是瞬间便就化泡影了。

　　再加上补刀的落后，接下来中路的线上如果没有人来帮的话，这场比赛Pawn的泽拉斯恐怕要在“被支配的恐惧”中越陷越深了。

　　……

　　揭过刚刚中路的那波暂且不谈，却说刚刚SSW那边上野抓中的时候，ESM这边身在下路的崔贤旭看到支援过去已经来不及了，而对面的下路又发现了他的动向，索性也不再躲躲藏藏遮遮掩掩了，直接便就从三角草走了出来和下路的两人汇合一起拔掉了对面的下路一塔。

　　紧接着，李相赫的诺克在上路那边将兵线带到对面的二塔前后，却是没有继续推塔，而是支援到了中路附近，然后标记了一下小龙。

　　有了李相赫的指挥，ESM这边当即也没有什么犹豫，拔掉下路一塔三人也是快速的赶了过来，一行四人没有丝毫犹豫地直接开龙。

　　而SSW那边此刻虽然也是四人都在小龙附近，但却是毫无疑问地放掉了第一条小龙的争夺。

　　他们之所以会那么果断的放弃，主要有两方面原因。

　　一方面，SSW那边的几人如果选择争夺这条小龙的话，眼下在4V4的情况下赢的机会实在是有些渺茫。

　　而另一方面，SSW这边上下两路的兵线都不是很好，必须得有人去清理守一下。

　　所以“两害相权”之下，选择了“取其轻”的SSW那边自然是放弃了这条小龙，而Looper的鳄鱼却是正好趁着这个机会去上路来补一下发育。

　　……

　　ESM这边拿完这条小龙之后，比赛时间也是差不多接近十五分钟了。

　　等到十五分钟一到，大龙池里的纳什男爵准时准点地刷新了出来！

　　这会儿基本上可以说是已经过了对线期了，而在前期优势局的情况下，这场比赛目前摆在ESM这边眼前的，无非就是两个选择了。

　　一就是在大龙处做视野，然后依靠着这条大龙打埋伏打运营，等着SSW那边愿者上钩，这无疑是一种类似“围点打援”的战术。

　　二自然是借助优势一步步拔掉对面所有的高地外塔，滚起防御塔经济的雪球，然后在对面外塔全破的情况下，再进一步蚕食压缩对面野区的经济，借此慢慢地扩大巩固整体团队的优势。

　　这两种选择相比起来，前者运营大龙这条，首先便就被ES这边否决了！

　　原因很简单，因为李相赫这场比赛没有带传送。

　　在上单没有传送的这种情况下，ESM这边是肯定不能选择运营大龙的。

　　因为当ESM这边五人围聚在大龙附近的时候，一旦对面Looper有传送的鳄鱼选择下路分带，那ESM这边就无疑会立刻陷入被动之中。

　　你不打龙，人家就继续带，这样一来，ESM就难免逼入不得不打龙的局面。

　　而你这边一旦忍不住真的开打，SSW那边在知晓情况的前提下，肯定能够提前预知到这一点的。

　　到时候鳄鱼一传送TP过来，到时候五人把大龙池一堵住，ESM这边就肯定要面临着被堵在大龙池里承受着大龙的输出和SSW那边Poke的双重压力了。

　　而在以往的那些“大龙毁一生”的比赛案例中，之所以会造成那种结果恐怕也多半是毁于此处的。

　　……

　　那么这样一来，摆在ESM眼前的无非就只剩下一个选择了，那就是速推防御塔。

　　做出了决定之后，打完小龙更新了一波装备的ESM这边，便就迅速在对方的中路集结，进入了抱团推塔的节奏之中。

　　而且ESM这边首先选择的，还是中路的防御塔。

　　这不仅是因为中路的防御塔对于野区的资源，有着十分重要的保护掌控作用。另一方面却是也可以借此打乱对面中路发育的节奏，不给Pawn的泽拉斯继续托发育等待装备成型的时间。

　　……

　　在ESM这边的带着兵线一波一波如潮水般的攻势下，SSW那边中路的防御一塔很快失守。

　　等到ESM一行五人带着兵线压进二塔的时候，就连Looper那边在Mata的指挥下本想在上路分带牵制Looper鳄鱼那边，也是不得不选择回来守塔。

　　这也是实在没办法的事情。

　　毕竟鳄鱼这个英雄推塔慢不说，最关键的是ESM这边却好似对于上路的防御一塔根本就不在乎，完完全全就是一副你要，我便就“拱手相让”的样子。

　　但是另一方面，ESM却是又在用行动表明，你推我上一塔，我就推你中二塔。

　　你要是还想继续推？那就什么也别说了，高地见吧。

　　而在双方的推塔速度根本不成正比，ESM这边又完全拥有越塔实力的情况下，事实证明Looper上路鳄鱼的分带却是根本就起不到一丝一毫牵制的作用，反而是有种把自己玩进去的感觉。

　　这样一来，Looper那边也是不得不放弃分带，原地读取回程支援回来。

　　……

　　ESM这边的队聊语音中。

　　Dopa看了眼上路，微微感到有些讶异地说道，“嗯？对面的鳄鱼不带了？”

　　听到Dooa的话，Madlife那边却是推了下鼻梁上的眼镜，笑着开口说道，“应该是看到我们根本就没人过去守，也反应过来回来支援了吧。”

　　“那我们中路这边，还推不推了？”崔贤旭那边闻言，不由微微皱眉地开口说道。

　　UZI这边对于几人的对话虽然听不太明白，但是韩文日益渐长的他也是听懂了大概的意思，赶忙挥拳一脸亢奋地表明态度道，“Go！Go！Dont care思密达！”

　　然而几个人的话音刚落，李相赫那平静淡然的声音却是蓦然响了起来。

　　“我绕后了，这波我有【疾走】，准备越塔！”

　　几个人抬头一看，才纷纷有些无语地发现李相赫的诺克居然已经走到了对面的中路防御二塔斜后方的那堵墙的后面。

　　……

　　而在此刻，SSW那边中路防御二塔的血量也已经所剩不多，属于那种下波兵线上来，他们除了死守之外就只能放弃的血线。

　　这里不得不说，李相赫对于这波越塔时机的把握和选择，真的是十分的老练辛辣！

　　因为SSW那边在面临着这种血线的防御塔，心中在萌生了退意的同时，却又肯定想再等一波兵线观望一下，反正等一下又没有什么损失，这同样也是很多玩家所常有的心理。

　　而李相赫之所以能在ESM这支队伍中担任起队内指挥的重担，并且还能够使得同样世界顶尖的四个队友如此信服，这也就是得益于他在比赛中对于对手心理无往不利地把握。

　　……

　　再说游戏比赛的画面之中，只见ESM这边塔前的四人将兵线带进二塔之后，却是立刻直接冲上来开始点塔，一副不拿此塔誓不罢休的样子。

　　而SSW那边看到对方来势汹汹，只是稍一犹豫，Mata却还是很快发出信号，表示要放掉这个中二塔，最关键的是Looper的鳄鱼刚刚读取完回城，这会儿正在家里刚刚走出温泉。

　　“看来只能守高地塔了。”Mata见状不由心中暗道。

　　然而就在他们一行人刚要退上高地的瞬间，斜地里却是忽然冲出一个开个疾跑的德莱厄斯！

　　什么情况？这个诺克什么时候绕到这里了？

　　SSW那边所不知道的是前世李相赫打职业的时候，在团战中的绕后能力真的是和他的线上能力一样为人所称道。

　　一时间，SSW那边的几个人瞬间都有种懵逼的感觉了！

　　……


第641章 砍翻全场，豪取四杀！

　　然而，此刻再说这些却是已经没有什么实际的意义了！

　　游戏比赛画面中，只见李相赫开启疾跑的诺克刚一从左后方的侧翼切入，便就移速如飞的朝着对面的中路没有双招泽拉斯切了过去。

　　对面最先反应过来的却是Pawn那边，在看到李相赫过来的瞬间，他也是立刻一个E技能【冲击法球】甩了过去，但却是被李相赫一个旋转走位极限无比地躲了过去。

　　紧接着，对面还没来及反应过来，飞快近身的李相赫便就是一个极限距离的E技能出手！

　　这一下，竟是一把抓了三个！

　　也就说，除了Imp的奥巴马那边见机不妙反应比较快，一个E技能躲掉了这个技能之外，其他三人却是都被李相赫一个突如其来的【无情铁手】给拉了个满怀！

　　……

　　塔下ESM这边的其他四人见状，心中叫了一声“好”的同时，却是也在瞬间点掉了防御塔之后，立刻跟上了技能来。

　　首先便就是Dopa那边的小鱼人，抬手一个R技能【魔法巨鲨】甩了出来！

　　在这种情况下，那条鲨鱼自然是毫无疑问地一口咬中了位置靠后的泽拉斯那边，而Dopa本身也是飞快的一个E技能【古灵精怪】撑杆跳砸了下来。

　　一旁UZI的男枪看到李相赫的这个E技能居然将对面三个一下子拉到了一起，自然也是一个E技能拉近距离之后，QWR瞬间脱手而出！

　　【大号铅弹】！

　　【烟雾弹】！

　　【终极爆弹】！

　　……

　　只是一个眨眼之间，SSW那边先前塔下的四人除了Imp后撤及时的卢锡安之外，剩下的安妮，泽拉斯，酒桶三人在ESM这边中下双C的爆炸AOE输出下，血量瞬间如同坐了过山车一般，直接跌入谷底。

　　李相赫这边见状更是在一个Q技能【大杀四方】斩出后，瞬间连跳了三下！

　　【诺克萨斯，断头台】！

　　两秒之后，一道血红的击杀提示在屏幕正中间亮起。

　　与此同时，现场那巨大的音响设备中也传来了一个无比震撼人心的三杀提示音效。

　　【Triple Kill】！

　　……

　　可以说，从始至终这整个过程的发生不超过两秒，SSW那边的三个人只觉得前一秒被诺克的一个E技能拉住，身体被强行击飞；后一秒便就在一声“关灯了”之后陷入了短暂的视野黑暗之中。

　　接下来，他们却是还什么技能都没来得及放出，便就在血量狂跌的瞬间，被李相赫的诺克“唰唰唰”连跳三下，屏幕变成黑白状态进入了彻底的黑暗之中。

　　而ESM的这波默契无比的配合，爆炸至极的输出。

　　落下现场的观众眼里，却是在场下观众席上的每一个角落里掀起一阵阵惊呼的声音。

　　“我的天！我看到了什么！”

　　“无敌！无敌！诺克的大招终于跳起来了！”

　　“Dopa和UZI的这波AOE真的爆炸啊！”

　　“我服了，ESM这队伍的配合真的强啊！”

　　“这波团是什么节奏，世界末日么？”

　　“……”

　　……

　　就在场下观众席上的惊呼声此起彼伏的时候，主持解说台上的全镛埈却是扯着他那标志性的咆哮之音吼道，“三杀！李选手在队友的伤害输出下，收割了一波三杀，还要追么？还要追么？”

　　全镛埈的话音还没落下，只见Dopa的小鱼人这边却是已经一个Q技能，朝着高地上的Imp的卢锡安那边突进了过去。

　　……

　　Imp卢锡安那边这波却是双招都在，看到Dopa的小鱼人冲上来后，他立刻果断的一个闪现拉开距离，然后双枪一拍开启大招【圣枪洗礼】，双腿疾退的同时，手中的双枪也朝着身前Dopa的小鱼人疯狂地扫射了过去。

　　这样一来，Dopa那边的小鱼人Q技能突进过去开启W后却是只来得及A了对面一下，便就在高地塔和卢锡安大招的双重伤害，血量顷刻变残，只能原地开启了金身中亚！

　　不过下一刻，一道身影却是越过高地上Dopa小鱼人走了出来，这自然是李相赫的诺克无疑！

　　……

　　只见疾跑状态下的李相赫大步流星的越过Dopa的“小金人”，直接冲着对面高地塔后的Imp卢锡安那边奔了上去。

　　在距离拉近后，李相赫抬手便就是一个W技能【致残打击】打了出去，在瞬间将Imp卢锡安的血量打掉三分之一的同时，也给他的身上挂上了高达90%的瞬间减速！

　　看了自己被一斧子砍下的血量，Imp心中惊骇的同时，此刻总算是感受到什么叫“上路Boss”出山的恐惧了。

　　而也就在这时，对面刚刚回城从泉水里赶出来的Looper鳄鱼支援到了。

　　Looper看到Imp那边危在旦夕，立刻一个E技能【横冲直撞】上来，想要W晕一下李相赫，为Imp争取一线生机。

　　然而就在他冲上来开启W技能刚要A出的一瞬间，落后在高地塔下的辅助Madlife莫甘娜那边，却是果断无比地交闪跟了上来，抬手一个E技能给李相赫的诺克身上瞬间套上了一层暗紫色的魔免护盾。

　　下一刻，鳄鱼的W技能落下，A在李相赫身上的时候却是没有产生任何效果。

　　……

　　而李相赫这边却是早就在语音中得到了Madlife的提示，因此他对眼前忽然冲上来的鳄鱼可以说是没有丝毫理会的意思。

　　在一个W技能给对面的卢锡安挂上减速后，李相赫瞬间抬手又是一发平A打了在对面的Imp身上。

　　Imp那边看着挟持着“三杀”之势冲上来的李相赫，又看着自己的血量眼看着就将进入斩杀状态，而己方鳄鱼的W技能也被魔免盾给免疫掉，当即便就不再犹豫交出了自己的治疗，加速向主水晶旁的两个门牙塔跑去。

　　然而李相赫这边见状却是不急不缓的抬手再接上一发平A之后，在Imp和自己拉开距离的瞬间，一个距离把握得恰到好处的外圈Q打出，一下子将Imp的血量狠狠地砍下了一大截。

　　紧接着，叠出了四层流血Debuff的李相赫一个大招按下，他瞬间举起手中的利斧，身形高高跳起！

　　下一秒，系统又传来了一声震撼人心的击杀提示！

　　“Quadra Kill！”

　　……


第642章 五杀诺克，接管比赛！

　　很多时候，在英雄联盟这个项目的电竞赛事中，别说你套路有多深，战术有多强，阵容有多厉害……

　　比赛，两个字，一输一赢！

　　输了的就是失败者，说什么都是借口。

　　相反，作为赢了的胜利者，那么你说什么都是真理。

　　……

　　此时此刻，刚从家里出来没能救下Imp反而却是被对面的莫甘娜一个Q技能给禁锢在原地的Looper这边，脑海中就隐隐约约地产生了一种这样的想法。

　　看着对面一窝蜂越着高地塔冲上来的五个人，Looper在血量狂跌却又无可奈何的同时，心中也顿时生出了一种深深地无力感。

　　直到自己血量飞快降低，身前那个已经斩下“四杀”的诺克再次高高跳起，举起斧子重重的劈下的一瞬间……

　　Looper想起了这两场比赛，赛前教练和分析师准备的各种阵容和战术体系，嘴角不由浮起一丝苦涩无比的笑意。

　　与此同时，他的身体也是一瞬间有种失去了所有重量一般的感觉，十分无力地后仰靠在了身后的电竞椅上。

　　“Panta Kill！”

　　“ACE！”

　　而伴随着那声满是血腥的五杀和团灭提示，在SSW几个队员头上所在带着的封闭耳机中响起，一时间，SSW隔音比赛室中的几人也是纷纷脸上露出一种看上去有些恍惚的神情了。

　　今天下午接连两场比赛，他们居然被一支刚刚进入职业联赛的新队伍杀的溃不成军，而且这场比赛更是直接被对面那个上单诺克砍下五杀……

　　那种在听到敌方五杀和团灭的提示时无力的感觉，已经是SSW多久所没有经历过了的了？

　　……

　　主持解说台上。

　　在李相赫的诺克跳起砍下最后一个人头，拿下五杀的一瞬间，全镛埈这边却是神情极为亢奋地一下子从主持解说台上起身站了起来，激动无比地狠狠挥拳道，“Panta Kill！五杀！李选手的诺克拿下了五杀！我的天！”

　　一旁的林允儿也是刹那间惊讶地捂住了小嘴，然后眼睛中溢出惊喜的光芒，看着隔音比赛室的李相赫连声说道，“天呐！天呐！居然是五杀！”

　　身为英雄联盟这款电竞游戏的忠实玩家，林允儿虽然是一个临时的嘉宾解说，但她却也是无比清楚“五杀”在游戏比赛中代表着的是什么意义。

　　那可以说是所有玩家选手在比赛中集中所有精力，努力发挥所追求的最高成就！

　　不说别的，就光说拿下“五杀”后系统那令人血脉喷张的提示音效，就足够人激动振奋得无以复加了！

　　……

　　而李相赫这边，居然在整个韩国赛区万众瞩目的OGN职业联赛舞台上，用诺克这个上单入门英雄在队友的帮助下砍下“五杀”的最高成就，现场的观众在激动兴奋的同时，也是忍不住纷纷议论了起来。

　　“厉害厉害！没想到德莱厄斯这个英雄在职业联赛中都那么强！”

　　“职业选手我就服大魔王，拿诺克打上单，还拿了个五杀，无敌！”

　　“哈哈哈哈，这难道意味着传说中的‘小学生之手’要登上职业比赛的舞台了么？”

　　“我有预感，今晚的韩服Rank将会又有一大批‘小学生之手’疯狂来袭了！”

　　“那肯定是啊，要知道大魔王可一直是‘上单风向标’啊！”

　　“……”

　　……

　　而这波之后，就算是现场的观众，都可以通过比赛画面下方选手位的摄像头，十分明显地看出SSW那边几个选手的心态都有些不好了。

　　倒不是说他们消极比赛什么的……

　　而是怎么说呢……那种比赛刚开始时的气势已经没有了。

　　“气势”这种东西虽然看不见摸不着，但是在游戏比赛中，却是可以通过选手的操作清晰的体现出来。

　　比如说一个自信心很强的选手，他在比赛刚开始的时候肯定抱着一种“舍我其谁”的气势，在打法和操作上肯定也是敢秀敢打。

　　但一旦气势没了，你就会很明显地发现在接下来比赛中，他就会因为害怕失误害怕犯错，而变得畏手畏脚起来。

　　而此刻的SSW那边的几个选手，在ESM这边打了他们一波团灭破了中路高地后，却是明显就给了场下的观众一种这样的感觉了。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈眉头微皱的看着SSW这边几人的动向，略显不解地说道，“怎么回事，这波ESM这边要打大龙了啊，SSW那边难道真的要放了？”

　　“大龙也要放了么？不会吧。”林允儿明显有些不信地说道，然后看了眼大龙池附近几乎被ESM排清的视野，又试图猜测道，“会不会是他们还没有发现啊？”

　　“不可能！”全镛埈这边却是一口笃定地否决了这个猜测，他伸手摇摇虚指着巨大屏幕上比赛画面中的某个点，开口说道，“你们看那个地方，那个地方有个SSW没有没被排掉的视野，所以就算SSW那边在大龙池里没有视野，但是我觉得通过那个眼位，还是不难猜出ESM的动向的。”

　　全镛埈说到这里，继续观望了一下SSW几人的动向，终于有些惋惜地说道，“看来SSW那边没有选择大龙搏一搏，而是真的要放弃这条龙了啊，那这样一来，接下来他们恐怕会越来越被动了啊。”

　　“内！”林允儿点了点头，又看了眼大龙池里的情况，开口说道，“ESM这边大龙打得有点快啊，现在就算SSW再后悔也来不及啦！”

　　林允儿说完后没过几秒，大龙池里便就传来一声哀嚎。

　　不用多说，ESM拿下了本场比赛的第一条大龙！

　　……

　　拿下这条大龙后，比赛时间却是已经十九分钟出头，开始接近二十分钟了。

　　ESM这边回家更新了一波装备，又去趁势火速Rush掉了第二条小龙。

　　紧接着，由李相赫的诺克带着大龙Buff的兵线在中路给压力，其他四人也是直接将下路的兵线带了上来。

　　而在下路的防御二塔处，SSW那边只是象征性的防守了会儿，两波兵线之后便就很快被带着大龙buff的ESM这边拿下了二塔，不得不后退到高地之上。

　　ESM这边见状自然是步步紧逼，又将兵线推上了高地。

　　不过这一次，ESM这边的攻势却是平稳了很多，毕竟高地塔和下路的防御二塔不同。

　　二塔对于SSW来说是可守可退，而且SSW那边死守的可能性也不高，所以自然可以推得激进一些。

　　但是高地塔对于整个战局的影响却是极大，SSW那边只要退一步，就要面临着两路高地兵线被破的局面，那势必是SSW那边所有人都不想看到的，基本上是九成九要死守的。

　　……

　　而反观ESM这边对于此刻场上已然是一面倒的局势，却是大可不必冒这样的风险。

　　因为只要等到李相赫中路带着大龙Buff的超级兵一上高地，那么SSW那边就肯定要分人过去防守。

　　但是再看看刚刚拿下五杀的李相赫，在当前这个时间点那一身豪华至极的装备，SSW那边要是分人去中路防守的话，只去一个根本就是给人一种去“送”的感觉。

　　然而一旦SSW那边分太多的人去中路防守的话，那么下路ESM的其他四人自然便就可以趁虚而入，可以说是根本就不用费太多的功夫就能拿下对面的下路高地塔。

　　……

　　SSW那边，看到在下路高地塔下“围而不攻”的ESM四人，心思电转之间，也是瞬间想明白了其中的关键。

　　然而面对这根本就算不上是什么阴谋的套路，在形势不如人的情况下，SSW那边却是只有硬接的份，根本就没有任何其他的办法可以化解。

　　……

　　终于，李相赫的诺克带着中路的超级兵上来了，在大龙Buff的加强下，这波兵线刚一上高地，有李相赫在前面开路，很快便就来到了对面主水晶旁的两个门牙塔前。

　　此刻Looper的鳄鱼却是已经赶了过来想要防守了，但是李相赫这边却是直接W一开，提着斧子就上来了。

　　Looper那边凭借着防御塔和越塔而来的李相赫在塔下打了一波后，李相赫在诺克的技能用光后及时地离开了防御的攻击范围，但是塔下的Looper那边，此刻的血量却是已经不足半血，身上还挂着四层流血的Debuff。

　　这要是等下波李相赫的技能好了，再上来打一套的话，Looper那边可以说是只有稳死的份儿。

　　……

　　而SSW这边下路高地塔下的四人不用Looper出声求救，便就看到了门牙塔下悬殊无比的差距。

　　实在是刚刚那波“五杀”使得李相赫诺克的这个点彻彻底底的变成一个“上单Boss”，等级领先了Looper鳄鱼三级不说，在稍微做了点防御装的情况下，在这个时间点却是连门牙塔都不能对他造成致命有效的伤害。

　　微微犹豫了一下之后，SSW的辅助Mata那边率先开口道，“你们三个守下，我去帮下Looper。”

　　毕竟如果一个有控制的安妮在的话，加上鳄鱼W技能的控制，李相赫接下来就算想要再越塔的话，也肯定是要所有忌惮的。

　　不过顿了顿，Mata那边在临走前还是有些不放心地说道，“下路……要是实在守不住就放了，我们守门牙塔拖后期也行。”

　　说到最后，Mata的声音却是越来越低，显然他心中也知道在这种情况下要是被破了两路高地，再想往后期拖的可能性就几乎无限趋近于“零”了。

　　……

　　然而令SSW那边众人没有想到的是，Mata那边前脚刚走，ESM在下一波兵线带上来之后，却是直接便就选择了冲塔！

　　这一突如其来的变化，顿时让心中以为ESM这边要“温水煮青蛙”慢慢磨塔血量的SSW那边，一时间显得有些措手不及起来。

　　就在他们还在犹豫是战是退的时候，更加糟糕的事情发生了！

　　ESM这边打野崔贤旭的蜘蛛，竟是在高地塔下的一个SSW的视野盲区里冷不防的一个E技能【结茧】，晕住了没有双招和位移的泽拉斯。

　　而紧接着，冲上塔来的Madlife的莫甘娜那边见状，更是一个Q技能不偏不倚地直接朝着被蜘蛛E技能【结茧】晕住的Pawn丢了过去。

　　电光石火之间，SSW的打野Dandy的酒桶做了一个十分错误的选择，只见他竟然下意识地一个E技能滑动过去，移到泽拉斯身前替Pawn挡了这一个莫甘娜的Q技能。

　　……

　　这要是在刚刚ESM这边在塔下“围而不攻”的那种情况下，Dandy的这个下意识挺身而出帮中单挡技能的操作，自然是没有什么问题的。

　　但是眼下，ESM这边在看到李相赫在中路牵制了对面的两个人后，却是已经直接选择冲塔了。

　　这就造成Dandy酒桶的这个看上去帮队友挡技能的“情义”之举，在此刻却是变成了主动让ESM这边多留下了一个的“脑抽”行为。

　　而这一切在Madlife莫甘娜率先上来抗塔开启大招【灵魂镣铐】留人的时候，也是瞬间便就变成了事实！

　　只见一前一后被两个控制技能留住泽拉斯和酒桶那边，身上顿时出现了一根冒着黑气的锁链，锁链的另一头连接着的自然是Madlife的莫甘娜。

　　而在ESM四人冲塔的情况下，塔下侥幸一个E技能往后拉开距离逃出生天的Imp那边，这会儿卢锡安的大招却是已经在高地前那边清线用掉了，而面对被留住的两个队友真的是连输出都不敢上去输出一下。

　　别忘了，Dopa那拥有秒人能力的小鱼人，还在一旁虎视眈眈呢。

　　……


第643章 王者之争的落幕！

　　结局自然不用细说，被双重控制衔接住的泽拉斯和酒桶那边，在ESM这边中下双C的暴力输出下，很快便就被收掉了人头。

　　而ESM这边在杀完人后却是没有去追击侥幸逃脱的Imp，反而是稳扎稳打地先拔掉了下路高地塔，然后稳稳地的点掉了下路高地水晶。

　　紧接着，ESM这边也没有再拖时间，直接就带着下路兵线和中路的一拖二的李相赫汇合，然后开始朝着对面的两个门牙塔发起了进攻。

　　要知道，此刻SSW那边已经阵亡的中野泽拉斯和酒桶两人的复活时间可都还有二十多秒呢！

　　……

　　主持解说台上。

　　“要一波了么？”林允儿使劲地眨巴着大眼睛看了看大屏幕，又看了眼身旁的全镛埈问道。

　　“嗯，很有可能。”全镛埈点了点头，转过头冲林允儿笑着一下说道，“但是还要看SSW那边这波能不能守住吧，我是感觉有点难。”

　　……

　　事实也确实如此，在ESM这边五人汇集在下路的门牙塔下的时候，SSW那边剩下的三人本来还想着“背塔一战”，但是ESM这边的五个人却是上来便就直接点塔，根本就不理塔下的SSW三人。

　　而且很快，对面左边的门牙塔便就只剩半血，这样一来，塔下SSW的三人只能主动求战了。

　　……

　　只见Mata的安妮那边把心一横，直接抬手一个大招，便就朝着塔前点塔点得正嗨的UZI男枪头上砸了下去。

　　而Looper的鳄鱼也是全身一震，瞬间被一圈怒气缠绕开启了大招，挥舞着手中的武器一个E技能【横冲直撞】，直接就朝着塔下的李相赫的诺克那边先顶了上去。

　　很明显，Looper这是想发挥一个前排肉盾的作用，为后面的Imp卢锡安那边争取一点输出空间。

　　……

　　然而事实证明，Looper有点想多了。

　　在ESM这边瞬间转移火力的情况下，Looper的这个鳄鱼纵使开出了大招，却是也存活不了多久。

　　至于被Mata安妮大中的UZI男枪那边，却是对眼前那个砸下的巨熊看都没看一眼，抱着抢便就怼起了身前的那个想要顶过来的鳄鱼。

　　开玩笑，一个劣势局的辅助安妮能有多高的伤害？想要像中单安妮那样秒人什么的，还差的远呢！

　　而Looper在被莫甘娜和蜘蛛衔接上控制后，在五人的集火输出下很快便就首当其冲地倒了下来。

　　这一下，对面塔下仅剩的便就是一对下路组合了！

　　不过ESM这边的五人在杀掉鳄鱼之后，却是丝毫没有一点追人的意思，而是瞬间转移了火力，再次转头A起了塔来。

　　……

　　这样一来，摆在SSW那边仅剩的Imp和Mata两人眼前的，就只有两个选择了。

　　一个便就是待在主水晶后面不要出来，在心中祈求ESM这边推慢点，泉水里的队友复活快一点。

　　另一个自然就比较“壮烈”一些了，那就是“人在塔在，塔亡人亡”！

　　不过这两种无论是哪一种，SSW那边看起来都逃不过被推掉水晶，直接一波的结局。

　　……

　　最终，在比赛时间20分钟37秒的时候，随着一声爆炸，SSW的主水晶轰然爆炸！

　　而伴随着一声激动人心的“Victory”！比赛画面也定格在最后一幕慢慢放大定格。

　　与此同时，这也宣告着今天下午这场ESM和SSW之间在小组赛阶段的首战，终于落下了帷幕。

　　“哗啦！哗啦！”场馆内上中下三层观众席上的观众纷纷起身站起，对今天BO3的这两场比赛的结束，发出了极为热烈的掌声。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈在此刻也是再次站起了身子，拉长的声音宣布道，“好了！现场的观众朋友们，今天这场本赛季目前为止的两支全胜队伍之间的对决，终于结束了！”

　　一旁的林允人也是笑着接口道，“是的呢，结果是ESM战队2：0SSW战队，先胜了一筹！”

　　“没错！”全镛埈笑着继续说道，“今天输了的SSW其实也不用太过灰心，毕竟现在只是小组赛阶段，其实我觉得在常规小组赛阶段输了一两场比赛，倒也未尝不是一件好事呢。”

　　“内？”刚要接话的林允儿语气一顿，脸上露出了疑惑的表情。

　　“哈哈。”全镛埈笑了两声，开口解释道，“我是认为小组赛阶段的一两场失利，可以很好地帮助一个队伍更好更清楚地认识发现自己的不足，毕竟真正决定本赛季谁才是最后王者的，还要看季后赛时的最终对决。”

　　“喔……”林允儿听到后不由似懂非懂的点了点头，然后又展颜笑道，“那么我们也希望ESM的队伍今天赢了之后不要太骄傲哦，一定也更加努力地训练发现自己的不足呢。”

　　“好啦好啦！”全镛埈听到后不由笑着调侃道，“允儿啊，我们都知道你跟李选手的关系好，但是也不用在这个时候再偏心SSW吧，你好歹也要给今天失利的SSW一点安慰啊。”

　　“前辈！我哪有？”林允儿这边立刻面色一红，有些嗔怒地说道。

　　……

　　比赛结束后，李相赫由于之前上海全明星的时候和SSW的几个队员一路同行去中国的缘故，彼此之间的关系还算不错。

　　因此李相赫倒是没有打完比赛后直接走人，而是去SSW那边的后台准备室那边打了个招呼。

　　SSW的后台准备等待室里，SSW的教练正在做赛后总结。

　　听到敲门声，教练那边打开门一看，发现是李相赫后，立刻脸色变得有些精彩了起来。

　　此刻他看着身前的李相赫，心中真的有些后悔当初在全明星之后，没有加大力度把李相赫弄到SSW来了。

　　最终，SSW那边的教练那边还是笑着捶了李相赫一拳，笑着说道，“阿西，你这小子。”

　　然后他侧过身子，将李相赫让进了屋里。

　　……


第644章 引发热议！

　　SSW那边的几个人显然没有想到李相赫赛后会过来，看到面带笑容的李相赫进来之后，一时间几人脸上在短暂的惊讶之后，却是也都笑了起来。

　　可能和很多观众粉丝想得不一样，职业圈不同队的职业选手虽然在比赛中争锋相对，偶尔赛前还会互相“放狠话”，可以说火药味儿十足。

　　但是在私下里很多都是比较要好的朋友，经常一起开黑双排的也都有很多，毕竟大家都是职业圈子里的人，相较于其他人，互相之间也就比较容易交流相处。

　　这一点哪怕是在中国这边的LPL赛区也是同样如此，就比如说Snake战队的上单圣枪哥和EDG战队的厂长等人，两个战队俱乐部彼此相邻不说，在比赛中争锋相对的两个队伍在私下里其实关系十分要好，假如说Snake俱乐部的煮饭阿姨生病了，那么他们队里的几个人端着饭碗去EDG蹭饭的事也经常有之。

　　……

　　因此，此刻SSW的几个人看到李相赫过来之后，也都是十分友好的起身笑着打了个招呼，就算是刚刚在比赛中被打得十分气闷的Looper那边，也是笑着冲李相赫摆了摆手。

　　李相赫这边也是笑着进来打了个招呼之后，双方又就先前的比赛说笑了几句，临走的时候，SSW的教练还笑着说让他们下次小组赛再见面的时候要小心一点，李相赫自然是也是笑着回应随时恭候。

　　……

　　而今天下午SSW对阵ESM的比赛结束之后，ESM这边以2：0的战绩击败SSW，捍卫了本赛季目前为止的全胜战绩，自然也是引得韩国的众多电竞媒体闻风而动，对此事大书特书，还没到晚上，李相赫便就在网络上看到了很多标题极为引人注目的相关报道。

　　“不败金身告破！SSW本赛季全胜被终结！”

　　“见证新王诞生，黑马ESM捍卫连胜，继续领跑OGN！”

　　“谁才是OGN的上单第一人，细数Looper在对战大魔王的种种失误。”

　　“豪取五杀！上单入门英雄德莱厄斯的联赛首秀！”

　　“UZI和Imp的强强对决，到底谁才是最强的ADC！”

　　“……”

　　这些标题都以各种噱头博人眼球，标题大都难免有一些夸张的成分在内，毕竟这又不是最后的总决赛，现在谈什么胜负第一还言之过早了一些。

　　不过韩国电竞媒体这种行业一向如此，哪天要是ESM这边在常规小组赛里再败给了SSW那边，估计类似“SSW王者归来”这种标题的报道又会铺天盖地的袭来。

　　因此，李相赫这边看到之后也只是笑了笑，并没有太放在心上。

　　而ESM这边的其他四个队员对此显然也没有太当回事，毕竟小组赛的输赢是常有的事儿，虽然今天能赢了SSW保持住连胜战绩确实是十分令人高兴，但是真正的胜负还是要等到季后赛的时候才能揭晓。

　　相比之下，在真正考验功底和实力的BO5总决赛中击败SSW那样的对手，捧上最后的奖杯，才是最令人值得骄傲和兴奋的事。

　　……

　　由于明天是周末的缘故，晚上李相赫却是没有回光州，而是在首尔这边的公寓里住了一晚。

　　而第二天一大早，李相赫便就被一阵电话铃声吵醒，难得睡了一次懒觉的他有些睡眼惺忪的揉了揉眼，伸手拿起了床头的手机看了一眼。

　　“秀珍姐的？又有什么事么？不会是电视剧那边要开拍了吧。”被人扰了清梦的李相赫自然是有些不太舒服地心中暗自嘀咕道。

　　接通电话，两人简单的问候了一下之后，金秀珍那边便就开门见山的告诉李相赫，最近他在韩国流行歌谣界正在被一群所谓的歌曲评论人和业内的一些前辈所痛批。

　　……

　　起因自然便就是李相赫这个跨行跨界的半吊子流行歌手，在之前发布的那两首迷你专辑的缘故。

　　不伦不类的曲风，不知所谓的旋律，莫名其妙的歌词，还有那乌七杂八的语言……

　　以上那些都是韩国流行歌谣界的一些所谓的“歌曲评论人”和某些“大前辈”对李相赫那两首【Unravel】和【Aliez】攻讦的主要论点。

　　其实在李相赫这两首歌刚出来的时候，这种类似论调的指责便就有过一些，只不过那时候这类的声音还比较小，而李相赫这两首歌前后相继面世的时候，都在韩国的年轻一代中引起了极为热烈的反应，那种“中毒性”的旋律曲风可以说是受到了整个韩国年轻人的追捧，所以当时那些不和谐的声音就算有，也很快便就像是河流中的水花一样，一现即逝了。

　　但是最近这段时间，不知道是幕后有人推动，还是其他的什么原因，他们在李相赫那首【好想你】出来后，在一个名叫金大友的流行音乐评论人跳出来之后，其他的很多人却是相继跳了出来，斥责这首歌歌词幼稚，旋律简单，毫无营养。

　　而与此同时，就在李相赫备战和SSW之间的比赛的这两天时间里，他的前两首歌也被一些人陆续翻了出来。

　　这两首歌本来就是根据前世的日文歌改编，除了中毒性的旋律之外，整体自然也难免给人一种不是十分和谐的感觉。

　　所以那些人便就抓住这点不放，对于这两首歌中那种不伦不类的曲风和歇斯底里的喊唱大加指责。

　　甚至还有一些人因为这两首歌的“中毒性”，大放厥词的把这两首歌冠以“毒品音乐”，“音乐海洛因”之类的名称，认为这是对韩国流行音乐的一种侮辱。

　　这些跳出来的人之中，不乏一些写了一辈子歌却一首没红过，转而去当音乐评论人，音乐制作人的家伙，而他们对李相赫的指责到底是因为心中“神圣的音乐”被侮辱，还是出于某种阴暗的嫉妒心理，这就恐怕不得而知了。

　　……


第645章 新歌发布！

　　不过这些批判李相赫的声音在网上一出现，自然也就立刻面对着李相赫众多粉丝的围攻，一时间自然是越闹越大。

　　那些人一方面可能自认自己是业内的专业人士，眼光独到；另一方面也可能是从来就没有引起过那么多的关注，内心窃喜。

　　所以在面对李相赫众多粉丝的围攻，一时间却是“凛然不惧”，大有“横眉冷对千夫指”的气势。

　　至于那个最先出来发声的“音乐评论人”金大友，则更是直言李相赫的前两首音乐之所以会火，根本就是靠着一些奇奇怪怪，不伦不类的节奏旋律哗众取宠，这种音乐永远都不会成为主流，更不会成为能够流传下去的经典。

　　与此同时，金大友那边对于李相赫头上被韩国娱乐媒体冠上的“五十年难得一见的音乐天才”的头衔更是不屑一顾，他还毫不避讳地说道，“李相赫的音乐之所以会在韩国年轻人中引起关注，是因为年轻人阅历少，对新鲜事物好奇，还缺乏辨识能力。”

　　金大友前两点说得倒是还让人勉强能够接受，但是关于“缺乏辨识能力”这一点，一时间，几乎是所有的年轻人都觉得受到了“侮辱”。

　　想想也是啊，你年轻的时候疯狂喜欢某个明星的时候，忽然有一天一个人怀着悲天悯人的神色告诉你，你“缺乏辨识能力”。

　　言下之意差不多就是说，你喜欢那个明星是纯粹是眼瞎，那么你会怎么想？

　　……

　　可以说，李相赫只不过这两天时间没怎么关注网络，这些乱七八糟的东西在网络上一发酵，便就立刻变得“汹涌澎拜”了起来。

　　直到今天早上金秀珍告诉他的时候，已经隐隐有种全民大讨论的趋势了。

　　一部分年纪比较大，思想比较保守的人，却是心中隐隐认可金大友为首的“音乐评论人”看法，觉得李相赫的音乐总有种怪里怪气的感觉。

　　而年轻一代对此的看法却是恰恰相反，他们觉得这种打破常规的旋律节奏，才是未来韩国流行音乐发展的新方向。

　　……

　　李相赫拿着手机开了免提之后，边听金秀珍那边“绘声绘色”的讲述，边躺在床上用手机搜索着网络上的新闻看了一下。

　　末了，李相赫不由揉揉眉心，闭上眼睛得出了一个结论，批判他的这帮人真是闲的蛋疼。

　　“相赫！相赫！”金秀珍那边听到李相赫这边忽然没有声音，还以为李相赫毕竟年轻正在生闷气，不由温言开导道，“网上的那些评论你可千万别往心里去，哼！要我看，那些人就是纯粹的嫉妒。”

　　躺在床上的李相赫听出了金秀珍话里的安慰，不由无声地咧嘴笑了笑，开口说道，“放心吧，秀珍姐，我还没那闲工夫生他们的气。”

　　他的心里却是暗道，大不了以后再出Mad找其他人制作BGM，自己正好安心打职业。

　　相处了那么久，对李相赫性格还是有些了解的金秀珍自然听出了李相赫的言外之意，不由立刻开口说出了打电话过来的真正目的。

　　原来她是想告诉李相赫，S.M公司那边决定今天正式发布李相赫和林允儿在Rain演唱会上，所演唱的那首歌曲的正版音源。

　　李相赫听到后稍微愣了一下，随即脸上便就面露笑意，明白了S.M公司的意图。

　　……

　　要知道，现在网上那些跳得正欢的音乐评论人牢牢抓住的不外乎是李相赫的音乐太过“歪门邪道”，哗众取宠，认为这严重脱离了韩国音乐的主流，而李相赫头顶的那个“音乐天才”的光环更是名不副实。

　　但是李相赫和林允儿在Rain演唱会上所演唱的那首《Some》和李相赫前面三首的改编歌曲不同。

　　那可是前世韩国流行音乐中实打实的本土流行音乐中的一时翘楚，在前世发布的时候引起了巨大的反响，那种容易让人回想起自己第一次恋爱前那段时光的旋律歌词，更是获得了韩国各个年龄段民众的一致好评。

　　在前世这首歌歌曲的音源也是一经推出，便就荣登韩国各大音乐权威网站榜单的榜首。

　　而S.M公司在这个时候正式推出《Some》这首歌的音源，明显是想要用这首高质量的纯正韩文歌曲来打那些人的脸。

　　想明白了这一点，李相赫不由面露笑意，在电话里对金秀珍说道，“公司挑在这个时候发布《Some》的音源，不怕因为那些影响打榜么？”

　　金秀珍却是在电话那头笑道，“这倒是没什么影响的，相反，经历的这件事我们才发现相赫你的粉丝基础是相当的牢固啊，这次倒是正好用这首新歌来堵住那些人的嘴。”

　　……

　　挂断了电话之后，李相赫在床上又躺了一会儿。

　　不过依照他的性格，却是也没有将这件事太过放在心上，等到时间差不多了之后，在体内长时间形成的生物钟的催促下，李相赫却是有些睡不着了，他很快便就从床上一跃而起，简单的洗漱之后，便就开始在家里自己准备早餐了。

　　……

　　而等到上午八点左右的时候，韩国各大音源网站包括Dosirak，Melon，Genie的头版头条都忽然出现了这样的宣传横幅，“音乐天才李相赫五月新作，新歌【Some】音源正式发布！”

　　很多因为各种原因在周五没去成Rain的演唱会的歌迷在看到这首歌后，第一反应便就是这首歌的是谁的？居然让网站那么重视？

　　而当看到歌曲的词曲者和演唱者后，很多人的心中又都纷纷了然了起来。

　　李相赫的歌曲，不管现在网上的争论如何，对于各大音源网站来说，却是已经成为一种收听和下载量的保证了。

　　仅仅是等到上午九点的时候，不过一个小时的时间里，这首歌在各大音源网站的榜单上的收听和下载量都开始疯狂飙升，排名可以说是每分每秒都在不断刷新。

　　……


第646章 李相赫的小迷妹！

　　然而那些网络上的对李相赫的争论可以说是丝毫没有影响到这首歌的发布，反到是对这首歌的成绩起了不小的促进作用。

　　因为很多人看到李相赫在这个时候发布新歌的音源，都隐隐嗅到了一种“用作品说话的意味”。

　　这样一来，他们自然就更想听听李相赫的这首拿出来“说话”的歌曲了。

　　……

　　上午九点过半，首尔龙山区的某所中学里，正是课间的时候。

　　然而这会儿却是同以往一下课走廊上便就充斥着打闹说笑的情景不同，很多教室门外的走廊上都是空荡荡的，几乎是各个年级的大多数学生都一反常态地在教室里三五成群的围坐在一起，或是两人共用，或是一人独享地在耳朵里塞上一个耳机，然后专心致志地低头“摆弄”着手中的手机。

　　这一点倒是令学校里课间出来巡视的教导主任那边摸着脑门，有点搞不清今天到底出了什么状况了。

　　教学楼初中部，初三毕业班的一间教室里，一个双马尾的女孩下课铃刚响，她便就立刻迫不及待地拿出手机，登录上Melon网站，在首页的宣传横幅中，找到了《Some》这首歌的音源，付费—下载—戴上耳机认真地倾听了起来。

　　这个双马尾女孩却正是李相赫的“小迷妹”，韩世娜。

　　其实不仅是她，这会儿教室里的很多男生和女生也都在专心的听着李相赫的这首刚刚发布没多久的新歌音源。

　　“偶尔我会，莫名烦躁……”当第一句歌词钻入耳朵的时候，韩世娜便就立刻被那熟悉的声音吸引了全部的注意。

　　而这次那完全不同以往的曲风，略带沙哑慵懒的唱腔，却是让韩世娜感觉好似有人在用蜷起的头发轻轻的搔了搔她的耳朵，心中猛然一个激灵之后，顿时有种痒痒酥酥的感觉。

　　“Oppa这次的歌，真的是很不一样呢！”韩世娜心中略带惊喜的想道，随后她又撇了撇嘴，心中暗道，“哼，这次一定要狠狠地打那些说Oppa坏话的人的脸。”

　　这两天网络上声势浩大的讨论中，作为李相赫的“小迷妹”，韩世娜可是支持李相赫粉丝大军中十分坚定的一员。

　　“将我置于你的心里，不要东张西望，你才是呢！”

　　“明明都懂，别装无知无所谓。”

　　“不要让我疲惫泄气。”

　　“快点告诉我，说你爱我啊。”

　　“……”

　　纯正的韩国流行音乐曲风，旋律动听轻快的男女对唱，等到一首歌听完，一向喜欢什么事都放在心里的韩世娜，却是第一次有了一种急于找人分享这首歌的冲动。

　　可是当她拔掉耳机，抬头四处看了下之后，才发现此刻教室其他的同学在听完后，也都纷纷三五成群的聚在一起，满脸兴奋激动地讨论了起来。

　　“刚刚你听了没，相赫Oppa的这首《Some》真的是太好听了。”

　　“相赫哥真的是什么风格都能驾驭，这首歌真的超赞啊！”

　　“对啊对啊，而且原来允儿姐姐的声音那么甜啊！”

　　“完了完了，我要中毒了，这首歌今天一定要循环到底。”

　　“哈哈哈，让网上那些诋毁相赫Oppa的人去死吧！”

　　“就是，我才不管那些，我就要支持相赫Oppa！”

　　“……”

　　……

　　韩世娜偷偷地竖起耳朵，小心地听着周围同学们的议论，听着她们对李相赫支持赞扬的话语，她却好像是自己也受到了赞扬支持一般，微微翘起的嘴角上满是忍不住的笑意。

　　“嘿！”忽然，有个人从后面拍了一下韩世娜的肩膀。

　　正在专心“收集情报”的韩世娜吓了一跳，回头一看，才发现拍自己肩膀的是上次毕业旅行的时候，在车上坐在自己身旁的那个卷发女生。

　　卷发女生看到韩世娜转过头来，不由小心地四下看了看，然后低声地问道，“世娜，你上次说你认识相赫Oppa，是真的么？”

　　本来这个卷发女生是不愿意相信的，但是她上次在毕业旅行的时候，可是亲眼看到李相赫和韩世娜两人站在沙滩上说话的。

　　虽然后面因为人多的缘故，李相赫一言不发的拔腿就跑掉了，但这却是更加在卷发女生的心中，坚信了韩世娜肯定认识李相赫的猜测。

　　韩世娜听到卷发女生的询问后，稍微犹豫了一下之后，最终看着卷发女孩看着自己那亮晶晶的眼睛，还是忍不住带着略微带着一种小女生的“炫耀”心理，轻轻地点了点头，说道，“嗯，算是认识吧，上次我去看Oppa的比赛，Oppa还送我回家呢。”

　　“哇！”卷发女生忍不住捂着小嘴，低低地发出了一声惊呼，然后满眼小星星地看着韩世娜说道，“原来……原来你真的认识相赫Oppa啊！”

　　在她想来，李相赫竟然送韩世娜回家，那两人之间想必是那种十分熟悉亲密的关系了。

　　她却是不知道李相赫和韩世娜总共见面也不过两三次，而李相赫之所以对韩世娜关心有加，却是因为一些连韩世娜自己也不知道的原因。

　　……

　　韩世娜学校里这边的小插曲暂且不说，且说李相赫的这首新歌的音源一发布，便就在网络上隐隐形成了一股即将再次席卷韩国歌谣界的风暴。

　　“不一样的风格，一样熟悉的声音，《Some》！你最不可以错过的新歌！”

　　“李相赫真的是歌谣界的天才啊，这首《Some》真的是大赞！”

　　“糟了，听完这首歌我根本不想做任何事，只想无限循环下去怎么办？”

　　“我也得了楼上的症状，要相赫Oppa亲亲才能恢复=。=！”

　　“……”

　　这些粉丝的评论在网上不一而是，就连很多音源网站上的知名音乐评论人在这首歌的音源发布后，也都纷纷开始出来发声评论，他们毫不吝啬地对李相赫这首新歌给予了高度的赞赏，旗帜鲜明地表明了支持的态度。

　　这些知名的音乐评论人中，自然也有几个是和S.M公司有着某种千丝万缕的关系的，但更多的还是真正为李相赫的这首新歌所展现出来的质量所折服，才毫不迟疑地表明了支持的立场。

　　在这种浩大的声势下，一时间，网络上先前那些对李相赫反对批判的声音，顿时有种消失一空的感觉。

　　……


第647章 业界标杆！

　　至于以金大友为首的那些音乐评论人，在这种一片好评如潮的大形势下，却是也好似集体失声了一般，变得沉默了起来，不再回应网络上的任何反问和嘲笑。

　　等到晚上八点左右的时候，很多人打开Melon，Alleh，Genine这些音乐门户网站的时候，才纷纷万分惊讶的发现仅仅是一天不到的时间里，李相赫的这首新歌《Some》便就冲上了这些音乐网站各大榜单的榜首位置，无论是下载量，还是播放量都是一路节节攀升，反超领先了之前的所有歌曲。

　　更让人啧啧称奇的是，排在Melon和Genine这两个音乐网站第二名位置的，赫然是很多天前李相赫对郑秀晶唱的那首《好想你》。

　　也就是说，这些韩国知名权威的音乐网站的前二位置，一时间竟是被李相赫一人给包揽了。

　　……

　　韩国娱乐圈圈里那些在这场论战网上一爆发，便就开始在一旁静静观看的人，也是在这个时候，心中才是在感叹的同时也不得不承认李相赫的强势和成绩才是最根本的东西。

　　因为从头至尾，李相赫作为事件漩涡中心的第一当事人，哪怕是在网络在舆论骂战最激烈的时候，都没有出面表示过什么的。

　　他所做的，紧紧是将这首新歌的音源发布，然后便就如同轻风细雨般地将这一切化于无形。

　　此刻，再来看以金大友那边为首的那群先前在网络上跳的欢实的那些人，此刻他们的集体失声，也就不难理解了。

　　除非他们是真的那种为了捍卫韩国流行音乐的而战的人，否则只要他们还想在圈内吃这碗饭，面对“人民群众的汪洋大海”，他们也只能在这个时候装聋作哑，集体失声。

　　……

　　等到第二天周一的时候，S.M公司公布了《Some》这首歌李相赫和林允儿先前在录制完音源后拍摄的一段MV。

　　MV中其实很简单，只是讲述了一对男女在真正确认恋爱关系前，对于对方是否真的喜欢自己所表现出的那种坐立不安，辗转反侧的画面。

　　不过恰恰是这种简单的MV，贴切的歌词，以及李相赫愈加圆润的唱腔，却是刚好勾起了很多年轻男女的回忆，使很多人在看到这支MV后，嘴角都禁不住浮起会心的笑意。

　　而就是这样一个简单的，没有太多外景拍摄的MV，却由于李相赫和林允儿在里面的出镜，居然在短短半天不到的时间里，便就在Youtube上的点击量达到了八百万人次。

　　并且在半天之后，还在势头丝毫不减节节攀升，眼看就要破了千万大关，这简直是刷新了韩国MV上传到Youtube上点击量的最高记录。

　　这其中自然有一部分原因是因为这首歌本身超高的质量，极具中毒性的旋律，但更重要的还是在于李相赫在世界范围内超高的人气。

　　可以说现在几乎是世界范围内的粉丝，都知道李相赫在除了在电竞领域天赋非凡之外，在歌曲影视领域也是成绩卓著。

　　而这次S.M公司在Youtube上传这支MV的时候，自然也是标题中表明了大魔王李相赫的最新歌曲，这样一来，自然吸引了世界范围内粉丝们的点击观看。

　　……

　　而等到第三天，《Some》这首歌的实体Mini专辑在韩国正式在各大实体店铺货上架的时候，也是仅在半天的时间里便就销售了七万多张，并且这个数字还在飞快的上涨中。

　　当娱乐媒体根据S.M公司反馈过来的销售信息报道出这个数字的时候，很多人一听之下，在脑袋中的第一反应便就是，“不可能，这里面肯定有水分！”

　　要知道，随着网络的发展普及，在数字专辑大行其道的当下，实体专辑的销售空间已经越来越窄，这是所有人都知道，并且还无可争议的事实。

　　你要说你发行数字专辑，那么不论是公布什么样子销售成绩，人们恐怕都不会有太多的猜疑，毕竟这首歌的质量和人气都摆在那里。

　　但是你发行实体专辑，半日七万的销量，这就有些让人在相信不能的同时，却又不得不强迫自己去相信了。

　　……

　　而在这种情况下，韩国歌谣界很多近期要发售专辑的歌手都在眼红的同时，又心中倍感压力大增。

　　尤其是一些刚刚出道没多久心中忐忑的新人歌手，在看到李相赫这样“珠玉在前”的成绩，恐怕后面自己的成绩无论怎样超过先前的预期，都不会感到有一丝欣喜的感觉了。

　　他们心中不免有些郁闷的哀嚎道，“大哥你好好打你的职业就是了，没事干嘛非要来抢我们的饭碗啊”！

　　不过也并不是所有的歌手都是这样想的，对于那些真正有成绩的歌手组合来说，李相赫的成绩却是恰好成为了一个他们心中要超过的标杆。

　　一时间，很多艺人歌手的公司都在密切地随时关注着李相赫这首《Smoe》在线上和线下的销售数据。

　　……

　　晚上八点左右，首尔江南区S.M的公司大楼。

　　一行四五个青春靓丽的女生背着包包，赶在S.M公司快要关门的时候，从一楼大厅的旋转玻璃门里匆匆地跑了出来。

　　这群女孩却正是因为明天的通告有舞台表演，而在S.M公司里加班加点练习的F(x)组合。

　　走在最前面郑秀晶今天穿着天蓝色牛仔裤和纯白短袖，长发披肩，发梢微卷，额前是好看的空气刘海。

　　“秀晶呀，你和相赫，多久见一次面啊。”这时，走在后面的朴善怜忽然“贼兮兮”地偷偷凑到前面郑秀晶身旁，在她的耳边小声地询问道。

　　“内？怎么了。”郑秀晶正在低手摆弄着手中的手机，听到朴善怜的话不由奇怪地回头看了她一眼，开口问道。

　　……


第648章 感情这种东西

　　“呃……没……没什么。”朴善怜被郑秀晶的大眼睛看的一窒，刚到嘴边的话却是又不由吞了回去。

　　但她想了一下，还是忍不住开口说道，“那个，我听说感情这种东西呀……要多见面才能巩固加强的哦！”

　　说罢，她还冲着郑秀晶眨了眨眼睛，透着一股只可意会不可言传的感觉。

　　郑秀晶却是心中一动，想起这两天在手机上看到的那些铺天盖地的娱乐报道，大眼睛里露出了若有所思的神色。

　　就在这时，后面的刘逸云像是听到了什么，却是一下子探过脑袋来，一脸呆萌地问道，“感情？什么感情啊！”

　　身为队长的宋茜正要敲一下这个“天线宝宝”的脑袋，抬眼一瞧，却是看到了一个熟悉的身影出现在了前面的拐角处，她不由笑吟吟地对刘逸云说道，“诺，不是在那么。”

　　低头摆弄着手机的郑秀晶听到宋茜的话却是头一抬，拐角处李相赫的身影便就映入眼帘，她心中一喜，“相赫！”两个字在脱口而出的瞬间，却又是硬生生被咽了下去。

　　转而，郑秀晶却是站在原地，微微咬着嘴唇，拿着那双会说话似的大眼睛斜斜地看着站在拐角处的李相赫。

　　周围的气氛，也一下子便就变得有些古怪了起来。

　　心思细腻的宋茜那边似乎察觉到了什么，有着不当“灯泡”觉悟的她立刻拉扯了一下两边的其他两人，然后快步越过郑秀晶，往前走了过去。

　　在路过李相赫身旁的时候，双方相视一笑，算是打了个招呼。

　　而在擦肩而过的时候，朴善怜那边还不忘握拳，有些搞怪地在李相赫身旁说了句意义不明的“Fighting！”

　　李相赫挠了挠后脑勺，有些奇怪的转头看了眼她们三个的背影，又回过头注视着郑秀晶，忽然咧开嘴无声地笑了起来。

　　看到李相赫露出的这幅少见的“傻笑”样子，郑秀晶那边也绷不住脸了，忍不住“噗嗤”捂嘴笑了起来，随即她又立刻放下手，理了理额前的秀发，就这么翘着嘴，继续待在原地看着李相赫。

　　两人这番无声的交流看上去显得有些搞笑，不过却也是自有一番不可言传的意趣在内。

　　……

　　等了一会儿之后，李相赫这边见状知道自己不能在犹豫了，立刻往郑秀晶那边走了过去。

　　大概在离郑秀晶还有十步左右的距离时，他忽然张开双臂，作了一个拥抱的姿势，继续一步一步地向郑秀晶走去。

　　站在原地的郑秀晶那边看到后，翘起的嘴角上却是浮起了一丝止不住的笑意，不过她却还是微微地摇了摇头，表达了自己的想法。

　　李相赫却是不理这个，见状立刻三步化作两步的大步走上去，一把抱住了避之不及的郑秀晶。

　　……

　　感受着怀中身后那个女孩柔柔的，软软的身体，五月夜晚的夜风中，将下巴搭在郑秀晶光洁的后颈处的李相赫，却是忽然在风中嗅到了一丝清香。

　　稍微一愣，他便就意识到这股香味的来源了，脸上不由露出了一抹笑意。

　　而怀抱中的郑秀晶将额头搭在了李相赫的肩膀上，微微地闭上了眼睛，好看的睫毛细细地抖动着，就在这时，她忽然感觉到了后颈处传来的温热气息，还有一种痒痒的感觉。

　　心中隐隐约约感觉到什么的郑秀晶不由霞飞双颊，出于少女的娇羞，身体几乎是下意识的反应，一下子推开了身前的李相赫，然后眼神有些慌乱躲闪地看着他。

　　……

　　被推开的李相赫这边，想起自己刚刚下意识的举动，也是禁不住脸色一红，不过好在此刻夜幕已经落下，拐角处的灯光又十分黯淡，看上去倒不是十分的明显。

　　他努力地咳嗽了一声，开口正要说些什么，想要化解这股无言的尴尬。

　　不过就在这时，身前刚刚推开李相赫的郑秀晶，却是忽然近身过来踮起了脚尖，一下子吻在李相赫的唇边。

　　而且这次，还不是一触即分的那种。

　　李相赫这边只觉得眼前一黑，随后唇边便就传来一片温热的气息，接下来就是那种不可描述的场面和感觉了，使得李相赫这边忍不住将郑秀晶重新搂紧了怀中。

　　……

　　良久，唇分，两个人呼吸都有点急促，微弱的灯光下，郑秀晶躲避着李相赫的眼神，低下头去，脸上的红霞却是更甚……

　　过了好一会儿，郑秀晶那边却是才缓过劲来，脸上绯红未褪的她，狠狠地瞪了李相赫一眼，娇哼了一声说道，“哼，便宜你这个家伙了。”

　　李相赫经过这段时间和郑秀晶之间的相处，随着两人关系的亲近，他前世的那种在家人面前都不曾展露过的活泛和跳脱的性子已经慢慢地浮现了出来。

　　因此听到郑秀晶的话后，他却是立刻笑着接口道，“当然了啊，不便宜我还能便宜谁？”

　　郑秀晶不由微感讶异地看了李相赫一眼，此刻眼前的李相赫已经越来越难以和当初学校里那个对自己爱答不理的形象所联系在一起了。

　　闻言她鼓了鼓嘴，却是没有说话，而是拉了下双肩上的背包，迈开步子往前走去。

　　李相赫见状却是笑着摇了摇头，在郑秀晶身后快步跟了上去。

　　……

　　本来郑秀晶肯定是要和F(x)组合里的其他几个女孩一起坐保姆车回去的，但是刚刚宋茜她们刻意将郑秀晶留下后，却是已经和司机师傅打了个招呼，先行一步回去了。

　　郑秀晶在公司外面没看到等待的车子，心中已经猜到了大概，转头看了眼跟在自己身后亦步亦趋的李相赫，不由故意噘嘴说道，“送我回家。”

　　李相赫自然知道这不是她的本意，闻言立刻夸张地笑着说道，“好不容易私下见一次，怎么那么快就要回去了，秀晶啊，你不会是对我……变心了吧！”

　　“呀！”郑秀晶听到李相赫越说越没谱，不由有些抓狂的叫了一声。

　　随后她却是忽然想起了什么，不由面色一变，冷冷地斜眼看着李相赫，轻轻地哼了一声嘀咕道，“我看你才是变心了呢。”

　　……


第649章 天好像要下雨了，我可以送你回家么

　　李相赫一句玩笑话被郑秀晶白眼一斜，反呛了一句，却是稍微愣了一下，然后反应了过来。

　　此刻他的心中才概知道为什么刚刚见面时，她会忽然变得有些不冷不热的了。

　　想罢，李相赫看着一旁微微噘嘴的郑秀晶，不由有些好笑的伸手捏了下她的鼻子，开口笑问道，“我怎么就变心啦？”

　　“哼！”郑秀晶拍开李相赫的手，微微昂着头，乌黑的眼珠滴溜溜的转了两圈，忽然开口问道，“允儿姐姐漂亮么？”

　　“内？”李相赫心中暗道不妙，不过表面上却是侧过头，微微有些奇怪地看着她。

　　郑秀晶看到李相赫的表情，不由瞥了瞥嘴角，却是没有在这个话题上再找李相赫的麻烦。

　　而郑秀晶刚刚之所以那么问，其实也多半是带着玩笑调侃李相赫的意思的。

　　毕竟这段时间李相赫的很多活动都基本上和林允儿绑在了一起，郑秀晶这边心中微微感到有些吃味，也是再所难免的。

　　……

　　两人平时活动通告那多，难得有机会私下里约会一次，李相赫自然不会直接将郑秀晶送回家。

　　在走出S.M公司附近后，两人便就戴上了明星出门时常用来遮掩的大号墨镜，郑秀晶那边还从包里拿出一定咖啡色的帽子，笑嘻嘻地在李相赫头上比划了一下，然后又戴到了自己的头上。

　　“一会儿去哪玩？”李相赫微微侧头看着身旁的郑秀晶说道。

　　一旁的郑秀晶正在以一种小孩子走路的方式，一步一步的像是要丈量这条街的长度一般，夸张地迈着步子。

　　听到李相赫询问，她微微歪着脑袋想了一下，忽然双眼亮晶晶地说道，“去游乐场怎么样？”

　　“游乐场？”李相赫怪异地看了郑秀晶一眼，用手指戳了戳她的脑门说道，“我们这样去游乐场，会出不来的。”

　　可不是么，他们此刻虽然都有墨镜和帽子遮掩，但是在那种摩肩擦踵的公众场合肯定是很容易被发现的，到时候要是被围住，周围又没有工作人员，“私下约会”的绯闻什么的先不说，什么时候能出来还是个问题呢。

　　……

　　郑秀晶显然也就是这么随口一说，听到李相赫的话后，她不易察觉地撇了撇嘴，忽然像是又想起了什么，伸出一根手指说道，“那我们去明洞逛街吧！”

　　“明洞么？”李相赫想起了这个首尔代表性的步行街，上次拍摄《我结》的时候去过一次，不过当时是在白天，两人又在录制节目，对于周围倒是也没有太过关注。

　　“那好吧，你说去哪就去哪！”李相赫笑着回应道。

　　这话说的却是未免有些卖乖的嫌疑，郑秀晶那边自然是毫不吝啬的赏了李相赫一个白眼。

　　……

　　明洞的夜晚，绝对比上次李相赫和郑秀晶白天来拍摄节目的时候要热闹十倍不止，各式各样的霓虹广告牌绽放着五颜六色的光彩，人来人往的明洞步行街两边，穿梭不息着来往的人潮中却是又尤其以晚上出来逛街的年轻的情侣居多。

　　因此像是李相赫和郑秀晶这样的，置身在来往的人群之中，倒是一点都没有突兀显眼的感觉，可能偶尔有人觉得眼熟怀疑地看上两人一眼，也会被身旁的男女朋友扭回脑袋。

　　……

　　对于李相赫来说，前世今生他基本上都算是一个不折不扣的宅男，对于逛街这种“大型户外活动”他还是涉猎比较少的，此刻置身其中有点新鲜感的同时，又恍惚有种和外界脱轨的感觉。

　　这会儿时值五月的尾巴上，明洞夜晚的街头谈不上炎热，但是很多女孩出行的装束却是分外清凉。

　　白色透明的纱网宽松上衣，与大腿根齐平的紧身短裤……这是那些傍晚出行的女孩的常见装束，在大秀美好身材的同时，也透露出一股青春四溢的气息。

　　相比之下，郑秀晶的这身装扮就要“逊色”的很多，甚至还隐隐有些“土气”。

　　……

　　“好看么？”走在李相赫身旁的郑秀晶忽然凑过头来，顺着李相赫的目光向步行街对面的几个穿着清凉的女生投去了视线。

　　“唔……”李相赫咳嗽了一声，立刻目不斜视的看着前方，随后又打量了身旁的郑秀晶一眼，笑着说道，“还好吧，但总之比我们秀晶差多啦！”

　　“哼！”郑秀晶皱着秀气的鼻子哼了一声，脸上却是泛起笑意，露出了一副“算你识相”的表情。

　　而李相赫被郑秀晶那么一说，看着来往的人群，却是忽然想起了什么，不由笑着开口说道，“秀晶啊，你有没有发现，我们这样逛街的话，还缺点什么。”

　　“内？”郑秀晶愣了一下，显然是一时间没能理解李相赫在说些什么。

　　李相赫站在原地，笑着指了指步行街对面恰好走过的一对情侣，然后趁着郑秀晶探着脑袋好奇地打量观望的时候，忽然拉起了她垂在身侧的左手。

　　郑秀晶只觉得左手一暖，然后便就被一只手给牵住了。

　　她不由有些好笑地斜眼看了李相赫一眼，然而在夜色中低下头的脸颊上，却是浮现出一丝不易察觉的绯红，甚至在她的心中还隐隐有种紧张的感觉。

　　毕竟两人虽然交往了不短时间，但是除了拍摄录制节目外，在步行街这种人来人往的公众场合牵手的次数却还是少得屈指可数。

　　因此此刻被李相赫忽然牵住左手，郑秀晶在心中紧张的同时，抬眼偷偷地看了眼四周后，心中却又是微微有种甜蜜的感觉。

　　这就样，两人在明洞步行街上像是普通的小情侣一般，在街头各种小饰品和新奇的小玩具前驻足流连，在各种小吃摊和美食前大快朵颐……时间也就如此在不知不觉中飞快地流逝，等到两人都感觉有些累了的时候，却是已经是晚上十点过半了。

　　……

　　李相赫抬头看了眼天空，借着街头的灯光，他发现此刻的天色好像隐隐要下雨的感觉。

　　想到此处，李相赫心中一动，笑着说道，“呐，天好像要下雨了，我可以送你回家么？”

　　“嗯？”已经有些累的郑秀晶弯腰捶了捶腿，听到李相赫的话后她愣了一下，然后忽然眯起月牙似的笑眼，轻轻地说道，“好啊。”

　　……


第650章 谁是谁的谁？

　　十一点左右，少女时代的公寓里。

　　一个穿着粉红色睡衣的少女双手抱着腿蹲在电脑前的椅子上，看上去姿势有些不雅的同时，还对着电脑嘿嘿傻笑，如果把视角拉到这个女孩的正面的话，你就会赫然发现这个此刻“毫无形象”的女孩，赫然是少女时代的形象担当林允儿。

　　而一旁同住一间卧室的Sunny正仰头，翘着腿躺在床上玩着手机，她一边滑动着手机屏幕，一边对电脑前的林允儿说道，“允儿啊，等下晚上我们夜宵吃点什么？”

　　“允儿？”过了片刻，没有得到回答的Sunny不由加大音量再次询问了一句，但是林允儿那边蹲在电脑前的背影，却还是连动都没动一下。

　　眼尖的Sunny看到了林允儿耳边戴着的白色耳机，不由有些好气又好笑地从床上翻身而起，然后走过去猛地一下子拔下一只耳机，附在她的耳边大声地问道，“我问你晚上吃什么呢。”

　　“呀！”林允儿被Sunny吓了一跳，不由没好气地瞪了她一眼，然后摆了摆手说道，“不吃不吃，我在听歌呢。”

　　Sunny听到后，却是有些无语地看着林允儿说道，“你都听了一晚上了，什么歌再好听也不能这样听啊。”

　　林允儿闻言却是面露喜色，一下子将刚刚被Sunny扯下的耳机放到她的耳边，像是分享着什么小秘密一样，笑嘻嘻地说道，“内，你听听！你听听！”

　　Sunny只是刚一戴上耳机，听到里面传来那熟悉的节奏和旋律，不由面色古怪地看了眯眼傻笑的林允儿一眼，然后开口小心地询问道，“你一晚上都在听，自己的歌？”

　　“对啊！对啊！”林允儿立刻小鸡啄米般地点了点头，然后面露疑惑地开口问道，“怎么了？不好听么？”

　　……

　　这两天，林允儿和李相赫合唱的这首新歌《Some》可以说是在公布音源的两天不到的时间里，便就瞬间横扫了韩国所有的音乐网站，凭借无可争议的成绩，无可争议的口碑，立刻成为了韩国流行音乐中最经典的一首男女对唱歌曲之一。

　　在这股风潮之下，很多人其实一开始都是抱着好奇的心思，在音源网站上点开了下载试听的。

　　第一遍感觉不错，好听！但好像也没有网络上所评论的那样夸大其词吧；再听一遍，唔，很有味道，男女对唱的歌词像是在叙述着什么一般娓娓道来，旋律节奏也十分温馨轻柔……就这样，便就有了第三遍，第四遍……乃至整天的单曲循环。

　　而在这种情况下，《Some》这首节奏轻快的男女对唱歌曲却是大有成为韩国“街头歌曲”的趋势，网络下载量，手机来电铃声，音乐点播，乃至一些大型的商场卖场里都可以经常听到这首歌那熟悉的旋律，甚至就是街头都可以经常听到一些年轻人在哼唱这首歌。

　　可以说，短短两天的时间里，无数歌迷，无数音乐人都成为了这首歌的忠实粉丝听众，在网络上开始为这首歌发声。在这种情况下，先前网络上那些依稀残存着的“不和谐”的声音顿时如同秋风扫落叶一般，霎时间被清之一空。

　　……

　　Sunny自然也是听过这首歌的，听到林允儿的话立刻下意识地回到道，“好听是好听啊……”

　　但是她看着林允儿的，脸色却是愈加古怪了起来，有些狐疑地看了林允儿一眼，略显奇怪地说道，“但是哪有人把自己的歌一直循环着听的……”

　　说到这里，Sunny却是忽然意识到了什么，不由有些惊愕地看着林允儿问道，“你该不会听的是，另一个人的声音吧。”

　　“啊？”林允儿猛然被说中心思，却是语气禁不住一顿，有些不知所措地连忙摆手遮掩道，“哪有！你胡说！我就是听自己的歌声啊，哈哈，难道你不觉得很好听么……”

　　说到最后，林允儿在Sunny一言不发盯着自己看的目光中，声音却是越来越低下来。

　　Sunny见状，不由无奈地叹了一口气，伸出手戳了下林允儿的脑门说道，“唉~！傻允啊！你可真的是没救了……”

　　听到Suuny的话，林允儿张口欲辩，声音却好似卡在了嗓子里一般，怎么也说不出来。

　　……

　　Sunny作为林允儿的闺中密友，更是和林允儿一起去首尔电竞馆现场看过李相赫的比赛，对于林允儿私下里对于李相赫那不加掩饰的好感，她心里自然是一清二楚。

　　看到林允儿这幅样子，Sunny不由有些无奈地摊手开口说道，“相赫是很好没错啦！但是如果没记错的话，他可是你的年下吧……难道允儿你喜欢你年龄小的男生？”

　　“呃……”林允儿眨巴了一下眼睛，不知道该怎么说的她想了一下之后，看着像是看“怪物”一样盯着自己看的Sunny，不由一噘嘴哼唧道，“内，我就喜欢！就喜欢！不可以么？不可以么？”

　　Suuny看着原本蹲在电脑前的椅子上的林允儿，像是为自己打气一般，说一句就微微站起一点，最终直接站在椅子上“居高临下”俯视着自己，却是在点头向“恶势力”低头的同时，末了还不忘提醒道，“但是……相赫他是有小水晶的啊！”

　　听到Sunny的这句话，站在椅子上的林允儿却像是泄了气的皮球一般，重新慢慢地蹲下了身子，抱着双腿看着电脑发起呆来。

　　此刻，林允儿耳边的耳机中还在流淌着《Some》中的歌词：

　　“我什么也不能做，或许我在等待着一个奇迹。”

　　“我想要一个明确的指示，可是当你微笑时，什么都忘记了。”

　　“这阵子感觉，好像你是我的，你或许是我的，但是，你不是。”

　　“我好像是你的，我或许是你的，可是，我不是。”

　　“我们到底是什么关系，这阵子我讨厌听到我只是你的朋友……”

　　“……”

　　……


第651章 雨夜留宿！

　　在李相赫和郑秀晶回到公寓前，这场处于春夏之交的夜雨还是在首尔的上空落了下来。

　　这场雨由起初淅淅沥沥的小雨，渐渐变大，最后终于变得噼里啪啦落下滚豆般大小的雨点来，远远看去，天地间仿佛被一层水幕所笼罩，在一片水汽升腾中默默的剥离开来。

　　万幸的是李相赫和郑秀晶在雨势渐渐变大的时候，已经差不多快要回到公寓门口了，不过纵使是这样，两人却还是身上的衣服都或多或少都被淋湿了许多。

　　而由于路程近的缘故，李相赫却是带着郑秀晶来到了他在首尔这边的住宅处避雨。

　　……

　　两个人沿着鹅卵石铺就的小道趁着雨势彻底变大之前，三步并作两步的跑进屋子前之，郑秀晶在走进屋檐下后，回头看着头顶斜上方那越来越大的雨幕，淋了雨微微感到一阵寒意袭来的她忍不住打了个哆嗦，嘴里禁不住有些奇怪地念叨道，“没听说今天会有那么大的雨呀！”

　　门前的李相赫拿出钥匙打开了住宅的大门，听到郑秀晶的话后忍不住笑着说道，“好啦，快进来吧。”

　　两人进门后，郑秀晶虽然来过几次李相赫在首尔的这处住宅，但却还是忍不住再次四下打量了一番。

　　“咦，那边挂着的那个吊灯怎么换成白色的了？”郑秀晶忽然指着门口玄关处的一盏吊灯说道。

　　李相赫弯腰从门口的鞋橱里拿出两双棉拖鞋，听到郑秀晶的话，有些奇怪地抬头看了一眼，恍然道，“哦，美儿不喜欢先前那种颜色，所以我后来就把它换了。”

　　“喔……”郑秀晶点了点头，语气中不无艳羡地说道，“你对你妹妹可真好呀！”

　　李相赫换上拖鞋，又将那双粉红色的递到郑秀晶的脚下，开口笑问道，“呵呵……怎么了？Jessica姐姐对你很不好么？”

　　“内……怎么说呢……”郑秀晶撇撇嘴，弯下腰一边换拖鞋一边说道，“就是感觉没有你对你妹妹那么好！”

　　“哈哈，那我改天告诉Jessica姐姐，让她好改进一下。”双手抱在胸前看着郑秀晶换拖鞋的李相赫听到后，不由有些促狭的开玩笑道。

　　“好啊！你这是要打我的小报告么？”换好鞋子的郑秀晶直起身子，瞪了李相赫一眼，不满地鼓嘴道。

　　熟料话刚一说出口，她便就张嘴打了个喷嚏。

　　李相赫见状伸出手摸了一下她的衣服，发现她上身的短袖已经差不多的淋湿了，不由揉了揉她的脑袋说道，“看你，快去洗个热水澡吧，我去厨房看看有没有什么合适的食材，煮点东西吃暖暖身子。”

　　“内。”郑秀晶被李相赫一抹脑袋，立刻变得有些乖巧了起来，点了点头转身就要往浴室走。

　　不过转瞬间她却是忽然又想了起来，这边可没有自己换的衣服，不由有些吞吞吐吐地问道，“那个……洗完澡后我穿什么呀？”

　　“嗯？”李相赫一愣，也意识到了这个问题，总不能洗完澡后还穿着湿衣服吧。

　　他摸着下巴想了一下，忽然打了个指响，快步走回自己的卧室，从衣柜里拿出了一件白色衬衫和一条天蓝色的亚麻短裤，回来之后笑吟吟地递到了郑秀晶的身前，开口说道，“将就下咯。”

　　郑秀晶看着李相赫手中拿着的两件标准的男式衣服，咬着嘴唇稍微犹豫了一下，还是接过衣服转身往浴室去了。

　　……

　　十几分钟之后，等到郑秀晶洗完澡，穿着李相赫的衣服在浴室外面的洗漱台前吹头发的时候，看着镜子中穿着男式衬衫的自己，郑秀晶的脸上却是忍不住浮起了一抹羞红。

　　“这个家伙，是故意的吧。”郑秀晶心中偷偷往发出响动的厨房那边瞥了一眼，心中忍不住想道。

　　等到她吹干头发，微微感到有些别扭的走出来后，离着厨房还有一段距离，便就隐隐闻到了一股米香，使得她情不自禁的抽了抽鼻子。

　　下一刻，李相赫双手端着一碗粥笑意满面地走了出来，看到穿着自己衣服，长发自然的垂在脑后的郑秀晶，忍不住微微一愣。

　　不得不说，洗完澡后不加任何修饰打扮的郑秀晶，李相赫还是第一次见，这种芙蓉出水的样子却是最容易令人怦然心动的。

　　……

　　郑秀晶被李相赫看得面色一红，微微有些奇怪地低头左右打量了一下自己。

　　“咳……”李相赫这边却是干咳一声，转而将郑秀晶带到桌子旁，然后将手中的碗放下，笑着示意道，“Zang！Zang！生姜苏叶粥，驱寒止咳补气，厨房里没有其他的食材了，快趁热喝吧。”

　　郑秀晶的好奇心也随着李相赫的介绍被这碗粥勾起，她在桌子旁坐下后，接过李相赫递来的勺子，放进碗里轻轻搅了搅绵密，浓稠的米粥，然后才舀了一勺抿嘴放入口中。

　　随后，她的小脸却是立刻皱了起来，有些嗔怪地看着李相赫说道，“不好喝！”

　　“嗯？怎么会呢，我照着食谱上做的啊。”李相赫有些奇怪地挠挠头，在郑秀晶的示意下微微张开嘴喝了一口她重新舀了一勺粥，随后也是有些脸色发苦地说道，“貌似……真的有点不好喝啊。”

　　可不是么……只要是一个味觉正常的人，恐怕都不会觉得粥里放入生姜和苏叶之后能有什么好味道。

　　坐在桌子旁的郑秀晶，见状不由不动声色地悄悄将碗推往李相赫的身前。

　　谁知道推到一半，却还是被李相赫发觉了，李相赫立刻将碗重新移到她的身前，脸色一正说道，“不好喝也要喝，谁让你淋雨感冒了呢！”

　　“我没有！”郑秀晶立刻竭力辩解道，然后又不满地看着李相赫说道，“你不也淋雨了么，要喝的话，你也得喝。”

　　“唔……”李相赫被郑秀晶说得语气一窒，然后试探着问道，“要不，我们一人一半？”

　　郑秀晶乌黑的眼珠在眼眶里转动了两下，似乎在考虑这个提议的可行性。

　　最终，在李相赫回到厨房拿了些糖出来加进去后，两人还是坐在桌子前你一口我一口的分食了这碗粥。

　　……

　　“呼……”吃完粥后，趁着李相赫去厨房刷洗碗筷的时候，郑秀晶躺在沙发上长长的呼了口气，抽动着小巧的鼻翼呼吸了一下，感觉似乎真的舒服了很多，身体里也随着生姜苏叶那种辛辣的感觉而变得暖暖的。

　　她站起身子来到客厅一侧的落地窗前，拉开窗帘看了下外面的雨势此刻却是丝毫没有减小的趋势，不由心中有些犯起了嘀咕来。

　　李相赫那边洗刷好碗筷后，擦干手转身走出厨房，看到站在落地窗边的郑秀晶，不由柔柔一笑，走到她的身旁“似有深意”地笑着感叹道，“好大的雨啊！”

　　“嗯。”郑秀晶点了点头，有些奇怪地看着抱着胳膊在一旁感叹的李相赫。

　　李相赫被郑秀晶目光看得有些不自在，握拳堵着嘴干咳一声，然后活动了一下肩膀说道，“唔……我先去洗个澡换件衣服，你稍微等一下。”

　　“嗯……那你去吧。”郑秀晶应了一声，微微有点奇怪的感觉。

　　……

　　等到李相赫洗完澡后，却是已经是夜里十一点过半了。

　　李相赫换好衣服擦干头发出来后，郑秀晶还一个人抱着双腿，将头靠着膝盖上，傻呆呆的坐在落地窗前，看着窗外噼里啪啦打在落地窗上的雨点。

　　李相赫见状愣了一下，蹑手蹑脚的慢慢从后面走过去后，然后冷不丁地一下子用双手一个“公主抱”将她从双腿和后背处抱了起来。

　　正在看着窗外发呆的郑秀晶被这突如其来的“变故”吓了一跳，待看到抱着自己的是李相赫后，她稍微挣扎了一下后，便就不在动弹，就这么静静的躺在李相赫的怀里。

　　“怎么坐在地上啊，会着凉的。”李相赫低下头在怀中的郑秀晶额头吻了一下，轻声地开口问道。

　　说着，他便就移动脚步，要将怀中的郑秀晶放到一旁的沙发上。

　　不料走近沙发弯腰的时候，李相赫的身体却是一个不小心失去了重心，在放下郑秀晶的同时，李相赫自己也是重重的摔了上去。

　　下一刻，他却是感觉到脸颊触到了两团柔软的东西，而刹那间，周围空气似乎也在这一刻凝结了一般。

　　好一段时间，寂静无声的四下里，只剩下两人依稀可辨的呼吸喘气的声音。

　　又过了一会儿之后，李相赫才略带不舍地抬起了脑袋，不由他刚一抬眼，便就看到了郑秀晶那被红霞布满的双颊，以及看着他微微嗔怪的眼神。

　　“呃……我压到你了没？”好半晌，李相赫才吞吞吐吐地憋出了这么一句话。

　　闻言，郑秀晶那边的脸上却是红晕更甚，瞪了李相赫一眼后，有些愤愤地说道，“压到了！”

　　“……”

　　……

　　李相赫起身之后，两人便就傻愣愣地坐在沙发上，偶尔偷偷地看对方一眼，但在对方察觉之前却是又很快地收回目光。

　　虽然说上次拍摄《我结》的时候，李相赫和郑秀晶便就有过一次深夜独处的经历，但那毕竟是录制节目，并不能算是真正的独处。而此刻的两人才算是真正意义上的第一次深夜独处。

　　半晌之后，李相赫抬眼望落地窗外张望了一下，开口说道，“外面的雨好像还没有变小，要不……你今晚就住这吧。”

　　有了刚刚的“遭遇”，郑秀晶却是在李相赫开口的时候便就微微提高的警惕，等到李相赫说完后，郑秀晶却是一言不发地直直地看着他，那双晶亮的大眼睛好似要看到李相赫的心里去似的。

　　李相赫被郑秀晶看的有些不自在，他干笑了一声，“要不……还是等雨小了我送你回去吧。”

　　郑秀晶见状却是轻轻地哼了一声，忽然开口说道，“你的卧室在哪？”

　　“嗯？”李相赫听到后不禁愣了一下。

　　郑秀晶那边却不再说话，继续眼神直直地看着他。

　　李相赫心中隐隐猜到了什么，不由心中忐忑地将郑秀晶带到了一旁的主卧门前，打开房门说道，“诺，这就是我的卧室。”

　　郑秀晶探头进去看了一眼，然后走了进去有四下打量了一下，满意地点了点头。

　　“呐……秀晶啊……我们这样……会不会太快了。”门外的李相赫看着门里面的郑秀晶，心中不由惴惴不安地开口问道。

　　与此同时，他嘴上虽然那么说着，脚步却是不由自主地往里面挪动了进去。

　　房间里的站在门口的郑秀晶那边听到李相赫的话，却是似笑非笑地看了李相赫一眼，冷不丁地将迈步想要进来的李相赫推了出去，然后将一把门关得只剩下一条缝，笑嘻嘻在里面说道，“什么太快了？唔……好啦！晚安咯！”

　　“晚……晚安？”被推出门外的李相赫听到郑秀晶的话后，脑袋却是瞬间有些“当机”了。

　　“对啊！晚安！”门内的郑秀晶说完这句话，便就“砰”的一下子关起了房门。

　　然而下一瞬，房门却是又忽然打开，李相赫面色一喜，郑秀晶那边却是在门里俏皮地张了张手，笑着说道，“对了，做个好梦！”

　　随后，“砰”的一下子，房门再次被关上了！

　　……

　　门外，李相赫看着再次关起的房门，愣了足足有五秒，才有些懊恼地揉了揉头发，同时心中也在暗暗鄙视自己，“李相赫啊！李相赫！你脑子里到底在想些什么啊！”

　　鄙视完之后，李相赫去客厅的冰箱里倒了一杯水，咕咚咕咚的喝完后，才一抹嘴走进了一旁的次卧中。

　　……

　　而此刻的郑秀晶那边，在第二次关上门后，却也是脸色通红的背靠在门上。

　　因为刚刚有那么一瞬间，她心中竟然有一种让李相赫一起进来的想法。

　　……


第652章 不可描述的梦及后续！

　　郑秀晶抬起双手，用上身那件白色衬衫的长袖在红彤彤的两个脸蛋旁使劲儿甩了甩，才消去了不少刚刚那种羞人的想法所带来的奇怪的感觉。

　　等到心中渐渐安静下来之后，第一次进入男生房间的郑秀晶禁不住有些好奇地四下打量了起来，她在房间里原地转了几圈，然后一下子仰身重重地倒在了卧室中间的那张柔软舒适的大床上。

　　躺在床上，郑秀晶发了会儿呆，然后忽然像是忽然又想起了什么，急忙从身旁摸出手机，拨通了她们F(x)公寓的电话号码。

　　“滴滴滴”几声盲音后，电话很快便就被人接通了。

　　不过刚一接通，那边便就传来一阵嬉笑声，一个熟悉的声音在那边欢快地叫道，“我来接！我来接！”

　　“喂！秀晶啊！嘿嘿嘿……”接起电话的是F(x)组合里平时喜欢搞怪“发抽”的朴善怜。

　　果不其然，她那边刚一接起电话，还没说两句，便就发出一阵“意义不明”的笑声。

　　郑秀晶这边却是刚想说什么，便就被这一阵意义不明的笑声弄得一时间心中大窘，有点不知道该说什么好了。

　　不过很快，只能那边传来一声痛呼，伴随着朴善怜“干嘛打我脑袋呀”的叫声，电话却是很快便就移交到了F(x)组合中的性格比较沉稳的宋茜的手里。

　　听到宋茜的声音，郑秀晶心中稍微安稳了一些，但却还是有点吞吞吐吐地在电话中说道，“欧尼，外面雨太大了，我今晚……”

　　“没关系，雨太大今晚就不用回来啦，我会和经济人那边打好招呼的，秀晶你就放心好了。”宋茜在电话那边笑吟吟地说道，然后她又忽然语气一转，问道，“对了，秀晶你是在相赫那边么？”

　　郑秀晶想了一下，还是微微带着一种“解释”的感觉开口说道，“呃……嗯……他本来想要送我回去的，可是半路忽然下起了雨来……”

　　“那就没事啦。”宋茜那边笑着止住了郑秀晶解释的话头，最后在挂电话之前，却似乎是语含深意地说了一句，“注意安全！”

　　躺在床上的郑秀晶手里拿着电话，呆呆地看着天花板愣了一会儿，才忽然反应了过来。

　　紧接着，她有些发烧的脸上瞬间被一层红晕所浸染！

　　郑秀晶抱着被子在床上左来右去地滚了两圈，然后像是又想起了什么，急忙伸手整理了下额前散乱的头发，又摸出手机想要再拨过去。

　　只不过电话拨到一半，郑秀晶却是忽然意识到自己如果再拨回去解释什么的话，这样其实就等于“此地无银三百两”的不打自招了，只好又有些无奈的放下了手机……

　　……

　　而李相赫这边，这一夜，他却是睡得很香甜，也很充实。

　　不过早上醒了之后，他却是觉得有些空虚。

　　尤其是，下面凉凉的……貌似还有点湿湿的……

　　两世为人，再联想起昨夜那个不可描述的梦，躺在床上的李相赫自然是想都不用想，就知道此刻发生了什么……

　　李相赫定定地躺在床上看着天花板发了一会儿呆之后，还是满脸苦笑地起床了。

　　没办法，这就么湿着显然不是很好受啊。

　　……

　　打开房门后，李相赫往客厅里看了一眼，又探出头往主卧那边的房门瞅了瞅，确定没人后，他手中便就拿着刚刚换下来的衣物轻手轻脚地往卫生间走去。

　　熟料刚走到门口，一个披头散发的身影便就出现在了眼前，自然是穿着李相赫的衬衫短裤，正在洗漱台前刷牙的郑秀晶。

　　郑秀晶通过身前的镜子看到一旁门口的李相赫后，不由嘴里满是泡沫的转过头来有些奇怪地看了他一眼，张开嘴含糊不清的打了个招呼，然后又低下头在从杯子里含了一口水，咕嘟咕嘟的刷了起来。

　　……

　　李相赫没想到郑秀晶刷牙的时候居然那么安静，猝不及防在这种情况之下相遇，却是有些窘迫了起来，将手中拿着的某件衣物不动声色地藏在了身后。

　　不过当他发现郑秀晶并没有注意到自己这边的异常，还和自己打了个招呼后，胸腔中那颗提起的心却是不由自主的放了下来。

　　然而要知道，人很多时候，紧张起来虽然会犯错误出岔子，但是据不科学研究统计表明，人在放松的时候却是很容易犯错误出岔子。

　　就比如说此刻的李相赫这边，他心中刚一放松下来，便就下意识的做出了一件让他事后无比后悔的事情。

　　因为他居然在打招呼的时候，习惯性地从身后抬起了右手摆了摆……

　　这不是重点，重点是……那件湿湿的衣物，就是一直被他攥在右手的……

　　而郑秀晶虽然背对着李相赫，但刚好抬头的她却是可以通过身前的镜子清晰无比地看到这一幕。

　　那一瞬间，好似空间时间好似都静止了一般……

　　……

　　李相赫也是瞬间整张脸都垮了下来，而嘴里含着水的郑秀晶却是“噗嗤”一下子，直接笑喷了……

　　等到李相赫将那件衣物扔进卫生间的洗衣机里，重新出来之后，正在镜子前拿着梳子整理头发的郑秀晶看到李相赫后，却还是微微翘起嘴角，浮出一丝难以抑制的笑意。

　　李相赫出门的时候，回头一瞥，从那个角度刚好看到了一脸掩饰不住的笑意的郑秀晶，他不由嘴角抽搐了一下，有些郁闷的走了出来。

　　……

　　等到两人都收拾好了之后，由于家里不常住没什么食材，李相赫却是从外面买了一些早餐带回来。

　　两人坐在客厅落地窗前的饭桌上，安静地吃着自己碗里的早餐。

　　吃着吃着，郑秀晶那边却是忽然“噗嗤”一声，然后低头捂着嘴又吃吃地笑了起来。

　　“喂……郑秀晶……你够了啊！”被她笑了一早上，感觉浑身难受的李相赫此刻终于“脸色一变”，有些忍不住了。

　　……


第653章 UZI的开箱子日常！

　　郑秀晶听到李相赫的话，却是似笑非笑地看了他一眼，然后低下头收起了少许笑意，拿起勺子正色道，“好啦，我不笑了！”

　　末了，她却是又忽然问了一句，“对了……你刚刚早上是去洗衣服么？”

　　李相赫听到前面还神色稍缓，听到后面一句话却是忍不住又是一脑门子黑线……

　　……

　　吃完饭后，李相赫便就将郑秀晶送到了距离这片住宅区不是很远的F(x)公寓。

　　昨夜骤雨初歇后，此刻首尔最繁华的江南区经过一夜雨水的冲刷，远处的高楼的玻璃墙幕和近处道路两边的绿色植被都隐隐有种焕然一新的感觉，然人看一眼就觉得神清气爽。

　　来到F(x)所在的公寓门口，郑秀晶那边回头在和李相赫说再见的时候，还是微微呡着嘴，眉眼间满是止不住的笑意。

　　李相赫见状顿时有种“脑阔疼”的感觉……他自然不好充当生理老师向郑秀晶解释这些都是正常的现象……只能撇过头任由郑秀晶笑去了。

　　过几天应该就忘了吧！李相赫在心里是这样安慰自己的。

　　……

　　而在将郑秀晶送回公寓的之后，李相赫看了眼时间，想了一下还是回到了首尔龙山区的ESM俱乐部基地，这两天一直在忙着新歌的事情，李相赫还没怎么去过去基地。

　　刚一到基地，李相赫就撞上了兴冲冲出门取快递正在往里走的UZI。

　　UZI手里拿着快递包裹，看到进门的李相赫却是立刻兴奋地叫了起来，“哥，你来了么，快来猜猜这是什么？”

　　“嗯？什么？”李相赫看着手拿包裹的UZI，不由有些摸不着头脑地说道。

　　一旁靠近门的电脑前Madlife见状，却是推了下鼻梁上的眼镜笑着说道，“这些都是全国各地粉丝寄来的礼物，小狗那边这几天收到了很多吃的。”

　　“是这样啊。”听到Madlife的话，李相赫却是不由有些失笑道。

　　不过说完后，他倒是心中也好奇了起来，有些想知道UZI手中的这个包裹里，放着的到底是什么东西了。

　　……

　　UZI这边走到屋里的桌子旁，小心翼翼地将包裹放在了上面。

　　不过在拆之前，他的嘴里却是念念有词的嘀咕着什么。

　　李相赫竖起耳朵仔细一听，才有些无语地依稀听到，UZI那边嘴里念叨着的竟然是“不要紫菜包饭！不要紫菜包饭！”

　　“这小子！”李相赫摇头失笑的同时，目光却是随着他手中拆开的动作落到了包裹上。

　　而随着最后一层包装纸被打开，李相赫才发现UZI手里拿着的，赫然是一个小巧精致的模型手办。

　　模型的样式是一个底座，底座上面有一个眉眼和体态都和UZI有几分相视的少年坐在电脑前，而少年坐着的椅子后面却是一个暗夜猎手薇恩的造型。

　　UZI此刻脸上也是露出了惊喜的笑意，他小心翼翼地拿起模型，颇有些爱不释手地上下左右仔细的翻看着。

　　这时，UZI他目光一扫，又发现了包装盒底部还躺着一封信件。

　　他小心地将这个为他特别订制的模型放到他的那台电脑桌上后，又将包装盒下面将那封信拿了出来后，立刻迫不及待地打开了。

　　李相赫自然没有偷看别人信件隐私的喜好，看到UZI咬着手指在看信后，他便也就放下衣服，做到了自己的电脑桌前打开了电脑。

　　……

　　然而不一会儿，咬了半天手指的UZI还是拿着信件屁颠屁颠地来到了李相赫的身后，腆着小胖脸笑嘻嘻地说道，“哥，你帮我看下呗，这个里面有几个韩文我不认识。”

　　李相赫笑吟吟地看了他一眼，接过信件粗略的扫了一眼，便就笑着开始念了起来，“UZI，我是你的小粉丝，我特别喜欢你的薇恩！希望你在下次比赛的时候可以用一次！这个模型是我特别设计订制送给你的，也希望你越变越强！成为真正的世界第一个AD！”

　　李相赫念到这里，一合信件，笑着用两根手指夹着又递了回去说道，“唔……差不多就是这个意思了。”

　　UZI听到这些崇拜的话语后，在脸上“礼貌性”的羞涩了一下之后，却是立刻笑得合不拢嘴了。

　　不过当听到李相赫忽然说念完了，没有了之后……

　　一脸意犹未尽的UZI却是脸上明显露出了一丝不信的神色。

　　他伸手接过李相赫指缝夹着的信件，重新打开后仔细地从上到下又看了一遍，嘴里面小声地嘀咕道，“不会吧……这看上去那么长……怎么忽然就没了呢……不可能吧……”

　　……

　　李相赫心中有些好笑地看了他一眼，却是没和他解释韩文和中文在文字长度所能表达的意思上的不同，而是转身打开了电脑，开始浏览器起Roit korea官方的主页来。

　　Roit Korea官网页面最先映入眼帘的不是其他，却是一个昨天韩服游戏版本刚更新，官方设计师推出的召唤师峡谷的第121位英雄—沙漠皇帝阿兹尔。

　　沙皇阿兹尔这个英雄，在李相赫原来那个世界之后的两个赛季里，可以说是中单位置上发育型英雄的代表之一，而在有一段时间里的职业比赛中也几乎到了非Ban必选的地步了。

　　此刻，在这个平行世界这个英雄才刚刚推出，而昨天周日的比赛服版本也还没更新，所以这个英雄可以说离正式登上职业联赛的舞台恐怕最早也还有一周的时间。

　　当然，前提是那些其他队伍的中单选手和教练也同样意识到了这个英雄的重要性才行。

　　……

　　至于李相赫这边，前世他虽然也没有接触过这个英雄，但是对于这个英雄的种种技能李相赫只看了一两眼，那异于常人的敏锐嗅觉便就立刻使得他心中一动，意识到了些什么。


第654章 从不曾亮出过底牌的选手！

　　“Dopa，这个新英雄阿兹尔你玩了没？感觉怎么样？”李相赫转过身子，朝着和他背对而坐的Dopa那边开口问道。

　　Dopa听到李相赫的话转过身来，取下耳机挂在脖子上说道，“昨天刚出来我就用了，感觉还好吧。”

　　李相赫听到Dopa的话，沉吟了一下说道，“嗯，那你多练练，我觉得这个英雄这周比赛服版本更新的话，赛场上可能会见到。”

　　对于李相赫的建议，Dopa那边自然是从善如流，点了点头后便就继续转过身去了。

　　……

　　李相赫这边还想着打开游戏也练几场找找手感，不过放在桌子下的脚刚一动，便就踢到了一堆东西。

　　“嗯？这是什么？”李相赫微微一愣，弯下了腰低头往电脑桌下看去。

　　一旁的UZI看到李相赫弯腰看向电脑桌下面，立刻开口说道，“对了，相赫哥这两天你没回基地来，粉丝寄给你的礼物我都给放在电脑桌下面了。”

　　听到UZI的话，正在弯腰的李相赫低头一看，果然在电脑桌下面发现了一大堆大小不一的包裹。

　　李相赫见状，不由有些哭笑不得地说道，“你把这些放在电脑桌下面干嘛，快来帮我清理用一下。”

　　而这些也确实是UZI的“杰作”，听到李相赫的话，他不由有些依依不舍的放在手中那个还没“研究”完的信件，卷起袖子和李相赫一起清理起被礼物包裹摆满的电脑桌下面来。

　　……

　　在两人一起动手的情况下，被粉丝寄来的礼物包裹摆得满满当当的电脑桌下很快便就被清理了出来，两人合力将那些东西都转移到了ESM基地楼上的储物室里。

　　清理完后，UZI看着储物室里一大堆的礼物，不由颇有些艳羡地说道，“哥你不拆开来看一下么？”

　　“有时间再拆吧。”李相赫抹了下额头本就不存在的汗水，叉着腰站在门口看着一直忍不住往里面瞥的UZI，不由似笑非笑道，“怎么了？要不你帮我来拆？”

　　“不了不了……还是哥你自己拆吧。”UZI连忙摆手道，不过看上去说的却未必是心里话。

　　李相赫笑着摇了摇头，在下楼的时候还不忘提醒跟在身后UZI道，“下次这些礼物不要往电脑桌下面堆了，那里是放东西的地方么？”

　　“我不是想给你一个惊喜么？”UZI在身后小声的嘀咕了一句。

　　李相赫回头看了一眼，不由有些无语地说道，“是么，那我还真挺惊喜的……那下次再放的话，你一个人搬我会更惊喜。”

　　“那还是算了！”

　　“……”

　　……

　　下楼之后，李相赫倒了杯水重新做到了电脑桌前，他这边刚想打开游戏排一局，但是手边却是接连接到了两个电话。

　　一个是S.M公司的经纪人金秀珍那边打来的，告诉他《Some》这首歌会参加周末的《人气歌谣》的打榜，让李相赫和林允儿明天下午去SBS电视台参加一下彩排。

　　《人气歌谣》是韩国SBS电视台推出的音乐节目，这个节目是以现场直播的形式，每期邀请一些人气歌手、组合来演唱近期内的流行歌曲，然后再根据网民投票、唱片销量、下载次数等数据评选出第一名并颁奖。

　　以《Some》这首歌这两天线上线下“双线开花”，横扫各大音源网站榜单的同时还专辑销量大卖的成绩，受到《人气歌谣》的邀请倒也是在情理之中。

　　除此之外，金秀珍那边还提到了《来自星星的你》剧组那边已经开始筹备拍摄了，剧组那边的意思是扮演男一号主角的李相赫最迟大概下周就要跟组，商量探讨具体的拍摄事宜。对此李相赫只是稍微考虑了一下，便就没有异议地答应了下来。

　　毕竟接连在和KTA，SKT，SSB，SSW等这样的强队在长常规阶段小组“碰头赛”打完后，ESM进入联赛以来在小组赛阶段的“高危期”已经度过，在接下来的比赛日里，ESM甚至还会遇到一些联赛中垫底的“经验宝宝”队伍，自然也就不足为惧了。

　　……

　　至于另一个电话，却是中国那边熊猫直播平台打过来的，和李相赫商量今晚UZI在熊猫平台首播的时候，一起参加一个线上明星主播组排活动。

　　这里值得一提的是，自从前天ESM在小组赛战胜了本赛季夺冠呼声最高的SSW，维持住自己的不败金身之后，现在网上关于SSW和ESM的两个战队的比较讨论却是风头一转，由原本粉丝支持数量差不多势均力敌，变成了现在的一面倒形势。

　　要知道，前天的那次BO3的小组赛虽然对于最后冠军的归属没有什么决定性的意义，但是在看了两个队伍两场比赛的观众，在赛后几乎都从ESM的身上找到了一种游刃有余的感觉。

　　而这种感觉在ESM这支队伍的上单位置上，表现得却是最为明显。

　　不过说实话，ESM这支队伍自从进入本赛季的OGN联赛以来，李相赫在上单位置上的英雄选择上一直不断翻新，相比于联赛圈其他几个队的上单用来用去就那几个英雄上场的英雄池。

　　李相赫却几乎是在春季赛开赛以来都没有用过一次重复的英雄，一个上单位置硬是让他玩出了花。

　　而与此同时，不论是打哪个队，李相赫的上路都始终在赛后回想时给人一种从容不迫，游刃有余的感觉。

　　或者换句话说，李相赫还从来没有被人逼得亮出来底牌过。

　　要知道，当一个人一直赢，而且还永远都不亮出底牌的时候，他给人的感觉才是最可怕的！最恐怖的！

　　因为你根本就不知道自己怎样才能赢他。

　　……

　　也正因为如此，ESM经过前天和SSW的那两场比赛后，网络上对于ESM的支持率猛然大增，也一举超过SSW成为了最新的OGN夺冠热门队伍。

　　而在这种大势所趋的情况下，ESM队伍里除了已经签约的李相赫和Dopa之外的三个人也是瞬时间身价倍增，而UZI更是以一个一线顶级职业选手的身价，在李相赫的远程协调下，前天和中国那边的熊猫平台签订了为期一年的直播协议。

　　……


第655章 按在地上摩擦！

　　至于为什么只签了一年，李相赫自然是出于为UZI待价而沽考虑的意思。

　　毕竟一线顶级职业选手的合约虽然看上去已经很不错了，但是相较于超一线选手的合约待遇，还是有着不小的差距的。

　　而李相赫心中却又是恰恰十分清楚UZI的潜力和实力，是十分有希望成为超一线选手的，所以他在中间协调双方签约的时候，使得UZI和熊猫平台之间签下这样的短期合约也就再情理之中了。

　　……

　　下午的时候，李相赫一个人在韩服单排了几场，却是成功地将他在韩服众所周知的大号打到了大师段位。

　　而李相赫之前，却几乎是本赛季韩国赛区所有已知的职业选手中最后一个还停留在钻石段位的职业选手。

　　这曾一度导致很多选手在得知李相赫这个赛季在韩服的帐号才是钻石的时候，心中都有种微妙的怪异感。

　　甚至有些电竞娱乐媒体看到ESM本赛季在OGN中无往不利的战绩以及李相赫在上单位置超级Carryy的表现，还调侃说，“这个赛季的OGN联赛居然会被一个韩服钻石段位的选手掌控雷电，这实在太出人意料了。”

　　而之前还有一些韩国的网友在网上留言问道，“我也是韩服钻石段位的，请问我可以打职业么？”

　　这些话当然很多都是开玩笑的，因为只要有心人去韩服的Rank战绩查询官网上找搜索一下李相赫大号的ID就会发现，他这个赛季之所以一直停留在钻石段位，那是因为排位打得实在太少的缘故。

　　然而即便如此，最恐怖的是李相赫这个号本赛季打完定位赛后，到目前为止的二十几场Rank中，居然保持着全胜的Rank战绩。

　　要知道，Rank可不是职业比赛，在职业比赛中你好歹还有四个知根知底的队友，大家的实力强弱一目了然，起伏什么顶多看临场状态，也不会太大。

　　但是在Rank中，即便上赛季韩服第二的李相赫的Rank隐藏分够高，排到的队友和对手基本都是大师分段上下的，可以说在质量上还不错，但那么多场比赛，也抵不住每场比赛不断换队友的时候，出现一些实力实在有些“差强人意”的队友啊。

　　所以这样来看的话，李相赫这个赛季在韩服打了几十场还保持的百分百胜率的不败金身，这其中固然有运气的成分（没有遇到挂机掉线的队友），但是那几页几十场对局中随处可见的MVP战绩评定，却也是在无声的昭示着这个人在游戏比赛之中，那强大恐怖的凯瑞力和统治力！

　　不过现在，李相赫却是终于打上大师段位了，这恐怕也让其他职业战队里那些一直在关注着李相赫Rank情况的上单选手，可以长长地舒了一口气了。

　　没办法，不然你说你一个王者，在职业比赛中每次都让一个韩服的钻石段位选手按在地上“摩擦摩擦”……

　　这是恐怕个人，心里都得憋的慌啊！

　　……

　　等到了晚上七点左右的时候，李相赫如约带着UZI来到了上次和PDD若风他们一起开黑的YY语音频道。

　　进去之后，李相赫看了眼开黑加密频道里面的而几个人，发现除了熟悉的PDD和若风之外，还有一个陌生的黄马ID，名字叫“诺诺诺夏丶”。

　　“咳……我来了，都在么？”李相赫咳嗽了一声，开了自由麦之后问道。

　　“哦……相赫来了啊，我们都在。”若风那边可能在电脑前，听到后立刻笑着回答道，“对了，今晚我们的组排战队除了PDD外，还有个新人，是OMG的辅助诺夏。”

　　诺夏显然也一直在电脑前，在等到那边在若风介绍完后，立刻开口在麦上再次礼貌地自我介绍了一下，“嗯，你们好，我是OMG的新人辅助。”

　　李相赫这边听到后，也是立刻笑着在语音中介绍道，“UZI，我们队伍的AD！”

　　而在外人面前，UZI的那种小孩子的腼腆便就又浮现了出来，他略显拘谨地在语音中说道，“你们好，我是ESM的AD，UZI！”

　　熟料UZI那边话音刚落，若风丝毫不掩饰惊讶语气的声音便就在语音中响起，“你就是OGN联赛的那个中国外援UZI？哈哈哈，我可是好久前就听说过你的名字了。”

　　而诺夏这边虽然是OMG的新人辅助，刚刚进入职业圈不久，但是身在职业圈中，对于隔壁韩国赛区，UZI这种将Imp那样的世界顶级ADC斩于马下的逆天强人，自然也是有所耳闻的。

　　可以说，每一个职业辅助对于那些世界顶级的AD都有着天生的好感。

　　因此诺夏在听到语音里的这个人竟然是UZI后，语气也立刻变得有些热切了起来。

　　……

　　就在这时，PDD那边的麦上却是忽然远远地传来一声“老婆！关下门！”的声音。

　　紧接着，伴随着拖鞋在地上“哒哒哒”声响，“嗤啦”一下之后，PDD的声音在麦上出现了，“小骚猪们我又回来辣！对了，Smile来了没？”

　　原来PDD那边是正在开着直播的，只是刚刚不知道干什么去了。

　　李相赫听到PDD的声音后，立刻笑着说道，“我来了，人都齐了吧，我们开车吧。”

　　“哟，这么快，走走走！兄弟，我们今晚这车是真的刚，我听说今晚卢本伟他们那边在斗鱼也有个组排车队，就是不知道有哪几个人，但是嘛……嘿嘿嘿……”PDD说到这里却是发出了一阵鬼畜的笑声，然后略显猥琐地说道，“今晚要是排到，我们一定要撞得他们生活不能自理。”

　　……

　　再说此刻ESM俱乐部基地这边，UZI那边在李相赫的帮助下，却是也很快便就打开了他在熊猫的直播间。


第656章 玩具车？遥控车？

　　在这个平行世界，虽然UZI是在韩国赛区作为外援出道，但是他毕竟是一个中国AD，因此在国内这边观众中的知名度也是相当的高。

　　尤其是中国这边很多原本只是为了关注大魔王李相赫而关注起OGN赛事的观众，对于ESM队伍里这个表现异常亮眼出色的中国AD，也是没道理不加以关注的。

　　所以在这种情况下，UZI在中国熊猫直播平台这边的直播间刚一开播，虽然没有像是李相赫那么夸张，但却还是瞬间便就涌入了大量的观众，一下子一路攀升顶掉了无数主播，排到了在李相赫和若风之下人气榜第三位。

　　而且UZI今晚算是首播，直播间的人数还在势头丝毫不减的“蹭蹭”蹿升，看上去大有一举干掉若风，爬到第二的势头。

　　……

　　中国上海这边。

　　若风在UZI开播的时候，倒是不动声色地悄悄切了出来看了眼UZI的直播间。

　　要知道，最开始熊猫刚一成立，在李相赫还被【天价签约】签到熊猫来的时候，若风他可是稳稳地“熊猫一哥”。

　　可是自从李相赫来了熊猫，若风便就立刻毫无疑问地屈居了第二。没办法，两者之间的粉丝数量根本就不是一个层次上的，所以若风那边心中纵然有些无奈，但是却也只能认了。

　　但是今天这个UZI忽然又被签到了熊猫，而且眼看着就要将自己压下去，让自己连“熊猫二哥”的位置都坐不住了……

　　对这些一向看得比较重的若风，心里可就瞬间有些不淡定了。

　　因此在几个人进去组排房间，开始匹配之后，他便就借口找了个机会出去。实际上，他却是偷偷拨通了一个和他私下交好的熊猫直播平台某个高管的电话。

　　而其中到底有什么PY交易，这里就不一一细说了。

　　……

　　总之，若风那些乱七八糟的事儿暂且不提，他在打完这个电话之后，便就又神清气爽地回到了电脑桌的摄像头前，笑着问道，“排进去没？”

　　熟料他这边的话音刚落，“铮”的一声，游戏便就进入了确认进入的画面。

　　PDD那边在进入游戏后，便就嘿嘿地笑着说道，“这场我先来一波上单吧，大鼻子中单，Smile你还是继续打野吧。”

　　对于PDD的分配，几人倒是没有什么异议，而诺夏和UZI那边一个是职业AD，一个是职业辅助，肯定是想都不用想走下路的，自然也就不用多做分配了。

　　然而刚一进入房间，PDD在战旗直播间的弹幕上就瞬间爆炸了起来。

　　“卧槽，对面是丑开的车队啊！”

　　“厉害了我的哥！不会那么巧吧！”

　　“那这下有的看了，我刚去斗鱼看了，丑开的车队也是相当豪华啊。”

　　“吊大的在么，说下丑开那边有什么人啊，我都急死了！”

　　“滚！干嘛什么事情都麻烦我们吊大的！”

　　“哈哈，丑开那边还有的四个人是以前的路人王现在的吉祥物爱萝莉，微笑和卷毛父子组合，最关键的是厂长居然也在！”

　　“厂长？诺言？颗粒儿辣舞？”

　　“大魔王对厂长么？”

　　“无敌！无敌！这场比赛也有得看了。”

　　“……”

　　……

　　对于平时看直播的观众来说，这种主播之间的撞车才是最有意思，也最有看点的。

　　PDD进去之后还托着下巴再想Ban什么英雄，眼一斜看到弹幕后，立刻吃了一惊，烟都差点烧到了手指。

　　他立刻在YY语音的开黑频道哀嚎道，“芽儿哟，还真遇到了卢本伟那个畜生！不过厂子怎么也在啊？还有微笑和卷毛什么时候也和卢本伟那畜生搞到一起了！”

　　若风那边听到后，却是用他那一贯沉着的声音笑着说道，“是啊，我这边直播间的观众也在弹幕上说我们‘摊上大事儿’了，排到了微笑和厂长他们。”

　　“微笑？是We_wexiao么？”UZI听到微笑的名字后，却是眼睛一亮。

　　要知道，当初UZI最早刚刚接触英雄联盟这款游戏的时候，可是看着微笑的比赛视频学AD的，说微笑是他半个未见面的师傅也不为过了。

　　……

　　“除了那个微笑还有哪个微笑？”PDD语气里满是晦气的感觉，发泄完之后，他忽然又嘿嘿笑着说起了骚话来，“不过大鼻子以前老WE的队员啊，你们说他这次遇到以前的队友不会当叛徒吧？”

　　“那肯定不会！要我当叛徒根本不可能，也没道理啊！”电脑前的若风听到PDD的话，也不管那边看不看得见，立刻摆手摇头道。

　　而PDD在战旗直播间的观众看到他之前烟都差点烫着手的样子后，不由纷纷调侃着在弹幕上嘲讽了起来。

　　“当年的‘上单霸猪’如今为何沦落到一听职业车队，就立刻在角落里瑟瑟发抖起来！”

　　“自从一炮四个PDD后，就再也没有‘上单霸猪’了！”

　　“骚猪，你怂了！”

　　“唉，骚猪你快回来！”

　　“……”

　　……

　　PDD这个人一向是话说完就放下，本来他还坐在身后那巨大的椅子上晃悠着，但是看到弹幕上的这波节奏后。

　　这尼玛是个人都不能忍啊……更何况是骚猪PDD呢？

　　他当时就直接站了起来，正色说道，“嗨呀！你们懂个锤子哟，我刚刚那是示敌以弱，是战术！”

　　说到这里，PDD却是语气一转，又嘿嘿笑着继续说道，“再说了，卢本伟的车队你们就别拿来说了好么，在我们这种宇宙豪华战舰面前，他们那个车队就是玩具车，遥控车，我们一不小心碾过去都不知道把他们碾到了好吗……”

　　PDD这些骚话一说，弹幕上立刻风向一边，立刻是一片“6666”，“Flag已立，坐等打脸”，“骚猪骚话满分”之类的弹幕满屏幕的滚动而过。

　　……


第657章 地表最强战队VS秋名山的一抹流光！

　　由于是遇到了熟人的缘故，两边出于好玩的心理，PDD和对面一楼的五五开那边在Ban人的时候，都没有Ban对方车队里选手擅长的英雄，基本上就是各自胡乱Ban了三个根本就没人选的冷板凳英雄，然后很快便就进入选人阶段。

　　“有没有人要我帮忙抢什么英雄的，没有我就选自己拿的了啊。”排在一楼的PDD开口在YY语音中说道。

　　不过PDD嘴里虽然那么说，右手却是操作着鼠标放在了皇子的英雄头像上。

　　熟料PDD那边的话音刚落，三楼的若风那边立刻叫了起来，“有有有，嫖老师帮我拿个劫吧，我怕对面卢本伟和我抢！”

　　“大鼻子不是我说你啊，在Smile面前你的劫就别拿出来了吧。”PDD听到若风的话，立刻语气中有些“不怀好意”地嘿嘿笑道，“难道你还想在验证一次‘原地闪现到底能不能重置普攻’这个命题的真伪么？”

　　PDD这边话一说完，他在战旗直播间的弹幕却是瞬间爆炸了开来。

　　“可以！在大魔王面前玩劫，这很若风！”

　　“6666，骚猪放过风队吧，再这样下去风队要被这个梗给玩坏了。”

　　“鼻子怪的劫我大约是见过的，可惜那一次他没能证明到底闪现能不能重置普攻。”

　　“你说的……莫非是那个满血被女警点死的‘儿童之劫’？”

　　“哈哈哈，大鼻子的劫，那是我见过劫被得最惨的一次！”

　　“……”

　　……

　　若风那边他的话刚一出口，心里便就忽然意识到队里李相赫这个“火影劫”的存在，已经是兀自有些后悔了。

　　然而当他看到被PDD那边在语音里节奏一带，自己直播间弹幕上满屏幕得到的“原地闪现重置普攻”，“劫的忍法最终奥义·闪现”之类的弹幕后，更是恨不得在心里抽自己两个耳光，肠子都差点悔青了。

　　若风在心里哀嚎道：自己这还是真的哪壶不开提哪壶啊！

　　……

　　PDD那边本来还想着偷偷摸摸锁个皇子什么的，但是他直播间那边节奏一起来，也是满屏幕的各种要求帮“若风抢一手劫”这种弹幕，在人民群众的热切“呼声”下，PDD那边自然是顺水推舟的抬了若风一手，在蓝色方的一楼帮若风抢了个劫。

　　与此同时，他的嘴里还嘿嘿笑着说道，“既然风队的劫是众望所归，那我就成人之美啦！”

　　“呵呵。”若风心里一阵草泥马呼啸而过，嘴上却是笑着调侃道，“一句话里两个成语，看不出嫖老师还是个文化人啊。”

　　“那是，骚猪我当年打职业前，不是我吹啊，那是真学霸！”PDD那边对于若风的话却是丝毫不以为意的照单全收，笑嘻嘻地开始吹嘘了起来。

　　……

　　就这样，等得到对面红色方的五楼在小鱼人和新英雄沙皇阿兹尔之间犹豫了半天，最后锁了个沙皇阿兹尔然后换到了一楼后。两边的阵容，也就差不多都最后确定了下来。

　　李相赫他们这边，上路PDD的皇子，打野李相赫的狮子狗，中路若风的劫，下路则是UZI的本命薇恩和新人辅助诺夏的招牌锤石。

　　而对面五五开那边的阵容则是：上路爱萝莉的安妮上单，打野厂长选择了盲僧，中路五五开最后不知道怎么在小鱼人和沙皇之间犹豫了半天还是选了个沙皇，下路则是微笑的EZ和卷毛的机器人组合。

　　……

　　而这场比赛虽然两边都是开黑组排，但是在选人上都是常规的路人Rank的玩法，没有太多地去讲究什么阵容搭配之类的东西。这一点从双方的上中两个位置上，一边是全AD，另一边则是全AP，就可以看出很多。

　　至于Ban人上则更是不用多说，两边的Ban人与其说是禁英雄，不如说是一种相互之间的赛前挑衅。

　　双方的一楼互相乱Ban了三个根本不会有人选的版本冷板凳英雄，言下之意差不多就是，“小样儿，有什么招你就使出来吧。”

　　……

　　而在双方的符文天赋完成最后调整，倒计时结束之后屏幕短暂一黑，随后便就进入了游戏比赛前的缓存读取阶段。

　　也正是在读取界面，李相赫直播间的观众才看清了双方战队的名称。

　　【地表最强战队】VS【秋名山的一抹流光】！

　　嗯，都很骚！

　　与此同时，李相赫的直播间弹幕上也是在比赛开始前纷纷激动兴奋地议论了起来。

　　“撞车什么的最有爱了！今晚的直播没白来啊！”

　　“卧槽，‘大魔王野战颗粒儿辣舞’么？这下有得看了！”

　　“大魔王怎么又玩狮子狗，我要看吐辣！”

　　“等等，你们刚刚在大魔王配天赋符文的时候，难道没感觉这次的狮子狗有点不一样么？”

　　“我知道了，我说刚刚怎么大魔王带的天赋符文那么奇怪呢，这场不出意外的话，大魔王的狮子狗可能要走AP路线了！”

　　“AP狮子狗？？可以，这果然很大魔王！”

　　“你们觉得两人在野区，谁的赢面比较大？”

　　“我看大魔王这次又要吃瘪，厂长的Rank外号是什么来着？”

　　“艾欧尼亚的恐惧？Rank猛如虎？”

　　“正解！不过第二句我记得好像还有下文啊……”

　　……

　　而李相赫在韩国那边那些正在观看他直播的粉丝，看到李相赫在中国这边的服务器打组排居然对面排到了“Clearlove”这个ID后，也是纷纷激动兴奋了起来。

　　要知道，厂长的“Rank猛如虎”这句话可不是白给的，而且他还不止是在国服猛，当初S2和S3的时候，厂长在韩服一路单排超高胜率上王者前十的时候，可是曾一度把韩国的很多路人玩家包括一些职业选手，都支配得在角落里“瑟瑟发抖”。


第658章 瞎王教做人？

　　就以Dopa这个曾经的韩服的超级路人王为例，他以前只要在Rank遇到一些打得好的打野选手，就会在公屏里打出“Clearlove？”这样疑问，这也由此可见厂长在韩服Rank中的地位。

　　甚至于当初韩国的LOL圈里还有一句“排到Clearlove当队友都赢不了，你是有多菜”的梗广为流传。

　　因此在韩国，“颗粒儿辣舞”这个ID可以说是唯一一个可以和“微笑”齐名的选手。

　　而这场比赛，当韩国的那些通过各种VPN代理之类的观看李相赫在熊猫直播的观众粉丝，发现“Clearlove”这个ID后，再往下看又无比颤抖的看到“微笑”的ID，顿时很多人心中都有些淡定不能了。

　　一时间，很多观看李相赫直播的韩国人甚至都激动在立刻用手机呼朋唤友，十分夸张地让喜爱关注电竞的朋友一起来观看这场Rank组排中的“世纪大战”了！

　　……

　　再说此刻的游戏比赛这边，在游戏比赛缓存读取换成之后，两边的选手便就都进入了召唤师峡谷的地图之中。

　　一般情况下，像是这种主播职业选手的车队在Rank中撞车，尤其两边还都是熟人的时候，一级团这种多半是打不成的。

　　因为在全军出击前的这段时间里，基本上都属于是两边的人在左下角的“小剧场”里互相“飙骚话”的时间。

　　紫色方所有人：

　　五五开：Smile！Hi！Can you speak chinese？

　　Weixiao：……

　　卷毛：SB！

　　爱萝莉：I no renshi this sb！

　　李相赫见状不由苦笑了一下，他可是知道五五开这个如今“斗鱼一哥”的性格一向如此脱线的，于是他也在所人里飞快地打起了字回复了起来。

　　蓝色方所有人：

　　李相赫：Yes wo keyi shuo zhongwen！

　　PDD：哈哈哈，丑开，你怎么玩这个新英雄了？芽儿哟，你这是在坑队友啊！

　　若风：White，这场比赛让我中路杀神来送你超鬼吧！

　　紫色方所有人：

　　五五开：卧槽，这个人还真是中文十级啊，PDD你个骚东西，还没打就想挑拨我们团队关系，等下这场比赛我的大黄鸡让你见识一下什么叫“灵车漂移”！

　　卷毛：嘿嘿，别争了，这场比赛厂子凯瑞，“天朝圣僧”一脚踢翻你们的小破车！

　　爱萝莉：嘻嘻，大魔王你好啊，我们“瞎王”说这场比赛要养你的猪！

　　厂长：爱萝莉你闭嘴！

　　爱萝莉：哦！

　　……

　　两边的几个人在游戏比赛出兵前“骚话”说得飞起，而各大主播直播间的观众看得也是笑的要死。

　　“噗，爱萝莉你闭嘴！哦！~哈哈哈，笑死我了。”

　　“哈哈哈，厂长的瞎子据说有点抠脚啊，怪不得厂长被两人说得都怒了！”

　　“心疼我萝莉，又被‘厂爹’支配教育了一波。”

　　“网上一直说爱萝莉和厂长是父子关系，这次我是真的信了！”

　　“……”

　　爱萝莉这个人其实是广州的一个初中生，在国服也是一个天才路人王级别的选手。

　　后来有一次在Rank中被厂长教育了一波，恰逢当时厂长卷毛和教练阿布出走WE，远赴广州EDG建队，爱萝莉也就不知怎么的成了EDG的一个替补，同时他目前也是一个在校读书的初中生，可以说他在某种程度上和李相赫是有些相识的。

　　不过爱萝莉作为替补，在EDG上场的次数却是少得可怜，大多数时候作为一个“吉祥物”的作用多过了替补，和厂长之间也在网络上被戏称为“父子组合”……

　　当然，这些题外话这里暂且不谈。

　　……

　　等到游戏比赛时间1分30秒，第一波兵线从兵营里出来的时候，两边说“骚话”的劲头也差不多过了，都开始将注意力转移到了游戏比赛中来了。

　　1分40秒野怪刷新。

　　狮子狗打野的李相赫这场比赛出门除了买出了打野刀外，却是带满了红药补给而没有买眼位之类的东西。

　　看上去，这场比赛已经决定玩AP的李相赫是做好了前期埋头刷野，坚定同野怪奋战作斗争的打算了。而既然做好了前期刷野的打算，李相赫这场比赛面对厂长那边野区入侵能力极强的瞎子，自然不会傻乎乎地下半野区常规开野起手，然后赌厂长那边不来反野。

　　相反，这场比赛处于蓝色方的李相赫却是早在出兵之前，便就来了到上半野区的蛤蟆怪旁，等到野怪一刷便就在上单PDD皇子那边的帮助下，开起了毒液怪，然后迅速刷起了上半野区的野怪来。

　　而这样一来，也就不难预想到假如厂长的盲僧那边在前期有反野的打算的话。那么等到他掐着时间点来到李相赫他们这边的上半野区的时候，上半野区自然是早已经人去野空，而李相赫则是已经刷到了下半野区了。

　　……

　　至于下路UZI的薇恩和诺夏的锤石那边，这场比赛虽然不用帮李相赫开野，但他们两人却是也没有兵线一上线就过去，而是在一系列小配合卡位下，两人以微弱的血量损失吃了两个石头人野怪。

　　这样一来，他们却是既不会暴露李相赫前期在野区的动向，也在下路抢二上占据了不小的优势。

　　……

　　而对面厂长的盲僧那边，在下路双人的帮助下拿完蓝升到两级之后，厂长果然从自家的野区绕了个圈子，直接越过河道，摸到了李相赫他们这边的上半野区来。

　　对于这个隔壁赛区的“大魔王”厂长他可以说是早有耳闻，而这场Rank来到了自己所擅长的位置上，厂长那边心里就难免起了几分虎口拔牙的心思。

　　值得一提的是，当接近李相赫他们这边的上半野区后，厂长他却是在蓝buff墙后靠近河道处的草丛中顿了一下脚步。

　　……


第659章 听说明凯这个人，只会刷F4？

　　下一刻，厂长眼角的余光扫了一下右上角的比赛时间，眸中却是目光一凝，猛然间抬手摸出一个眼位，往蓝buff中插了进去。

　　……

　　说到这里，就不得不说一下“厂长”这个外号的由来了。而要了解“厂长”这个外号，你却又必须得先明白“养猪”这两个字的真谛。

　　我们人类给猪吃喝，给猪地方住，照顾猪为了什么？是为了猪身上的肉，骨头等等，那为什么不在猪一生下来的时候就杀掉呢？是因为猪仔身上没什么油水，只有把猪养大，才能有收获。

　　所以“养猪”的真谛就是为了杀猪！而“颗粒儿辣舞”这个人作为养猪场的厂长，自然对此中的真谛是深有体会！

　　比如说在游戏比赛中，假如你作为一个打野，你的水平高于对面的打野。

　　他在哪个时间点会在哪里你都一清二楚，他的思路你都能掌控……那么尽管名义上地图的另一半是对方的野区，但实际上你对于全图已了如指掌，所谓“你的野区我养猪”，就是在这种前提下才会发生的。

　　然而这场比赛，厂长却是拿出“养猪大法”用在李相赫身上。

　　不过当他来到李相赫这边的蓝buff野区，掐着时间将一个眼位插过去后，却是显而易见地扑了个空！

　　……

　　厂长见状不由眉头微皱，随即心中一动又舒展了开来，与此同时他的嘴角却是浮起了一丝笑意，嘴里说了一句骚话，“看来这个人会玩的。”

　　就在这时，上路的爱萝莉那边却是在他们那边的连麦语音中“惨叫”了起来，“厂长来帮帮我，嫖老师这个皇子好贱啊！”

　　厂长听到爱萝莉的呼叫，不由看了眼上路，随后却是点了两下信号，嘴里没好气地说道，“别叫了，你往后退点。”

　　不过话是这样说，厂长他在李相赫他们这边野区扑了个空之后，却也没有立刻去自家的红Buff野区，而是飞快地往上路赶了过去。

　　……

　　再说此刻上路的PDD和爱萝莉那边。

　　这场比赛PDD拿出了他的“老皇子”，在发现线上打得是手长的远程英雄安妮后，双招带的是引燃和闪现的他在出门的时候，直接很光棍地来了水晶瓶加三红的出门装。

　　而到了线上之后，PDD在线上那“老皇子”的风采便就得到了充分的体现。

　　在补给充足不用太担心蓝耗的情况下，他在线上就开始了一个“猥琐皇子大叔”对“安妮小萝莉”的疯狂棍棒调教，逮住机会就用皇子的Q技能【巨龙撞击】上去戳一下。

　　要知道，这场比赛PDD那边可是带了12点固定护穿的，加上一级Q技能本身10%的破甲效果，爱萝莉的安妮就算这场针对性的在符文里带了一点护甲，但是在PDD不断的Q技能消耗之下，血量还是飞快地被消耗减少。

　　而这场双招的带的是传送和闪现的爱萝莉在安妮血量下降到警戒线的时候，因为顾忌PDD那边皇子的EQ加引燃的伤害，他却是不得不在血量不足的时候，一边退到一个安全地方嗑血药回血，一边在语音中呼叫厂长的支援。

　　……

　　此时此刻，PDD这边看着对面半血左右的安妮却是两眼放光，他在直播间里嘿嘿笑道，“小萝莉不要跑！叔叔给你糖吃！观众朋友们，不是我吹，那个安妮现在在我眼里已经是一具尸体了！”

　　此刻已经刷完自家下半野区红buff的李相赫听到PDD的话，不由笑着提醒道，“嫖老师，对面的盲僧可能在上路附近哦，你还是小心点吧。”

　　“嗨呀！Smile你看来还是不了解明凯这个人，他现在肯定在刷F4呢！”PDD说到这里，却是手速如飞的在键盘和鼠标间一阵跳动，嘴里同时哇哇大叫道，“谁都不要抢，这个小萝莉的一血我拿定了！”

　　游戏比赛画面中，只见上路兵线上的那个皇子走到后排的一个残血兵身旁时，抬手刚要A下去。

　　下一瞬，他却是骤然手中的长枪一提，冲着站在对面塔前不远处正在嗑药回血的安妮，瞬间化身一条游龙猛地一下子冲刺了上去。

　　……

　　爱萝莉那边显然没想到PDD居然这么阴险，走近残血的后排远程兵假装补刀，然后趁着自己一个大意不小心下，直接EQ二连撞了上来。

　　猝不及防之下，半血不到的爱萝莉被PDD的皇子撞到直接击飞来了起来，并且还在空中，便就被挂上了引燃。

　　落地一下平A！

　　爱萝莉的安妮在中了EQ之后，血量已然便就下降了一小截，在被引燃挂上A了一下，他的血量却是瞬间便就下降到了一个岌岌可危的境地。

　　眼见于此，被击飞在空中的爱萝莉刚一落地，立刻在开启了E技能【熔岩护盾】的同时，然后毫不犹豫地往上路的防御塔下交出了闪现。

　　……

　　“一具尸体还想跑？”PDD这边却是怪笑一声，也是立刻交出了闪现，跟进了塔下！

　　只见PDD操作着皇子在闪现跟进塔后，却是立刻开启了W技能护盾抵挡了一些防御塔的第一下普攻伤害。

　　而与此同时，皇子W技能【黄金圣盾】的群体AOE减速效果，却是也给爱萝莉那边残血的安妮挂上了减速。

　　抬手，又是一下平A！

　　塔下爱萝莉那边安妮的血量顿时间又降了一点，而他身上的那层【熔岩护盾】也已经打破。

　　眼看着PDD只要再A一下，加上引燃的伤害，就能稳稳地收掉安妮这个人头拿下一血。

　　然而就在这时，当PDD想要A出第三下的时候，对面防御塔旁墙后的斜地里，却是忽然飞出了一个盲僧的身影。

　　这个人不是厂长还能是谁？

　　只见厂长的盲僧一个W技能【金钟罩】给爱萝莉的安妮套上护盾后，PDD那原本A下之后必死的平A，霎时间便就功亏一篑！

　　……


第660章 谁，才是中路杀神！

　　而且要知道，此刻上路的两人才三级出头，PDD这边本来打算趁着安妮手里没晕的空当靠着皇子W技能的护盾上去硬抗塔A两下，强杀掉安妮。

　　但是在厂长盲僧忽然出现搅局的情况下，两下没A死安妮的PDD这边，血量却是已经被塔打得所剩不多了。

　　“芽儿哟！换了！换了！”PDD心中一声哀嚎，眼中却是死死地盯着屏幕上的那个安妮，竭力拼死追上去想要把那个安妮给换了。

　　但是厂长的盲僧这边见状却是不急不缓一个E技能先拍了两下地板，给PDD的皇子挂上减速后，抬脚一个Q技能【天音波】接上，然后瞬间激活二段Q飞起一脚，在防御塔的第三下攻击落下之前，直接收掉了PDD的人头。

　　最气的是当挂在爱萝莉安妮身上引燃的效果结束后，此刻爱萝莉那边的血量看上去就剩下十几滴血的样子了！

　　真的是只要一下！或者哪怕是半下！PDD就可以收掉那个人头，拿下安妮小萝莉的一血了。

　　然而很多事情，却往往就是如此，PDD便就是到死都没能A出那一下，还被厂长的盲僧给反收掉了人头……

　　PDD直播间的观众看到这一幕后，一时间弹幕却是轰然炸开了锅，海量的弹幕像是潮水一般翻滚而过。

　　……

　　“嗨呀，这是最气的！”

　　“你们信么？那个安妮已经是一具尸体了！”

　　“666666”

　　“嗨呀！尸体还想跑！”

　　“听说明凯那个人只会刷F4！”

　　“……”

　　……

　　此时此刻，电脑摄像头前的PDD也是一副生无可恋的样子，在看到弹幕之后，更是整张胖脸都开始抽搐了起来。

　　想了半天，PDD还是心有不甘地在所有人公屏里打出了一连串的“？？？？？”

　　过了一会儿，厂长那边却是也淡淡地回了一个“？”

　　这一下子，PDD心中好像又被人捅了一刀！

　　……

　　李相赫这边听到系统的【First Blood】的声音后，他第一反应还以为上路带着引燃的PDD已经杀掉了对面的安妮。

　　但是一看屏幕旁滚过的击杀提示后，李相赫才不由摇了摇头有些失笑了起来。

　　不过与此同时，他这边在下半野区刷完石头人攒了个五星之后，却是往下路打了两下支援信号。并且为了避开对面可能存在的河道视野，李相赫的本人则是从自家下路的防御塔后面，直接走了上来。

　　……

　　再说UZI和诺夏对上微笑和卷毛的下路这边。

　　一方面，微笑和卷毛同是曾经最最顶尖的职业选手，两人现在虽然不在一个队伍，但却是曾经搭档多年的老伙计，对彼此线上的性格打法都熟悉得不能在熟悉了，从这一点上来看的话，UZI和诺夏这个临时搭配的下路组合，在配合的默契上就要逊色了很多。

　　另一方面，薇恩这种后期的AD英雄在线上前期本来就偏劣势，面对微笑那用得纯熟无比的EZ，前期线上自然是更没有什么优势可言。

　　而在这两点重叠之下，这场比赛下路线上在前期的时候，UZI的薇恩这边却是呈现出隐隐被压的感觉。

　　而在比赛时间接近四分钟这个点的时候，他的补刀却是也落后对面微笑的EZ将近了五六刀的样子。

　　……

　　所以当此刻李相赫这边点了支援下路的信号之后，诺夏的锤石那边看了眼李相赫狮子狗的位置，却是率先动了。

　　然而出人意料的是，诺夏那边一动，对面原本在线上十分强势的微笑和卷毛那边，却是立刻见势而退。

　　诺夏这边还想去追，李相赫却是打了两下红色信号，同时在语音中说道，“算了，对面应该意识到了。”

　　毕竟李相赫如果是正常的刷野顺序的话，他刚刚应该和厂长一起出现在上路的。

　　而既然刚刚李相赫没出现在上路，下路原本被压的诺夏又忽然上前，微笑和卷毛都是职业选手嗅觉过人，只是一看走位，根本连视野都不用，就立刻知道李相赫的狮子狗来下路了。

　　果不其然，微笑和卷毛那边刚退回去，有些骚的卷毛那边就在所有人公屏里打字道，“干什么？给个机会让我们下路2V2呗！”

　　李相赫见状不由一笑，回复道，“好的，这比赛我们两边的打野都不去下。”

　　“……”

　　当然，这种话说出来自然是开玩笑的成分居多，两边谁也没有当真。

　　……

　　而李相赫这边对于下路这波本来也就没抱多大希望，毕竟对面下路双人，自己这边又没到6，这波就算诺夏的锤石留到人的话，也顶多逼出点召唤师技能，拿下人头的可能性微乎其微。

　　因此现在既然对面已经撤了，李相赫则是原地回城买了点补给品和眼位，在装备的选择上他倒是没有先升级打野刀，而是买出了一本黄色的【增幅典籍】，便就重新出门，再次一头钻进了野区。

　　……

　　然而在五分钟出头的时候，中路却是又再次传来了击杀提示。

　　原来是若风的劫对于五五开那菜的抠脚的新英雄沙皇实在看不下去了，先动了杀心，不料却是一旁河道墙后的厂长再次给蹲到了。

　　结果，若风的劫那边虽然交出了点燃和闪现，却是也没有换掉五五开沙皇的人头。

　　而他的人头，自然又是被厂长的盲僧那边给收掉了。

　　此刻五五开的直播间里，他看到自己残血逃生，而若风的劫被盲僧收掉了人头，立刻笑得像是一只交配成功的沸沸一般，指着躺在地上那个劫的尸体，对着镜头和直播间的观众说道，“我知道说出来你们可能不信，你们是不是觉得我的新英雄很菜，但是其实那都是我装的，就是为了这波！哼！现在大声地告诉我，谁！才是中路杀神！”

　　……


第661章 狮子狗的第一口肉！

　　五五开的话音刚落，他直播间的观众却是纷纷被这个人的“机智”给倾倒折服了！

　　“可以可以，丑开现在又领悟的新技能了。”

　　“你们说的是不要脸么？”

　　“呸！这张丑脸，我五五开不要也罢！”

　　“哈哈哈，66666！~”

　　“我曾经一度以为丑丑开是在打假赛，现在才知道芽儿是真的菜！”

　　“但是这波五五开智取大鼻子，我还是要给满分！”

　　“你们说五五开刚刚把闪现和屏障都交了，等到对面的劫到六可咋办？”

　　“废话吗这不是，开哥一波灵车漂移，直接教对面鼻子怪做人！”

　　“……”

　　而另外一方面，不得不说，厂长这场的盲僧在前期的节奏带动上相比李相赫埋头刷野的狮子狗的确是要强上很多。

　　以至于李相赫直播间的观众在看到他还在淡定无比埋头刷野的时候，一时间，纷纷忍不住在弹幕上议论了开来。

　　“大魔王这场狮子狗的节奏有点慢啊！”

　　“说好的狮子王呢！咋变成泰迪了！”

　　“就是就是！我们不要看‘食草狮子狗’！”

　　“我觉得可能是这场大魔王玩的是AP的原因吧，所以在抓人的节奏上才比较慢一点。”

　　“不过大魔王狮子狗的等级也有点高啊！”

　　“就是，对面厂长的盲僧才刚到五级，大魔王这边已经快六了。”

　　“嗯？这波大魔王是去要反蓝么？”

　　“卧槽，还真是，终于要出山了啊！”

　　“这下有好戏看了！”

　　“……”

　　……

　　此刻的游戏比赛画面中，通过李相赫狮子狗的第一视角，直播间的观众粉丝可以十分清楚的看到他在对面厂长下半野区第二个蓝buff刷新之前，小心翼翼地从河道处摸了过去。

　　而五五开他们那边的开黑语音里，厂长抓了波中回城从家里出来后，一边往下半野区走去，一边标记了一下野区的蓝buff，笑着问道，“五五开，你这个英雄要蓝么？”

　　五五开那边还在直播间里和观众扯皮“谁才是中路杀神”，一听厂长这话，却是立刻认怂道，“别！厂长，等我清掉这波线，我可是你的小猪仔啊！”

　　听到五五开的话，厂长那边说“骚”话的劲头却是又上来了，不由憋着笑说道，“我们猪仔质量都很高，我不记得有你那么丑的猪仔啊？”

　　“……”

　　……

　　然而就在厂长操作着盲僧先去了蓝buff，走进草丛的一瞬间，他的心中却是咯噔了一下，涌起了一种不祥的预感。

　　果不其然，厂长走进草后，才发现蓝buff的墙里里面大怪已经没了，却是只剩下两个孤零零的小怪，还有一个，狮子狗！

　　不过厂长那边看到李相赫狮子的那一瞬间，第一反应自然不是跑！

　　开玩笑！这场比赛目前为止场上产生的两个人头都是他的，就说厂长的盲僧是目前场上最肥的一个点也不为过了，怎么可能会跑？

　　然而当厂长一个Q技能踢上去和李相赫狮子狗那边在草丛中站撸的一秒后，他才瞬间发现了一个十分致命的问题！

　　那就是他盲僧的等级才五级，而李相赫的狮子狗那边却是已经到六了！

　　要知道，在英雄联盟这款电竞游戏中，几乎绝对大多数英雄在到六之后都会迎来一个质的飞跃。

　　而狮子狗，当然也不例外！

　　先不说狮子狗大招的潜行和远距离的跳跃，光是那开起大招后的五秒回复五格残暴值的加成，就可以让李相赫在草里与厂长的盲僧站撸的时候，短时间内瞬间打出两套极为爆炸的伤害！

　　……

　　而且这里还有一个细节值得注意的是，李相赫的狮子狗在通过蓝buff墙外的眼位看到厂长的盲僧后，并没有提前开启大招。而是等到两人在草里站撸到一半的时候，他才开启了大招，使得狮子狗进入隐身状态的时间，相应地得到了延迟！

　　而这个细节最直接的结果就是，当厂长的盲僧那边在草里发现血量不多，情况有些不对撸不过狮子狗后……

　　他的盲僧刚一个W摸眼出草，李相赫这边却是利用狮子狗的被动跳跃，在草里瞬间一个跳跃跟了上去。

　　然后只见李相赫这边有一个E技能【套索打击】挂上个减速，平A！平A！厂长盲僧的血量快速变残！

　　……

　　好在此时已经走近墙角的厂长那边，见状却又是果断一个闪现直接过了墙，来到了下路防御二塔之下。

　　然而，李相赫的狮子狗这边却仿佛是早就算准了这一点一般，只见他在厂长盲僧交闪的前一瞬有意识地快速绕墙。

　　而当厂长闪现过墙进塔后，李相赫这边却是屏幕一暗，终于进入了狮子狗被延迟的大招【狩猎律动】状态。

　　紧接着，获得移速加成李相赫直接便就扛着对面防御二塔的攻击，脚步如飞地快速拉近距离，然后一个跳跃猛然扑了上去！

　　一个Q，一下平A，厂长残血盲僧残血的人头，瞬间被李相赫给收入了囊中！

　　不过与此同时，先前被厂长那边在草丛里撸了一套的李相赫狮子狗这边血量本就不是很多。

　　因此在他眨眼间扑上去杀掉厂长的盲僧后，已经扛了一下塔被打得只剩下五分之一左右血量的李相赫，却是眼睁睁地看着防御塔第二下的攻击就要落了下来！

　　以李相赫此刻的这个血量，这个时候如果交闪现的话，那毫无疑问就是一个死亡闪现。

　　因为对面下路的防御而塔那边，却是已经作出了攻击判定，闪现的话顶多就是拉长那一下攻击距离而已。

　　……

　　因此李相赫直播间很多粉丝观众看到这里，也是纷纷都把整颗心都提了起来。

　　甚至有一些人已经开始在心中盘算这波如果换了的话，是亏还是不亏了。

　　然而在这个时候，他们都没有注意到的是当李相赫的狮子狗大招跳上去收掉残血的厂长，从塔后飞快出塔的时候，他的残暴值却是在猛然间快速回升！


第662章 一言九鼎李相赫？

　　等到防御塔的第二下攻击，眼看就要落到塔后那个残血狮子狗身上的一瞬间，李相赫却是猛然浑身一震，身上有一阵金色的光芒闪过。

　　五星W，【战争咆哮】！

　　而也就在这时，防御塔攻击落下！

　　但原本那种必死血量的李相赫，却是在硬挨了这下攻击后，残血活了下来！

　　极限！十分非常之极限！

　　而在这一刻，李相赫的直播间那里也是瞬间被满屏幕的“666666”的弹幕给覆盖了！

　　……

　　再说对面躺在泉水里的厂长原本看到防御塔的第二下攻击判定已经做出，还在心里安慰自己道，“没事没事，换了换了！”

　　然而当他死亡后习惯性地按下“P”键，打开商店看看有没有什么东西可以更新的时候，过了好一会儿，预想之中的击杀提示却是没有传出来！

　　厂长立刻关掉了商店界面，按下了Tab键看了一下李相赫狮子狗的状态，心中顿时有些淡定不能了，他忍不住开口在语音中说道，“卧槽，那个狮子狗怎么没死？”

　　五五开那边却是听到厂长的话，却是立刻开口说道，“刚刚我好像看到他五星加血给自己奶了一口，估计是回上来了！”

　　厂长看到那个还在中路的沙皇，却是有些气不打一处来地说道，“那你还不过来包一下。”

　　毕竟刚刚要是五五开不去收兵和他一起来拿这个蓝的话，李相赫这边肯定没那个机会在野区杀他的。

　　而等到了六级两人再在野区相遇的时候，可以说是胜负各半，就要看谁能抢到先手占得先机了。

　　……

　　五五开听到厂长地抱怨，却是立刻在语音中“叫冤”道，“真不是我不想去啊，妈买批！对面大鼻子那个劫一直跟着我，这波我没双招，要是离开塔肯定被他杀的。”

　　心有不甘的厂长那边听到后还想再说点什么，但是下路的卷毛却是接口道，“行了厂子，现在估计对面已经快回城了，再去也来不及了，你有时间来下路帮我们反蹲一波。”

　　一向话不多说的微笑那边，也是语气沉稳地说道，“这几波线我们都压得比较靠前，对面打野狮子狗刚刚就来了一次，等会儿估计多半还会再来！”

　　厂长听到后不由点了点头，看了眼下半野区回想了下先前他在野区的遭遇，皱眉说道，“野区应该还有对面的视野，毛神把塔前那个草丛里视野排一下，等下我直接从塔后过去蹲。”

　　……

　　再说李相赫的狮子狗这边，刚刚反掉了对面的蓝还拿下的厂长盲僧的人头，李相赫这次回家却是做出了AP狮子狗的核心小件—【耀光】！

　　要知道，到了中后期的时候，AP狮子狗想要切后排的话，光靠五星时的两个W技能“狮子吼”伤害肯定是还差一点的。

　　而到那个时候你AP装又都已经成型，平A伤害肯定不高，到时候再想靠平A补伤害的话就有点难了。

　　这个时候，依靠【耀光】升级而成的【巫妖之祸】就显得尤为重要了。这件装备真的是那种可以让你一个法强一点都不高的AP狮子狗，打出的伤害却让人看不懂。

　　……

　　而李相赫这边更新完装备之后，从家里再次出来的他自然是立刻赶往了下半野区，因为他刚刚反掉了对厂长盲僧的蓝，要是去迟了的话，自己下半野区这边的红多半也是要被反掉的。

　　不过打完红后，看到对方强势压线甚至可以说看上去满是“机会”的下路，李相赫却只丢下了一句，“下路抗压发育”。

　　然后便就匆匆地清完下半野区后，直接往上半野区去了。

　　……

　　此刻辅助诺夏的锤石那边，听到李相赫的话却是忍不住嘴角抽搐了一下。

　　要知道，今晚他被若风拉来打辅助，心里原本是想要拿出锤石来秀一波的。但是游戏一开始，他们下路的线上因为英雄问题就一直被压，打得有些憋屈。

　　在这种情况下他就算运气爆发，用预判Q能勾到灵活的EZ，但也根本就不敢钩啊！

　　没办法，勾到你能打得过么？

　　不过那样也就算了，等打野来的时候总会有机会。诺夏一开始的确是在心中这样安慰自己的。

　　但是刚刚听到李相赫的那句“你们下路继续抗压发育”之后，诺夏就感觉胯下有些忧郁得蛋疼了……

　　……

　　不过UZI这边作为李相赫的老队友，听到李相赫的话却是没有多说什么。

　　以他对李相赫的了解，李相赫在游戏比赛绝对不是那种放着机会在眼前溜走的人，那么如果他不来，就说明他肯定是心中觉得对面下路这样玩有问题。

　　另一方面，UZI和诺夏又都是现役的职业选手，前面线上就算打不过憋屈一点，线上抗压发育能力还是有的。

　　既然李相赫不来，那就继续发育吧，毕竟游戏才刚开始没多久，且往后看才是硬道理。

　　……

　　对面下路，厂长从塔后直接过来的盲僧那边。

　　他站在卷毛的机器人用红色扫描扫过的塔前第一个草里蹲了半天，李相赫的狮子狗却是始终不见踪影，这就使得厂长的盲僧那边忍不住在草丛里来回走动，显得也有些烦躁了起来。

　　毕竟这场游戏他盲僧前期的Gank蹲人太频繁了，刚刚又被李相赫在蓝buff那边阴死一次。

　　此刻在这边要是再无功而返的话，那他这个盲僧就算有两个人头在手，在比赛前十分钟的等级经验却恐怕是要比李相赫的狮子狗那边落后太多了。

　　……

　　而微笑和卷毛那边显然也是深知这一点，卷毛的机器人越过兵线往前走了一步，尝试性到底钩了一下塔前UZI塔前的薇恩。

　　钩空之后，他有些郁闷得开口说道，“奇了怪了？我们下路这样压线，那个狮子狗都不来的？难道这个人真的像开局他说的那样，不抓下路了？”


第663章 野区互秀，灵车漂移！

　　“别扯淡了，对面恐怕是意识到我们下路这样压线有问题了。”听到卷毛的话，微笑那边却是扯动了一下嘴角说道，然后他又对蹲在后面的厂长说道，“算了，你去发育吧，对面应该不会来了。”

　　“嗯，好吧，唉~这个人真的是……”蹲了半天却徒劳无功的厂长那边微微有些低落地长叹了一口气，不过却没有再多说什么，操作着盲僧直接原路退回了下半野区。

　　毕竟“反蹲”这种戏码本来就是双方心理层面上的博弈，而他在对方肯定没有视野的情况下，蹲了快一分钟对方还没有来下路。

　　那便就已经充分地说明这波博弈是他这边输了，自然也就没必要再多作什么纠缠了。

　　……

　　不过厂长这边刚一走，还没来得及提醒中上两路小心，上路的爱萝莉安妮那边却是突如其来地发生了变故。

　　原来是李相赫的狮子狗不知道什么后悄悄地摸到了对面上路的塔前一草处，然后找到机会直接五星E起手，一个草丛跳E瞬间将安妮小萝莉给按在了原地！

　　不得不说，狮子狗这种打野英雄在边路（上下路）抓人真的是有着天然的优势，只要攒满五星后能够顺利摸进草丛，那你几乎就成功一半了。接下来只要五星E跳出捆住人，那基本是一抓一个准。

　　而这召唤师峡谷的边路之中又以上路尤为好抓一些，毕竟下路是双人路，辅助会在靠墙草丛里做各种视野，越是高端的局中摸进草丛难度就越大。反观上路由于是单人路，在眼位有限的实际2情况下，上单就算是做视野也多半会做到河道处防Gank，靠墙的草丛一般都不会有视野的。所以相比之下，成功的机会自然会更大一些。

　　……

　　此刻的上路这边，爱萝莉自然是也没有奢侈到在靠墙草丛中放眼的，所以猝不及防之下，自然是被李相赫狮子狗这边一个五星E给捆在了原地。

　　接下来自然不用多说，PDD的皇子那边哪能错过这个机会？

　　只见他眼中放光地一个EQ二连，瞬间冲撞上来将爱萝莉挑飞后接上一下平A，然后又迅猛如电地一个大招【天崩地裂】，当头便就盖了上去。

　　在两人的高伤害输出之下，爱萝莉的那个安妮原本几乎满血的血条，转眼间就像是坐了过山车一般，陡转之下，瞬间便就变残！

　　没办法！你一个安妮上单，就算走的是时光这种法坦路线，但是英雄使然，在前期装备没成型的时候，你就是一个无须多说的脆皮！

　　至于最后的人头，则是被李相赫一个W技能“狮子吼”给收了下来。

　　系统：NewSmile击杀了爱萝莉真是太好了！

　　……

　　到了这会儿，场上的比赛时间才七分钟左右，而人头比则是来到了2：2持平阶段，李相赫的狮子狗算是在前十分钟的Gank节奏上后期发力，将人头给追了回来。

　　厂长这边此刻已经来到了上路的红buff野区，看到上路的爱萝莉那边又被击杀了，对于这个“便宜儿子”他却是没有什么好客气地，立刻开口笑着说道，“爱萝莉你稳点，别变成上路突破口啊。”

　　“啊~！”爱萝莉脸色一苦，有些无奈地说道，“这个……这个不能怪我吧，那个狮子狗在针对我啊。”

　　“针对个P，抓你一次就针对啦？”下路的卷毛听到不由笑着拆台道。

　　厂长听到也忍不住笑了，附和着说道，“我跟你们说，爱萝莉这个人每次玩游戏，就感觉全世界都在针对他。”

　　然而厂长还没笑完，他正在红buff处的打红的盲僧，却是忽然看到一只狮子狗从红buff旁的草丛中跳了出来！

　　……

　　“糟了！对面在记我的Buff时间！”厂长心中一惊之后，脑海中却是瞬间反应了过来。

　　不过此刻厂长那边看着这个忽然跳出来的狮子狗，眼神中却是没有太多的慌张。

　　毕竟他的盲僧也是两个人头，前期出的还都是长剑这种攻击装，现在到了六级大招在手的情况下，和刚刚在下半野区蓝buff的那一波，自然又是另当别论，不可同日而语了。

　　……

　　而李相赫这边看到对面的厂长被自己先发制人后，居然处变不惊地立刻反打，心中也是暗赞来了一声。

　　要知道，他这波和两分钟前在蓝buff野区一样，都是在跳出来之后才开大招，使得进入大招的时间得到了相应的延迟。

　　如果厂长的盲僧看到被自己先手，心中慌张之下立刻不战而退的话。

　　那么就算他能够用盲僧的大招【神龙摆尾】一脚将自己踢飞，但是等到李相赫这边进入延迟了几秒的狮子狗大招【狩猎律动】状态后，没有闪现的他等到李相赫这边扑上来，恐怕终究还是难逃一死！

　　……

　　然而一旦反打的话，形势可就立刻不同了！

　　李相赫这局由于走的是AP狮子狗路线的缘故，使得这个英雄便就更加依赖技能的伤害，从而也就导致了基础攻击没有堆上去的他在站撸能力上，就没有AD狮子狗在野区那般凶猛了！

　　只见两人在红Buff旁一番“对撸”之下，血量都是飞快地下降到了半血左右。

　　但是明眼人几乎都一眼就能看出来，李相赫的狮子狗这边形势却是要更加危险一些。

　　因为厂长由于先前Q技能【天音波】踢了红Buff的缘故，Q技能可是还一直处于CD中的，并且为维持距离，他的大招【神龙摆尾】也一直没有用出！

　　也就是说，一旦接下来厂长盲僧下个Q技能的CD好了，一个Q技能踢到李相赫的身上，接上大招再接上二段Q的斩杀伤害，李相赫只剩半血出头的血量就算能撑住，估计接下来也就是一两下平A的事了。

　　一时间，双方形势却是在李相赫这边抢得先手后，让厂长那边后来居上了！

　　……

　　而李相赫这边自然也是深深地意识到了这一点，所以他一直在和厂长对撸的同时围绕了那个还剩大半血量的红buff转圈，利用红buff和两个小怪的身位，来卡住厂长那边随时可能转好CD，一脚踢过来的Q技能。

　　这样一来，那一大两小的红buff“一家三口”，顿时成了李相赫和厂长这边争斗的掩体被两人围着转圈，而看上去被戏弄得有些“气急败坏”的红Buff也是这边捶两拳，那边踢两脚……

　　然而就在这时，一直追着A狮子狗的厂长那边，却是骤然一个迅疾无比地摸眼W，转瞬间出现在了李相赫狮子狗的身侧的位置，然后冷不丁一脚Q技能天音波踢了上来！

　　他这个位移角度，却是恰好地避开了红buff和两个小怪的卡位。

　　不得不说，厂长的这个摸眼W然后接Q的操作，真的是灵性无比，亮眼十足！

　　……

　　不过厂长的想法虽好，操作手速也快得爆炸，根本不给人一点反应的时间，但他却忽略了一个十分重要问题，那就是李相赫这个人的反应。

　　要知道，今生恰好正处于电竞年龄时期的李相赫反应真的是恐怖的让人发指。

　　他在之前有一次上过某个TOP系列的视频集锦，就是因为残血状态的他在草丛里毫无视野的情况下，极限无比地一个闪现躲了豹女的致命一Q，才荣登那个TOP系列视频的榜首。

　　那么，又更何况这个在他眼皮子的摸眼W呢？

　　……

　　游戏比赛画面中，只见几乎是厂长那边骤然换位，一脚踢出的瞬间，李相赫这边却是一个反应极限无比闪现，在千钧一发之际差之毫厘地躲掉了厂长的这个Q技能！

　　……

　　“卧槽！”这是厂长盲僧那边，此刻内心唯一的想法！

　　但接下来，不得不面对现实的厂长在Q技能一脚踢空后，李相赫的狮子狗那边却是闪现落进草丛，然后这次却是立刻毫无顾忌地反扑了上来。

　　厂长这边也是心知一脚踢空后，自己这边绝难等到第二个Q技能的CD时间。

　　因此在李相赫又一次用W接上触发了【耀光】被动的平A将他的血量打到四分之一左右的时候，厂长那边的心中却是不由自主地萌生出退意来。

　　撤！

　　这个念头一生，本就不是什么优柔寡断之人的厂长立刻毫不犹豫地一脚大招【神龙摆尾】，瞬间将李相赫的狮子狗踢得倒飞了出去。

　　一库！

　　而厂长的这边也是一脚之后，便就对红buff毫不留恋都立刻走人。

　　……

　　熟料下一刻，厂长盲僧这边还没走两步，刚刚那个被他一脚的踢得倒飞出去的狮子狗，却是像是牛皮糖一般，瞬间再次隔着好远的距离不知道从哪个角落猛扑了上来！

　　这样一来，厂长盲僧的W技能又还没好，自然是想跑也跑不了，无奈之下只能被迫的回身反打。

　　结局却是不用多说，当李相赫的狮子狗再次回满五星残暴值，一个五星W【战争咆哮】的那一瞬间，还剩大概五分之一血量的厂长那边，血条却是瞬间清空！

　　系统：NewSmile击杀了Clearlove！

　　“Killing Spree！”

　　……

　　此刻，熊猫平台李相赫的直播间里，所有全程目睹了厂长的W摸眼和李相赫闪现互秀这一幕的观众，弹幕瞬间爆炸了开来。

　　“66666！”

　　“带秀！天秀！蒂花之秀！”

　　“哈哈哈，我好想知道厂长摸眼一脚踹空后心里也有什么感受！”

　　“NMSL，HJYZ！”

　　“讲道理的话，厂长的盲僧虽然抠脚，但刚刚这波真的已经很不错了。”

　　“这话没毛病，就是那一脚踢空了！”

　　“那一脚踢空还真不能怪厂子，只能说大魔王的反应还是那么变态！”

　　“就是，你踢你也空！”

　　“……”

　　……

　　再说此刻游戏比赛中厂长那边，看到自己再次变成黑白的屏幕，厂长的脸上顿时露出了一副“生无可恋”的表情。

　　上下两个野区，同一个地点，同一个套路，自己居然被对面的那个狮子狗给死死的吃住了两波。

　　这里面固然有些因为厂长他先前一直在和五五开，爱萝莉嘴里说笑，没怎么太用心认真的缘故。

　　但是被李相赫这样一个职业上单选手，居然在野区“养起了他的猪”……一时间，厂长的心中还是有些接受不能的。

　　……

　　然而就在这时，若风和五五开两边的中路却是忽然爆发了人头击杀。

　　系统：“柚柚妹”击杀了“像风一样的男人”！

　　“大鼻子你怎么回事啊？”

　　“可以啊！丑开！”

　　顿时间，这两个声音一前一后在两边的队聊语音中响起，前者自然是李相赫他们这边上路PDD说的，而后者却是来自对面下路的辅助卷毛。

　　……

　　原来刚刚李相赫和厂长在对面的红buff野区拼起来的时候，两边的上路一边爱萝莉被击杀，另一边PDD已经回城，自然都没有办法支援过去。

　　而对面中路五五开的沙皇眼见于此，自然是第一时间立刻要走过去支援的。

　　熟料若风那边却是算准了这一点，提前便就往通向野区的路口那边走，把路给堵得死死的，就是不让五五开过去。

　　五五开那边，一方面刚刚已经被厂长抱怨了一波，这波却是肯定要支援一下的；另一方面看到若风这个“鼻子怪”那么强势，五五开那边怎么着也不能认怂吧。

　　这两方面一结合，就导致若风的劫虽然在那边堵住路，但是五五开的沙皇却是一副偏要过去的样子，双方天雷勾动地火一点就着，瞬间干了起来！

　　不过最终的结果，这里却是已经不需要多说，若风的劫那边虽然已经挂上引燃，伤害基本打足，但最后却是在大招R回去之后，不慎被五五开一波沙皇的大招“灵车漂移”给飘到了中路塔下，几个沙兵一顿乱戳，给直接戳得横死塔下了。

　　而原本肯定要被换掉的五五开沙皇那边，却是靠着触发天赋【死亡游戏】后的回血，加上召唤师技能光盾，在劫的大招二段伤害爆炸开来后，竟是顽强地活了下来！

　　……


第664章 请问这是中路杀神的直播间么？

　　此刻，五五开的直播间里也是爆炸了开来，他那边显然也没想到刚刚若风竟是被自己一个大招推进塔下后，用沙兵一顿乱戳给活活戳死了……

　　坐在电脑摄像头前的五五开稍微一愣之后，立刻单手握拳抵在额前，低头硬生生地摆出了一个“思考者”的Pose！

　　然而这个造型只维持了不到一秒，他便就立刻双手一拍桌子，从身后的电竞椅上弹跳了起来，像是一只交配成功的沸沸一般疯狂捶胸大吼道，“观众朋友们！观众朋友们！就问你们这一波操作值不值一吨鱼丸？值不值？嗯？嗯？嗯？”

　　此刻进入狂暴“状态”的五五开这边，显然是早已忘记刚刚被若风的劫一套的打残时候，心中大悔的他嘴里高呼，“鼻哥饶命，我错了”这件事的存在了。

　　不过他忘记了，可不代表他直播间的观众忘记了。

　　五五开的直播间屏幕上，此刻已经完全被弹幕所淹没了！

　　“论装逼我只服丑丑开！”

　　“我开这波反杀无敌，看来这个大黄鸡是真的练过的！”

　　“哈哈哈，丑开也是忘记了刚刚被大鼻子若风支配得瑟瑟发抖的样子了！”

　　“我就喜欢看丑开像沸沸一样装比！”

　　“心疼一波大鼻子，被一只沸沸单杀！”

　　“还是那么丑的沸沸……”

　　“……”

　　……

　　和五五开的“志得意满”相比，若风的直播间这边此刻就显得尴尬很多了。

　　“咳咳咳……”若风发出了几声他那招牌性的“尬咳”，推了下大鼻子上的眼睛打开死亡回放，皱眉道，“诶！刚刚这波本来我是稳杀的，五五开这个新英雄什么鬼伤害啊，这几个沙兵戳人也太疼了吧。”

　　上路的PDD那边闻言，却是不由嘿嘿笑道，“别解释别解释，大鼻子你的劫我还是很了解的，刚刚这波可惜没有闪现，不然我觉得用出传说的中的那个‘禁招’的话……嘿嘿，应该还是稳杀的啊。”

　　面对PDD这么油的嘴，一脑门黑线的若风那边明显也是没有什么办法，只能扶额苦笑连连。

　　不过这就在这时，李相赫他们这边的游戏屏幕左下角却是出现了一条黄色的系统提示。

　　系统：NewSmile（傲之追猎者）已经购买了【梅贾的窃魂卷】！

　　……

　　“卧槽，相赫啊，你这个狮子狗还出杀人书啊！”若风看到李相赫这场的“非主流”AP狮子狗，居然在对面的上路和野区接连拿了两个人头之后，回家直接整了本杀人书出来，不由有些担心地在队聊语音中说道。

　　要知道，杀人书这件装备在召唤师峡谷中可是一件让人又恨又爱的装备，正所谓“成也杀人书，败也杀人书”，这句话很多时候可不是一句说着玩的空话。

　　盖因为杀人书这件装备可以让你在前面能拿到人头的时候，局势越顺伤害越爆炸；不过一旦对方注意到了你的这本杀人书来针对几波。到时候杀人书一旦被洗白成“无字天书”，那游戏可就有点难玩了。

　　因为那时候你出装的节奏因为出杀人书的缘故也落下了，所有的优势就很可能因为那一两波的被杀，而付诸东流。

　　而李相赫的狮子狗现在三个人头，作为目前这场游戏若风他们这边在前期最肥的这个点，也难怪在出了个【梅贾的窃魂卷】后，让若风那边有点不放心来着。

　　……

　　李相赫这边听到队聊语音中若风的担心，不由笑着摇了摇头说道，“放心吧，我这个狮子狗很难死的。”

　　“狮子狗很难死？”若风听到李相赫的话，禁不住在心中小声地嘀咕了一句。

　　毕竟狮子狗这个英雄虽然有大招可以潜行隐身，假如你真的每次都是开大逃跑那倒也是没什么。

　　可是狮子狗作为一个刺客英雄，那个大招明显是用来突上去杀人的啊。

　　而一旦狮子狗开大跳上去，除了抓单这种情况外，在中期双方抱团的时候无论杀不杀得死人都很容易被对方集火秒掉，这一点是毋庸置疑的，因此狮子狗出个杀人书的话，却是给人的感觉有点不稳。

　　但是若风那边却是下意识地忽略了一点便就是，他印象中的那些都是AD狮子狗。

　　而李相赫这一场玩的，却是略微显得有些非主流的AP狮子狗啊！

　　……

　　若风那边的担心暂且不说，且说此刻场上的游戏比赛来到了十分钟后，由于两边有两三个都是主播的缘故，而且这又不是什么职业比赛，为了照顾直播间的观众，根本不可能闷头在那默默地发育。

　　一时间，场上双方的节奏却是明显都加快了起来。

　　上路的PDD在几波试探之后，发现对面的打野厂长貌似这场游戏对上路的这个“便宜儿子”开始放养了，根本就没有再去上路的意思。

　　于是乎，他一边嘿嘿怪笑，一边更加进攻性十足地在对面的上路防御塔前，“欺凌”起对面爱萝莉那个缩在塔下的安妮小萝莉来了。

　　爱萝莉那边在孤立无援感受不到“父爱”的情况下，只能蹲在塔下“瑟瑟发抖”，看得让人实在感到心疼。

　　……

　　而中路两波先手都以失败告终的若风那边，却是在第三波大招好了之后又上去怼了一波五五开的沙皇，但是却不幸再次被厂长的盲僧给蹲到了。

　　只见厂长那边直接W摸眼近身，然后一脚R技能大招【神龙摆尾】将若风的劫踹飞后，却是立刻又接上了一脚追踪定位的Q技能【天音波】。

　　最终的结果，便就是面对厂长和五五开两人的双重合围，若风利用劫的W技能和R技能大招的影子，一阵令人眼花缭乱的疯狂乱秀……不过最后却还是被厂长一脚顺藤摸瓜的二段Q，给收掉了人头！

　　而再次看到这似曾相识的一幕后，若风直播间的观众也是纷纷在屏幕上刷起了弹幕。

　　“不吹不黑，鼻队这个劫还是很秀的，我特马看直播第一次找不到人在哪了！”

　　“可以可以！主播的劫秀得我脑阔疼！”

　　“哈哈哈，然而并没有什么卵用，还是被厂长一脚收掉人头，嗨呀！好气呀！”

　　“一阵乱秀零杠三，可以！这很若风！”

　　“请问这是‘中路杀神’的直播间么？”

　　“主播别送了，看你直播我的彩屏电脑让你踏马的给玩成黑白屏了！”

　　“……”

　　……

　　而若风在一阵无语凝噎的欲哭无泪之后，死了三次“0：3”的他发现自己在中路打五五开那个“抠脚”沙皇已经渐渐有点力不从心了。

　　没办法，就算五五开的沙皇再“抠脚”，在装备等级领先的情况下，随便乱戳的伤害都有些让若风这边吃不消。

　　在这种情况之下，心思灵活的若风的脑海中立刻转变策略，不在中路继续跟五五开那“志得意满”的沙皇较劲，而是开始上下两路疯狂地游走了起来。

　　不过这里要硬说是若风上下两路疯狂游走的话，恐怕有些不够确切，而且有失偏颇。

　　真实的情况是，若风在去了一趟下路之后，便就发现对面卷毛的机器人将视野做得太死了，他这边才刚走到小龙那，下路卷毛便就便就开始在所有人公屏里打出一连串“？？？？”的问号了。

　　对于卷毛这个昔日的老队友辅助，若风的心里还是很了解的，在视野的掌控力度上并不是韩国那些已经封神的辅助差，只是昔日的WE里其他几个人的风头太盛，才掩盖了他的一些光芒。

　　因此，若风跑了半路无功而返，看到下路没什么机会后，他便就调转矛头将目标对准了上路。

　　很明显，这场比赛已经被对面打野厂长“放养”的上路爱萝莉那边，势必要成为他们这边要打开局势的“最佳突破口”。

　　……

　　若风好不容易又逮着一个机会将中路兵线推了过去偷偷摸摸地来到了大龙池附近，看了眼对面上路防御一塔下的安妮小萝莉，点了下对面上路的三角草位置在语音中向PDD询问道，“嫖老师，那个三角草有眼么？没有的话这波兵进去我们直接越塔吧。”

　　“应该……没有，绝对没有！”PDD这边已经用皇子的Q技能在塔下消耗半天了，要不是忌惮爱萝莉那边安妮手中一直捏着的晕和熊的伤害，估计早就忍不住越塔了。

　　因此这会儿看到若风居然偷偷摸了上来，喜出望外地他立刻无比鸡贼地在语音中小声说道。

　　“嗯，我还是等兵线进去从后面过去吧，防止有眼。”不过若风那边的心思还是比较缜密的，也并没有完全相信PDD的话。

　　只见他操作着劫进入还没刷新纳什男爵的大龙池后，一个W技能移形换位，直接过墙来到了对面的野区，然后向着上路防御一塔下的那个安妮，从后面悄悄绕了过去。

　　而等到若风那边靠近后，看着塔前一脸跃跃欲试的PDD，他立刻在语音中提醒道。“别急别急！等我先手抗塔，等下我有大可以脱离塔的攻击。”

　　……


第665章 听说你在等一只狮子狗？

　　PDD听到若风的话，暗一思付，便就立刻嘿嘿笑道，“好好好，你先手就你先手！”

　　他刚刚心中一琢磨，貌似后手上去收人头的概率要比先手上大的多。到时候就算若风的劫有大招的二段伤害，但只要他那边稍微有等一下再盖大，不还照样美滋滋地将人头收入囊中？

　　……

　　看到PDD点头，若风这边倒是不做他想，兵线刚一进塔，蹲了一会儿等到劫的W技能的CD再次转好后，他便就一个W技能【移形换影】穿墙而过进入塔下，然后EQ并用朝着塔下的爱萝莉那边怼了上去……

　　【手里剑】！

　　【鬼斩】！

　　平A！

　　若风这边进塔之后却是没有立开大，而是先甩了一套小技能砸伤害，他显然是想要等到PDD的皇子那边进塔后，他在开大顺便脱离塔的攻击，两人交换抗塔。

　　……

　　可惜的是，若风那边想法很丰满，不过现实却……更加“丰满”。

　　因为几乎是在若风那边一套技能甩完，眼角的余光看到PDD皇子进塔后，自己的劫对着塔下的安妮开出大招的一瞬间。

　　对面上路防御一塔后的斜后方的草丛里，却是忽然蹿出了一个盲僧的身影。

　　而且他刚一出现，便就一个W技能【金钟罩】跳到了塔下爱萝莉安妮的身上。

　　“不好！”若风这边心中大惊之下，心中稍微一想便就知道自己在这种情况下绝对没有机会在大招落地后甩出技能，而很有可能是在大招刚一落地便就被安妮给晕住，然后让厂长的盲僧那边接上Combo！

　　因此，心生退意的若风这边在劫大招落地的一瞬间，立刻手速狂飙地激活了二段R，一个移形换影回到了身后的位置上。

　　……

　　然而爱萝莉那边作为S1，S2时期国服Rank的超级路人，素有“三千王者爱萝莉”的称呼，要不然他也不会在EDG建队之初，就被作为半个替补吸收了进去。

　　这场比赛虽然他拿了个安妮小萝莉在上路被PDD的皇子治得有点惨，但无可否认的是，无论是意识还是操作，这个时期的爱萝莉还是相当顶尖的。

　　因此，从蹲了半天的厂长出现到若风的劫那边萌生退意，爱萝莉安妮手中一直捏着的那个眩晕却几乎是在若风的劫R回去的一瞬间，化成一只烈焰巨熊从天而降地砸了下来！

　　提波斯！

　　而他所砸的位置，却不是若风在他身旁大招落地的位置，而是若风的劫先前开大的时候，在身后所留下的那个影子的位置！

　　预判大！

　　……

　　这一下子，就连厂长这边也忍不住眼中一亮，嘴角微翘地笑着说道，“这个大可以啊蠢萝莉！”

　　嘴里虽然说着话，但是厂长那边手里的操作却是丝毫没有见缓。

　　只见他一脚Q技能踢到被晕在原地若风身上后，紧随其后的便就是一脚干净利落的【神龙摆尾】！

　　一库！

　　游戏画面中，只听得厂长的瞎子口中传来一声暴喝！

　　若风那边还在晕眩状态中的劫便就瞬间被一脚踢得倒飞了出去，而厂长的瞎子却是瞬间如影随形的接上二段Q，两人一起跟着飞了出去。

　　不过等到落地的时候，原本“双飞”的两人却是只是剩下厂长盲僧一个人了，而那个劫却是在地上只留下了一团黑色的灰烬。

　　没办法，这场前期全攻击出装的厂长伤害本就爆表，再加上盲僧这个英雄技能砸到实处的话伤害爆发更是不俗，何况还有爱萝莉安妮那边一个大招一个Q的伤害在……因此可以毫不客气的说，这波若风的劫能够死里逃生的机会几乎为零！

　　……

　　此是此刻，若风这边欲哭无泪地看着自己再次变为黑白的屏幕，和右上方战绩面板上“0：4：0”的辣眼数据……他的嘴角却是忍不住下意识地抽搐了一下，这会儿自然没敢去切出游戏到直播间看弹幕了。

　　不过就是这时，若风他却像是忽然又想起了什么，不由拖动视角看了眼刚刚说好和他一起越塔的PDD皇子那边……

　　这一看之下，若风才一脑门子黑线地发现……PDD那个皇子的身影见势不妙早已经溜回上路的草丛那了。

　　……

　　原来PDD刚刚在看到厂长的盲僧出现后，本来想要EQ二连进塔的他，心中大惊之下，用他自己在直播间里为这波“卖若风”找的借口说的话来说就是“那双破手竟不听使唤地往后丢了个旗帜，然后又不受控制地按下了Q技能”，干脆利落地来了个反向EQ……

　　而若风这边，虽然理智上知道刚刚两人在那种被厂长反蹲到了的情况下继续越塔2V2的话，肯定是都要葬送进塔下的。

　　因此讲道理的话，PDD见势不妙及时后撤并没有什么毛病。

　　但是理智上是一回事，情感上又是另一回事。

　　从情感上来说，那种“说好一起越塔，你却偷偷反向EQ”的事情发生后，若风的心中却是一时间有些接受不能了。

　　最最关键的是PDD那边还极为“知趣”的在卖掉若风之后立刻口不停歇的“道歉”，而且刚刚也是若风他自己说让他先上的。

　　到这个时候他要是还是抓着抱怨不放的话，恐怕却是难免给人一些斤斤计较，小肚鸡肠的感觉，这对一直“偶像包袱”十分沉重的若风来说，无疑是十分不可取的。

　　在这种情况下，脑海中几个念头飞快转过之后，若风却是十分无奈的发现自己有种“哑巴吃黄连，有苦说不出”的郁闷感觉。

　　那种闹心的感觉，最终迫使若风有些无奈地在所有人公屏里向对面胡乱地敲出出了一连串的“？？？？？”

　　不过没过一会儿，厂长那边却是明显有些憋笑地回以了“诚恳”的歉意，“不好意思，刚想等狮子狗的，没搞懂你怎么上来了。”

　　那敢情还是我自找的，替别人挡枪咯？

　　若风看到厂长的回复后，顿时气得一口老血差点喷出来，脸都成了猪肝色了。

　　……

　　而这会儿，对面十分闷骚的厂长那边，也在心中偷乐地猜测着若风这边的反应。

　　不过就在他杀掉若风，反身过去边刷石头人边打字的时候，头上却是不知道什么时候出现了一个暗金色的感叹号！

　　就在厂长注意到这个变化，心中咯噔一下暗道“糟糕”的时候，似乎伴随着一道凌厉的风声，石头的墙后漆黑一片的野区里，却是猛然跳出一个狮子狗的身影！

　　【战争咆哮】！

　　【战争咆哮】！

　　平A！

　　【套索打击】！

　　平A！

　　【残忍无情】！

　　毫无二话，李相赫狮子狗这边刚一跳出来，便就是一套暴雨骤至的疯狂输出！

　　而这一套技能说来繁琐，但是对于李相赫这种手速爆炸的选手来说，却也不过是一眨眼的事。

　　尤其是当李相赫狮子狗最后的那一下Q技能打出后，厂长的血量却是从原本近乎满血的状态，霎时间变成了残血！

　　要知道，狮子狗这种英雄无论是AD还是AP，从来都是一个拥有着抓单秒人能力的暴虐英雄。最关键的是这波厂长的盲僧这波还没有大招，可以说几乎是吃实了李相赫的这一套伤害！

　　……

　　不过好在这时，厂长那边刚刚给安妮身上用掉的W技能CD却是转好了。

　　而此刻再想反打无异于痴人说梦，情势危急之下，他立刻毫不犹豫地一个摸眼W往上路的防御二塔下跑去。

　　李相赫的狮子狗这边见状，却是不急不缓地踱进草丛，然后在【无形掠食者】地被动加层下，再次一个后发制人地猛扑跳了上去。

　　又是一下平A，残血的厂长盲僧那边血量却是立刻变成了死血状态。

　　而要不是这场李相赫玩的是AP狮子狗的话，AD加成实在太低，恐怕刚刚那一下从草里跳出来的平A，就已经收掉了厂长的人头了。

　　不过即便如此，已经死血的厂长盲僧那边，几乎在所有人的眼里都已经是一具尸体了！另外更加雪上加霜的是，李相赫的狮子狗在大招结束之后，紧紧跟在厂长盲僧身后的他狮子狗血条下方的能量槽却是以肉眼可见的速度一格格回升，直至到达五星残暴状态！

　　但是李相赫这边面对眼前几乎死血状态的厂长，却是没有急着动手，而是操作着狮子狗在后面亦步亦趋的跟着。

　　他的狮子狗在这一刻仿佛化身成了一只老猫，眼前那死血的瞎子在此刻则变成一只“瑟瑟发抖”的老鼠。

　　……

　　然而谁也不知道的是，厂长这只“老鼠”的心中却是进入了天人交战的状态，因为在外人看来几乎必死的他，此刻手里却还有一个刚刚转好CD不久的闪现还没有用呢。

　　那么问题来了，这个闪现到底是交还是不交呢？

　　不交的话，那毫无疑问肯定是难逃一死的，毕竟李相赫那边就算再怎么“戏弄”，在游戏比赛中也不可能放着眼前人头不要的。

　　但如果交了的话，却是又不一定能不死，因为以自己眼下的血量，那个狮子狗别说是五星E，就算是被一星E给刮到，自己都难逃一死。

　　……

　　眼看前方的防御二塔越来越近，电光石火之间，厂长那边却是一咬牙，心中做出了抉择！

　　既然不交肯定死，交了不一定死，那还犹豫个什么？

　　游戏比赛画面中，只见厂长那边在即将进入防御二塔下的瞬间，瞬间按下了闪现。

　　不过他这个闪现却不是闪现进塔，而是十分心机地闪现过了上路防御二塔旁的那道墙！

　　然而李相赫的狮子狗这边见状，却像是一个等待多时的猎人终于达成了目地一般，几乎是在厂长闪现过墙的一刹那间，没有丝毫手滑的李相赫便就立刻稳稳地一个五星E紧随其后地丢了过去，然后头也不回地转身就走！

　　下一秒，就在李相赫直播间的观众被李相赫的这个“自信回头”整得心中纷纷好奇得如同猫抓猫挠一般时，屏幕上却是适时地传来了系统的击杀提示！

　　系统：“NewSmile击杀了Clearlvoe！”

　　“Rampage！”

　　伴随着这两声系统提示依次传来，李相赫直播间的观众们在心中大定的同时，也被纷纷忍不住有些为厂长“默哀”了起来。

　　毫无疑问，这已经是这场游戏李相赫第三次在野区单吃厂长了，简直就是将厂长的那句名言“你的野区我养猪”给贯彻得淋漓尽致。

　　而且要光是单吃还没什么，游戏比赛瞬息万变，大家都是人，玩得再好实力再强也都有马失前蹄，陷入对面节奏的时候。

　　但是李相赫这场游戏却是除了单吃之外，第一波和刚刚这波却还是硬生生地要厂长那边能交的召唤师技能都给压榨出来，而且还是“你交也得交，不交也得交”的那种……

　　……

　　此时此刻，李相赫的直播间弹幕上，顿时被一片各种语言的弹幕给刷屏了。

　　毕竟“Clearlove”这个ID在世界电竞圈还是名气颇丰的，而来看李相赫直播的又恰好包括了来自世界各地的粉丝，看到这场游戏“科粒儿辣舞”居然被李相赫治得那么惨，所有人都忍不住在弹幕上心疼了一波。

　　“This is so Sad！”

　　“我现在总算知道为什么这个人的外号叫‘大魔王’了！”

　　“心疼我厂的‘天朝圣僧’两秒。”

　　“上面的加一秒！”

　　“话说这场游戏之后，估计又要有一段时间在比赛中看不到厂长玩瞎子了吧。”

　　“大魔王不当人啊！这么心机！太狠了！”

　　“不许这么说我们灿荣！灿荣啊加油！你是最帅的！”

　　“怎么又有花痴女粉进来了？”

　　“房管在么，快把这些花痴女粉禁了，还我们一个绿色的直播间！”

　　“……”

　　……


第666章 UZI的锋芒！

　　对于直播间的情况，在游戏中从来不切出来看弹幕的李相赫自然是不甚了解的，而且此刻游戏中的他也无暇顾及外面的事情，因为在一个五星E自信回头收掉厂长盲僧的人头后，李相赫狮子狗这边却是转身便就立刻标记起了上路防御一塔下刚刚支援到一半没来及，半路又返身回到塔下的安妮来。

　　要知道，这波爱萝莉的安妮手里可是没晕没大招的，那此时不杀还更待何时呢？

　　而塔前的PDD那边看到李相赫从后面走过来主动抗塔，自然是眉开眼笑到奋勇上前，拿出了皇子那份“陷阵之至，有死无生”的气势来了。

　　……

　　而在此期间，还在泉水中等待复活的若风那边，看到刚刚一句话将自己呛得要死的厂长也“魂归泉水”。

　　心中瞬间感觉舒服多了的他，立刻乐呵呵地在所有人公屏里打字道，“厂子，听说你在等一只狮子狗？”

　　心情有些抑郁的厂长那边却是没有理会若风的调侃，他见状只是发了个“呵呵”，随后便就不在多说什么了。

　　至于上路的李相赫和PDD这边，这波爱萝莉那边操作就算再好，在“血量硬伤的”情况下，也根本不可能跑得掉的。

　　而李相赫的狮子狗这波进去却也只是扛了下塔，相当于从“塔后进，塔前出”，整个过程中他毫不停留，只是放了一个EW技能，连A都没A一下。

　　不过他一个AP狮子狗，其实倒是也确实不需要什么平A的。

　　最后，人头自然是被PDD的皇子一个EQ上来，直接毫不吝啬的盖上皇子的大招给干脆利落地收掉了。

　　……

　　PDD的直播间里。

　　“观众朋友们，你们可别说我这个大招是抢人头啊，Smile那边这波肯定不会要这个人头的。”PDD想起刚刚那一幕，却是又忍不住嘿嘿笑道，“嗨呀，说起来明凯这把好气啊，刚刚他上路蹲了半天，我估计多半是想要报前面在野区的仇，结果半路跳出来一个‘儿童劫’。”

　　说到这里，PDD抽了口烟弹了弹烟灰，继续笑着说道，“这还不是最气的，最气的是他那边刚嘲讽完，又被Smile的狮子狗跳上去又搞了一次！嗨呀！”

　　语音中，若风那边听到PDD在直播里直接把他的劫给叫成“儿童劫”，脸上顿时有些挂不住了，嘴里立刻反击道，“嫖老师你别这样说我啊，刚刚上路那波明显是你在卖我，不然那个安妮肯定稳杀的。”

　　“嘿嘿，然后被明凯的瞎子双杀？”听到若风的话，坐在电脑前PDD吐了口烟圈，优哉游哉地笑着说道，“咱们别拿上路那波说事儿啊，先说说你在中路被卢本伟那个废物‘黄金脆皮鸡’单杀怎么算？”

　　“……”听到PDD话头转回这茬，若风那边支支吾吾了半天，一时间却是有些无语了。

　　……

　　而此刻，五五开那边的直播间里也被一群人带起了节奏。

　　“丑开丑开，我刚从骚猪那边过来，骚猪说你的脆皮鸡是废物呢！”

　　“哈哈哈，开哥，对于‘骚猪说你是废物’这件事你怎么看？”

　　“别带节奏啊，我觉得讲道理的话，五五开这场这个新英雄玩的还可以吧，把鼻队都给单吃了一次。”

　　“算了吧，大鼻子的劫一向是‘计量单位’，单杀他并不能说明什么问题啊。”

　　“嘻嘻，那么问题来了，大鼻子的劫距离火影劫之间有多少光年呢？”

　　“哈哈哈，话说回来五五开这场新英雄的补刀不错啊，快一秒一刀了吧。”

　　“说一秒一刀的那个我是服气的，不过丑开这把一直赖在中路刷兵，补刀多一点也没什么好奇怪的吧。”

　　“……”

　　……

　　五五开的沙皇那边，这会儿趁着若风不在中路在将兵线推进若风这边的塔下又越过塔刷了一波兵线后，他看了眼装备栏里的钱差不多了，便就开开心心的找了个安全的地方读取回城，准备回去更新装备了。

　　而趁着回城这会儿功夫，他也抽空切出来看了眼直播间的弹幕，当发现此刻弹幕上的节奏都在说他的大黄鸡“菜还不游走”的时候，五五开那边不由正色道，“我知道直播间里可能有一些观众觉得我这个阿兹尔有点菜，但对于这些人，我只能送给他们两个字，肤浅！！”

　　说到这里，五五开对着电脑前的摄像头理了理发型，继续一本正经地说道，“真正强的中单，对！就是像我这种，就那么往中路一站，看上去没有什么操作，但其实浑身都是操作。”

　　而五五开说这些话的时候，虽然是对着直播间里的观众说的，但是同在开黑语音里的其他几人可都是听得见的。

　　下路的卷毛那边被五五开“恶心”得终于有些受不了了，忍不住开口笑着喊道，“闭嘴闭嘴！五五开你那个中单就算再强，但是你知道召唤师峡谷的三条路是谁开辟出来的么，是我们鼻哥卡牌一个Q技能三张牌开出来的！在我们鼻哥面前你也敢吹什么最强中单？”

　　听到卷毛的话，五五开那边也被卷毛说得笑了起来，连连笑嘻嘻地摆手说道，“成成成，我服！我服还不行么？”

　　……

　　而和卷毛同在下路“面瘫”微笑那边，此刻却是没什么功夫和他们说笑，他这场比赛在线上到越打到后面，眉头就皱得越来越紧。

　　因为这场比赛对面的那个名叫“UZI”的薇恩，虽然前面上看上去被他和卷毛这边压制住了一些。但是随着等级的提升，薇恩对EZ那种前期的英雄劣势没了之后，他在线上的压力却是越来越大了。

　　尤其是对面的那个薇恩到了六级之后，那凶猛凌厉的打法更是让微笑这边感到压力倍增，要不是对面的锤石和薇恩之间的配合明显有些生疏的感觉，恐怕现在下路的形势早就被逆转了过来了。

　　有点棘手！看来这个小胖子能将Imp那样的世界顶级ADC治住，手底下确实是很硬啊！

　　想到此处，微笑忍不住在队聊语音中和厂长说道，“明凯，让你‘儿子’别在上路和PDD打了，传送和你一起Gank一波下路吧。”

　　……


第667章 情义诺夏，请君入瓮！

　　“儿子”，“父子组合”这种叫法背后在网上开开玩笑还可以，像是微笑这种当面直接在语音里叫出来的，爱萝莉那边一听当然就不高兴了，不由立刻嚷嚷道，“瘫队你说什么呢？你才是厂长的儿子呢。”

　　而厂长那边却是有种“帮理不帮亲”的感觉，听到两人的话后，不由笑着在语音里开口说道，“爱萝莉你别叫了，对面上路皇子带的是引燃，你本来就打不过他，传送别拿上来上线了，等下这波我们一起下去。”

　　“行行行，就知道欺负我这个孩子。”听到厂长那边发话了，爱萝莉却是有些不满地嘀咕了一声，但是原本准备传送上线的他，却还是老老实实的走了上线。

　　……

　　不过这样一来，上路的PDD那边将兵线推进去后，看到对面爱萝莉的安妮迟迟没有上线，自然是顺手一个E技能【德邦军旗】插在了塔下，一下两下地A起了塔来。

　　在【德邦军旗】的攻速加成下，等到爱萝莉那边的安妮从家里走上来的时候，上路的防御一塔随着PDD那边最后一下平A，却是轰然告破了。

　　厂长见状不由笑着说道，“爱萝莉上路的这个塔拆了也好，我就不用去上蹲了，你先发育下，等下这波TP我们一起Gank下路。”

　　“嗯，我刚刚做了个草后眼，这波对面锤石没有真眼，扫描应该也在CD，有机会的。”卷毛那边听到后，却是标记了一下靠近UZI和诺夏他们那边防御塔前的那个草丛说道。

　　微笑也在一旁补充说道，“河道应该是有视野的，厂子你还是从塔后面直接过来。”

　　说到这里，微笑看了眼对面UZI的薇恩，不禁抿了抿嘴唇地说道，“对面这个薇恩进攻性很强，我们漏出点破绽的话，他应该会上来的。”

　　听到下路两人这样说，厂长那边自然是从泉水里刚一复活，途径下半野区顺手刷了个三狼和蛤蟆保证了一下等级不会落后太多后，便就立刻直奔下路而来了。

　　……

　　而此时此刻，对于对面下路这一波大动作毫不知情的UZI这边，却是处于一种极为亢奋的状态。

　　薇恩的等级一上来后，他就明显感觉到对面微笑的EZ对于自己前期在英雄在上那种压制力隐隐有种被打破的感觉。

　　因此他在线上的打法也开始渐渐恢复自己本来的凶悍风格，见缝插针的同时，也将前期落下的补刀慢慢地追了回来。

　　并且，UZI的心中还感觉到他们下路这场比赛能否一举“翻身做主人”，所欠缺的只是一个契机而已。

　　而这个契机可以是由己方的打野Gank来制造。

　　当然，也可以由他们自己制造！

　　想到这里，UZI忽然舔了舔嘴唇，在一个Q技能躲过对面卷毛机器人的一个【机械飞爪】，追着卷毛的机器人点出了三环之后……

　　他这边却是不见丝毫预兆地猛然一开大招【终极时刻】，随后利用刚好刷新的第二个Q技能，不动声色地一个Q技能向前隐身一滚。

　　下一瞬，UZI的眼中却是目光一凝，冷不丁一个E技能【恶魔审判】，将一旁想要走过来援手卷毛的微笑给瞬间钉墙了！

　　与此同时，UZI这边也给对面微笑被钉墙的EZ头上，挂上了一个红色的标记信号！

　　……

　　而诺夏的锤石这边，大家都是顶尖下路选手，经过开局这十来分钟的磨合，两人虽然不能像那种磨合很久的下路组合一样做到根本就不用任何话语，任何标记便就心意相通，但是最基本的配合却还是打出来了。

　　诺夏这边刚刚看到UZI冷不丁地开大，而且通过他这边友方的视角自然是可以不受隐身影响，十分清楚地看出UZI薇恩开大后的那一个Q技能是往前滚的。

　　眼见于此，诺夏的锤石这边却是不需要丝毫提示都做出了最准确的判断，立刻跟着UZI那边走了上去。

　　等到UZI这边不出所料的，对于微笑那边来说却又是十分突如其然的一个E技能将他的EZ钉墙后，诺夏的锤石此刻所处于的位置和微笑的被钉墙的EZ之间，却是刚好避开了兵线的卡位。

　　因此只见诺夏眼中精光一闪，一发Q技能【死亡判决】的钩子便就如同毒蛇吐信一般精准地勾到了被被钉墙的微笑，及时地衔接上了完美的Combo！

　　……

　　此前双方的下路一直都没发生过什么激烈的碰撞对拼，所以双方下路四人的双招都是在的。

　　而UZI薇恩的这波骤然突袭，自然也没想着击杀一个双招在手还有E技能的EZ。

　　这波他的主要目的便是就算杀不了人，也要打出对面的双招，重新接管下路的“话语权”！

　　然而令UZI所没有想到的事，他和诺夏的锤石这边刚一动手，对面塔下的阴影里却是忽然蹿出一个盲僧的身影，与此同时，他们身后的草丛那边却是也闪起的一道传送的紫色光芒！

　　……

　　“日了狗！被算计了！”UZI见状不由心中一突，瞬间醒悟了过来。

　　其实这种情况要是在职业比赛中的话，可以说是根本不会发生。

　　因为对面上路的传送TP的CD会以精确到秒的形式，定时定点地被李相赫发到队聊公屏上。

　　但是这局PDD的皇子带了个引燃没有支援能力不说，对于爱萝莉的那边的TP时间却是也压根就没认真去记，顶多在第一波的时候报了一下。

　　这样一来，UZI那边在李相赫在场的情况下，心中却是下意识地忽略了这个十分致命问题。

　　这也就导致了对面这波根本就算不上精明的算计，让UZI这边瞬间中招了。

　　……

　　暂且不说那些，且说此刻下路的这波，UZI在看到被对面骤然四人前后合围，只不过是一个分神之下，便就被从塔下过来的厂长那边，一脚Q技能【天音波】给踢中了！

　　不好！这要是被厂长一脚踢回塔下，UZI这边就算是双招在手，多半也插翅难飞了！

　　UZI身后的辅助诺夏那边见状也是心中一惊，立刻一个W技能灯笼丢到了UZI身旁。

　　这会儿不说别的，先拉开地点距离再说！

　　UZI看到身旁忽然出现的灯笼，此刻当然也顾不上输出微笑的EZ了，自然是立刻点下灯笼，身形一起，骤然朝着诺夏的锤石飞了回来。

　　……

　　厂长的盲僧一脚Q中后，心中也是一喜，此刻看到UZI居然点灯笼要跑，厂长这边却是瞬间反应了过来，几乎是在UZI点起灯笼的前一瞬间，立刻激活二段Q踢了上去。

　　这也就导致两人一前一后，一同朝着诺夏的锤石这边飞了过来！

　　诺夏的锤石见状却是眼中瞳孔一缩，因为厂长的盲僧一旦跟过来，到时候摸眼W一脚，照样能将UZI的薇恩给踢回去。

　　而且如果角度选的好的话，说不定这波两人可能一起被踢的撞在一起，等到身后爱萝莉的安妮传送一下来，两人就算双招在手，也肯定都得葬送在这里。

　　……

　　心念转动间，诺夏的心中立刻有了决断。

　　“从河道走，我留人！”只听诺夏话一出口，几乎是在UZI点灯笼飞过来的薇恩落地后，盲僧紧随其后飞过来的一瞬间，他便就抬手一个E技能【厄运钟摆】，竟是强行打断了厂长的二段Q，使得他“迫降”在了身前的不远处。

　　与此同时，诺夏的锤石在一个E技能将厂长跟过来的盲僧刷下去后，却是立刻开出了大招【幽魂监牢】。

　　而厂长盲僧被刷下去落地的位置，恰好精准无比地和【幽魂监牢】的边缘所重合。

　　这样一来，厂长那边顿时间如同陷入了泥泞沼泽有一般，因为他的身上被挂上了高达99%的瞬间减速！

　　而UZI这边眼见于此，他在游戏中却也不是什么优柔寡断的人，看到身后的那个草丛里安妮已经传送了下来，他立刻侧身一滚，像是一条游鱼一般滑入了河道之中。

　　……

　　再说爱萝莉的安妮那边下来之后，本以为可以抓两个，结果却是看到UZI的薇恩逃向了河道，心有不甘的他立刻想要越过锤石，向河道追去。

　　厂长的盲僧见状却是摇头说道，“算了，那个薇恩还也有双招的，追不上的，杀了锤石我们快点拿龙。”

　　听到还有龙可拿，爱萝莉心想这波下来也不算太亏，便就点了点头，摸着下巴说道，“好吧，诶？你说等下打小龙他们会不会来抢？”

　　“呵呵，我倒是希望他们来。”厂长按下Tab键，看了眼狮子狗的头像，嘴角冷笑一声说道。

　　而在对面四人合围下，本来就做好卖的准备的诺夏那边虽然双招在手，但是却也没做任何徒劳的尝试，在四人合围上来之后，很快便就被集火击杀了。

　　他残血的人头，却是被微笑EZ的一发Q技能【秘术射击】给收下了！

　　……

　　这会儿，上路的PDD看到下路的这波后，也在语音里开始“自我检讨”了起来。

　　李相赫皱眉看了眼对面下路的四人之后，忽然打断了PDD那毫无诚意的检讨，开口说道“他们等下应该要顺手拿龙，嫖老师你先别上线了，我们一起来小龙这边打一波。”

　　“嗯，什么？我们四个人？”PDD听到李相赫的话后，却是有些惊疑地问道。

　　不过听说有团可打，PDD手中却还是不由自主地便就操作着皇子走了下来。

　　“一条小龙而已……”若风那边也是有些犹疑地说道，“相赫啊，这波我们四打五的话，会不会出事儿。”

　　李相赫摇了摇头，笑着说道，“没事，这波我装备很好，有机会的，试一下吧，总不能让他们那么轻松地杀了人还拿龙吧。”

　　听到李相赫都这么说了，若风和PDD自然是再无异议。

　　而从河道逃回自家野区后正在读取回城的UZI那边，却是早在李相赫开口的时候，便就立刻取消了回城，先行一步向小龙池那边靠拢了过去。

　　……

　　反观对面的厂长他们那边，几个人在卷毛往小龙池里面插下一个真眼排掉视野后，便就没有丝毫犹豫地立刻开起了龙来。

　　而厂长的盲僧则更是边打边往小龙池靠墙的位置走去，顺手在墙外警惕地做了一个视野。

　　不过当他们将小龙的血量打到一半的时候，卷毛在河道处布置的那个视野里，却是可以看到若风PDD以及UZI三人在不断靠近过来。

　　“还真敢过来……”小龙池里的厂长心中冷笑一声，不过随即他又微微皱起了眉头，“那个狮子狗呢？”

　　但是看到小龙池里卷毛所插下的那个真眼之后，厂长的眉头却又不由微微舒展了开来。

　　他心中想道，不管李相赫的狮子狗在哪，等下小龙进入Rush阶段的时候，只要狮子狗想要凭借着大招开大隐身进来，那保管叫他有来无回！

　　……

　　然而小龙却是还没到Rush阶段，小龙池口却是异变陡生，原来小龙池里，卷毛的机器人只是随手一个试探性的Q技能【机械飞爪】，竟是一不小心隔墙将河道的若风那个劫给拉了进来！

　　先杀人还是先打龙？

　　如果卷毛勾过来的是个辅助什么的，面对这个问题恐怕还要犹豫一下。

　　但是在勾过来的是个劫的情况下，就算这个劫发育再差，但是毕竟伤害摆在那里，这个时候无论是谁恐怕都不能“心安理得”地继续打龙了。

　　……

　　若风这边也没想到自己才刚过来，一个不小心之下便就被机器人给钩了进去。

　　此刻蓦然置身敌群，若风心中一慌，但长久的职业生涯还是令他立刻瞬间冷静了下来。


第668章 最强狮子吼！

　　只见他的劫在被拉进小龙池的一瞬间，卷毛机器人的E技能【能量铁拳】还没抬手，若风这边却是选中了一个目标，顷刻间化作四道残影大了过去，同时也躲掉了卷毛机器人的这个E技能击飞衔接。

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　而若风匆忙之中所选择的目标，却赫然是五五开的那个沙皇阿兹尔！

　　……

　　“我靠，这个畜生又大我！”五五开见状立刻不满地叫了起来。

　　小龙池里面靠墙的厂长那边见状，却是眸中目光一凝，出声提醒道，“小心，他要跑！”

　　果不其然，厂长的话音还未落下，若风的劫那边在大向五五开之后，刚一落地，便就瞬间一个W技能【移形换影】，朝着小龙池外面冲了出去！

　　然而五五开那边反应倒也不慢，虽然他这场选个新英雄沙皇阿兹尔有点“搞事”的成分，但是关键时候，五五开这边却是丝毫没有掉链子的一个沙皇阿兹尔WEQR四连一气呵成，瞬间一个大招【禁军之墙】将刚刚逃出生天的若风那边再次推了回来。

　　而一旁的卷毛见状，却也是立刻上前一个E技能接上了久违的击飞！

　　五五开直播间的众多观众看到这一幕后，也是瞬间嗨了起来！

　　“卧槽，我看到了什么！”

　　“这波酷啊！丑开的沙皇居然真的漂移了起来！”

　　“我说丑开每次从回家泉水里出来都要来这么一手，原来就是为了等这一波呢。”

　　“可以可以，台上一分钟，台下十年功，丑开的这碗鸡汤我先干为敬！”

　　“干了！干了！励志开！鸡汤开！”

　　“哈哈哈，心疼一波大鼻子，话说这波他一直在空中飞得停不下来啊！”

　　“妈妈，天上有个鼻子在飞！”

　　“……”

　　……

　　而对于此刻游戏比赛中的若风来说，这波还真的是一直“在天上飞”！

　　他从被卷毛拉进来的那一刻起，在几个落地点都没有待超过0.5秒的，而最后被五五开那个沙皇阿兹尔一个大招推进来后被卷毛接上E技能再次击飞，在对面五人的输出下，若风瞥了眼自己的血条，恍惚间竟是有种“螺旋升天”的感觉了！

　　然而就在这时，小龙池里的上空忽然出现了一面【德邦军旗】从天而降！

　　下一刻，一个身披黄金铠甲的身影便就隔墙猛冲了进来！

　　看我神威，无坚不摧！

　　一声暴喝之后，那个身披黄金铠甲的身影却是瞬间身形一起，一个大招【天崩地裂】朝着小龙池里的几人当头盖了下来！

　　……

　　而毫无疑问，这个身影自然是PDD的皇子无疑！

　　但是他这波气势是有了，不过就算身后还跟着一个UZI的薇恩，但是谁给他的勇气直接一个大招，盖向小龙池里的四人来着的？

　　这波给人的感觉，却是怎么看都像是在送一样啊！

　　……

　　然而下一瞬间，答案却是很快便就有了揭晓！

　　因为几乎是在PDD皇子大招盖下，一下子将小龙池里除了厂长的盲僧之外其他四人都困在其中的刹那……

　　小龙池口的空气中一阵光影交出，一个狮子狗的身影骤然像是撕裂了空气一般凭空出现，凶猛无匹地跳了进来！

　　【战争咆哮】！

　　【战争咆哮】！

　　两声令人根本反应不及的“狮子吼”之后，在这波爆炸的AOE伤害伤害下，被PDD皇子框住的对面四人的血量，却是瞬间变残！

　　卧槽！这是什么鬼伤害！

　　几乎是所有目睹了这一幕的人，脑海中都在这一瞬间浮现出了这样的想法。

　　甚至微笑的EZ在E技能【奥术跃迁】跳出皇子大招的那一瞬间，被李相赫的狮子狗落地两声“狮子吼”后，又用附加着巫妖效果的Q技能【残忍无情】重击了一下，要不是他治疗交的快，恐怕就在交E的一瞬间惨死当场了！

　　……

　　其实换个角度来看的话，对面被PDD的大招框住的这四人人可以说都是脆皮，这才导致了他们在前期魔抗没起来的情况下，被李相赫这冷不丁的两下爆炸“狮子吼”AOE砸了个十足的伤害！

　　而面对如此剧变，对面的几人那边自然再也淡定不能。

　　在爱萝莉那边残血的安妮大招砸下，将李相赫的狮子狗晕住后，厂长这边边却是再也管不上小龙，而是立刻一个W技能到残血的安妮身上，然后瞬间抬腿一脚【天音波】一波踢了出去，精准地命中了李相赫的狮子狗！

　　下一瞬间，只听得厂长的盲僧嘴里传出一声暴喝！

　　一库！

　　李相赫狮子狗的身形顿时离地而起，而厂长的盲僧那边也是瞬间激活二段Q技能，两个人霎时间如影随形地飞出了小龙池！

　　……

　　先杀狮子狗！

　　这是厂长此刻脑海中唯一的想法！

　　不说李相赫刚刚所展示的那爆炸伤害，光是他身上的那本异常刺眼的“杀人书”，就使得李相赫早已经在这场游戏中，上升到了对面“第一序列击杀”的高度！

　　而这波配合上爱萝莉的安妮的伤害，按理来说，在厂长这边一波QRQ的操作后，当他纯输出的盲僧的二段Q踢上去的一瞬间，以李相赫的狮子狗那种血量，几乎绝对是必死无疑的！

　　……

　　然而就在所有人都那么认为的时候，在厂长二段Q落下的一瞬间，李相赫那残血的狮子狗的身上却是忽然冒出了一阵绿色的光芒！

　　治疗！

　　是UZI的治疗，所有看到这一幕的人瞬间醒悟了过来！

　　接下来的一幕，却是更令所有人跌破眼球。

　　只见被UZI的一口治疗强行从厂长盲僧那绝命的二段Q下续命回来的李相赫，在仅剩100出头血量的时候，竟是果决无比地一个闪现，再次闪进了大龙池里！

　　……

　　而下一瞬，却是使得所有人的嘴巴都忍不住微微张开了！

　　只见李相赫这边一个令人猝不及防地闪现重回小龙池后，竟是靠着大招后返还的残暴值再次一个五星W技能【战争咆哮】，除了卷毛的机器人触发了被动【法力护盾】外，其他三个残血竟是被他一个W技能，给瞬间带走了！

　　“Triple kill”！

　　……


第669章 这个狮子狗，无敌了！

　　伴随着这声震撼人心系统提示，当所有人的血脉瞬间微微有种喷张的感觉时，只见李相赫狮子狗一个五星W瞬杀三人后，血量得到回复的他对着刚刚“苟活”下来的卷毛那边，又是一个EQ连用，眨眼间便就再次收掉触发了【法力护盾】的卷毛，连杀四人！

　　而系统，这一次也立刻给出了一声点燃所有人血液的击杀提示！

　　“Quatary kill”！

　　不过，等到厂长的那个盲僧被UZI的薇恩从河道一路追到下路A残，李相赫的狮子狗从对面野区绕后包夹刚好遇到残血的厂长，从草里跳出一个W技能瞬间干净利落的收掉厂长的人头后……

　　只听系统里短暂的沉默后，蓦然间爆发出的那声终极击杀成就。

　　“Panta Kill”！

　　……

　　此刻，李相赫的直播间里的弹幕好像有那么一瞬间卡了一下，随后却是一阵如同潮水般汹涌的弹幕，从屏幕的自右向左铺天盖地地滚动了出来。

　　“66666！”

　　“卧槽！刚刚那波我看到了什么，这伤害太爆炸了吧！”

　　“大魔王真的是玩什么都那么强，刚刚那‘狮子吼’把我都看傻了！”

　　“可以可以，真的是无敌‘狮子吼’啊！”

　　“我现在怎么感觉AP狮子狗比AD狮子狗强多了？”

　　“得了吧，这种非主流出装玩的话也得看人的。”

　　“……”

　　……

　　而对面躺在泉水里的几个人，看着身前黑白的屏幕，一时间竟也是纷纷有些相顾无语起来。

　　良久之后，五五开那边才语气里犹自有些不确定地问道，“AP狮子狗这种非主流出装，有那么强？”

　　厂长闻言一窒，随后不由有些没好气地说道，“强个P，你顺起来你也强。”

　　爱萝莉那边却是忽然想起了什么，顿时惨叫一声，苦着脸说道，“我滴个乖乖，如果我没记错的话，对面的狮子狗出的是杀人书吧。”

　　此话一出，对面的队聊语音中顿时又是一片死一样的静寂。

　　……

　　其实刚刚对面厂长说的话倒是没错，要真说AP狮子狗有多强的话，在当前这个版本倒也不至于，其实归根结底，还是因为李相赫这场的狮子狗实在是太顺了。

　　从前期埋头刷野的等级领先，再到三次反野一次抓上无一例外的成功……

　　这些都使得李相赫在等级和装备都得到了双重领先的优势，而这些优势也在刚刚那一波的团战中体现得淋漓尽致。

　　而无论是和PDD完美的大招配合，还是强悍的时机把握，以及爆炸的AOE输出，都是李相赫个人能力的一种体现，只不过这种体现在这场游戏中是通过狮子狗来展示出来的。

　　所以有一瞬间，对面的五五开那边才有种“原来AP狮子狗”原来那么强悍的感觉。

　　……

　　不过此时此刻，对于厂长和五五开他们那边来说却不是关心讨论“AP狮子狗到底强不强”的时候，他们目前的当务之急就是怎么处理掉李相赫这个杀人书已经叠起来的狮子狗了。

　　在当前这个杀人书最高只有二十层的版本，李相赫身上的杀人书却是已经在不到十五分钟这个时间点十分骇然地叠到了十三层之高。

　　尤其是刚刚拿了一波五杀之后，李相赫回家直接补了一根法术大棒和一个减10%CD的【恶魔法典】。

　　这两件散件看上去似乎彼此之间没什么关联，从这里也无从推断出李相赫接下来要出什么装备。

　　但无可否认的是，在接下来很长一段时间里，只要李相赫的杀人书不掉下来，那他的伤害最起码是二十五分钟前，都是对面所无法承受的毁灭性伤害！

　　尤其是在这场游戏对面在选人上也比较随意，目前场上对面厂长前期全输出的盲僧连半个前排都算不上，上单爱萝莉更是拿出了一个安妮……

　　在这种情况下，几乎是全脆皮阵容的对面，真的是李相赫的狮子狗这边扑谁谁死！

　　……

　　而这也很快便就成为了现实。

　　游戏比赛十六分钟左右，在对面的下路微笑和卷毛二人在心知狮子狗这会儿装备优势无敌，已然忌惮得龟缩下路防御一塔下的情况下。

　　李相赫的狮子狗这边却是瞧准时机，在一波兵线进塔后，直接毫无预兆地标记信号让诺夏的锤石进塔A人吸引仇恨抗塔，而他的狮子狗则是在下路正面过来瞬间开起大招冲塔。

　　等到微笑和卷毛那边见状心知不妙，转身想撤时，两个紫金色的感叹号却是悄然浮现在了他们的头上！

　　下一瞬间，借着防御塔的真视效果，他们却是可以清楚无比地看到一道快如电光的身影从塔前薇恩和锤石的头上一跃而过，刹那间朝着他们扑了下来！

　　塔下微笑的EZ立刻反应了过来，在狮子狗落地的瞬间立刻一个E技能【奥术跃迁】向后跳去。

　　……

　　而李相赫的狮子狗这边却几乎是在空中尚未落地近身，便就猛然抬手一个E技能【套索打击】扔了过去。

　　跳E！

　　而且还是预判型的跳E！

　　只见游戏画面中，对面下路塔下EZ的身影在空气中一闪而过，在塔后再次出现时，身上却是已然被一个套索给牢牢地定在了原地。

　　在诺夏的锤石接上Q技能的Combo控制后，微笑的EZ那边纵然还有一个闪现在手，残血状态下半路交闪过墙进入了自家的下半野区。

　　但是在UZI的薇恩同样跟闪过墙后，微笑那边最终还是没能逃走。

　　至于塔下的卷毛的那个机器人，虽然他极力反抗想要换掉一个，但是在李相赫那爆表的伤害输出下，诺夏的锤石那边根本就没扛几下塔，李相赫便就收掉了机器人的人头。

　　系统：“Smile击杀了风中追风”！

　　系统：“Legendary！”

　　伴随着这两声系统提示，李相赫拿到了这场比赛的第九个人头，超神的声音也在直播间所有观众的耳鼓膜中响彻了起来。

　　而他的杀人书，也叠到了十六层之高！

　　这个狮子狗，无敌了！

　　……

　　另外一方面，随着对面下路微笑和卷毛的这波被越塔击杀，在对面没有人过来守线的情况下，李相赫他们三人自然是顺理成章的借着兵线拿掉了对面的下路一塔。

　　而随着下路一塔的告破，也揭示两边下路的双人组合对线期结束，接下来就要进入辅助游走，AD或是跟团或是单人发育的时期了。

　　这也是最考验双方团队配合能力的时候，甚至就算是在很多职业比赛中，前期有优势得到的一方被翻盘，也多半就是在这个时间段因为某一两波节奏而产生的。

　　……

　　李相赫他们这边在推掉对面的下路一塔后，下路的双人组合很快便就来到了中路，而中路这场发育十分之惨的若风那边看到自己可以换下去发育，心中也是不由长舒了一口气。

　　没办法，到了这个时间点，对面五五开的沙皇阿兹尔随着装备的更新，攻速和法强一起来，立刻在中路的对线上占据了绝对的压制。

　　若风的劫在中路只要走位一不小心被对五五开用沙兵蹭到戳两下，血量便就“唰唰唰”的往下降。

　　在这种情况下，他的那个劫在前期线上的英雄优势早已经荡然无存，若风估摸了自己这边就算有机会能用大招近身，对面的那个沙皇开个光盾也能轻松地在自己杀掉他之前，先将自己给戳死。

　　因此，在这种情况下李相赫UZI他们三人在下路破掉一塔，将双人线换到中路让若风下去发育，这对于若风来说，自然是无异于雪中送炭了。

　　……

　　但是此刻的中路这边，就算UZI和诺夏的双人路来到中路，但是对上五五开的沙皇那边，却是丝毫看不到什么优势，甚至连兵线都推不进去。

　　这一方面自然是因为UZI的薇恩天生手短，清兵能力在英雄联盟的一众ADC中也是偏弱的那种；

　　而另一方面，却也是因为五五开这个沙皇阿兹尔的装备一旦成型，在清兵守塔能力上竟是丝毫不弱于“电竞毒瘤”吉格斯，兵线刚到塔前五五开的阿兹尔那边几个沙兵一列，一顿乱戳之后兵线便就瞬间清之一空。

　　李相赫看到中路的情况后，不由眉头微微了起来。

　　……

　　作为一个顶尖的职业选手，李相赫自然知道比赛到了目前这个阶段，他这边再去抓单的话自然无往不利，但是那也顶多只是提升个体的优势，对于整个队伍却是没有太过实质性的提升。

　　当前阶段只有迅速拿塔之后，进一步蚕食对面的野区和线上资源，才能使得雪球越滚越大。

　　然而这场比赛由于狮子狗的大招有点被沙皇的大招克制的缘故，李相赫在前期基本就没去过中路。这也就导致对面五五开在中路过的无比滋润，发育补刀什么的更是稳稳的领先若风的劫这边三四十刀。

　　以至于此刻五五开那边一个人在中路利用沙兵摆开阵势，竟是隐隐有种“一夫当关，万夫莫开”的感觉！

　　……

　　“这个沙皇要解决一下！”李相赫见状心中暗自琢磨道。

　　但是此刻五五开在清楚了他是他们那边目前场上最肥的一个点之后，除了回城之外却是也不敢在乱跑乱浪了。

　　在这种情况下，对面的五五开依塔而立，李相赫这边就算伤害爆炸无匹，面对这种将大招捏在手里，身后还有着中路防御一塔的阿兹尔，却是也根本就升不起一丝冲塔的念头。

　　因为一旦冲塔被五五开的大招推中的话，李相赫这边近不了身还是轻的，万一要是被他一个反向大招推进塔下，那沙兵的伤害可是有目共睹，再加上防御塔的伤害，李相赫一击不中的话，多半是要折在里面的。

　　……

　　而这要是换成其他情况下的话，李相赫这边伤害完全爆表到也未尝不敢试一试，但是现在他身上的杀人书已经叠到了十六层，距离叠满都的额外属性加成眼看在即，一旦要是被杀杀人书的层数跌落下去的话，就未免有些得不偿失了。

　　李相赫这边低头心念转动间，已经将两者之间的得失衡量清楚。

　　他正想着那就让对面再拖一拖的时候，抬头一看，却是有些惊讶地发现对面中路“一夫当关”的沙皇失去了踪影，取而代之的却是上路爱萝莉的那个安妮。

　　……

　　“怎么回事，对面的沙皇阿兹尔呢？”李相赫立刻开口在语音中问道。

　　中路的UZI和诺夏两人正趁着这个机会将刚刚被沙皇推出来的兵线反推回去，听到李相赫的话后，开口猜测道，“不太清楚，可能回家了吧。”

　　“在这个时候回家？”李相赫看了眼中路塔下的那个安妮，心中却是下意识的感觉到有些不对。

　　是了！对面的沙皇在这个时候回家，却放着中路安妮一个人在塔下守塔，就算他们的尚未现身的盲僧在一旁的野区策应，这座中路防御一塔也基本上是等于拱手相送啊！

　　但是看对面先前的阵势，却是明摆着意识到了中路一塔对野区资源的重要性，根本就不可能这样简单的放掉的。

　　李相赫看了眼右下方一片漆黑的小地图，却是忽然心中一动！

　　因为他在打完F4后，发现自家的上半野区的蓝buff刷新了！

　　……

　　要知道，如果是在正常情况下的话，李相赫他们这边上半野区的蓝buff应该是和对面上半野区的红buff一起刷新，但是这场比赛李相赫是非常规的上半野区蓝buff起手开局。

　　而在这种情况下，不考虑两边拿蓝时间的话，也就是说李相赫他们这边蓝buff刷新时间差不多和对面的蓝buff是一致的。

　　那么顺理成章的，对面中路的阿兹尔此刻很可能不是回家，而是去拿蓝了，而安妮只是暂时帮忙守下中路的线而已。

　　想到此处，李相赫忍不住眉毛一挑，嘴角微微翘了起来。

　　不怕你有大招，就怕你不出来！

　　……


第670章 羚羊挂角，一击即退！

　　厂长和五五开那边的队聊语音中。

　　“卧槽，爱萝莉，我让你帮我守下线，可没让你全给吃了啊。”五五开的沙皇走到蓝Buff处，回头一看中路防御塔下的兵线，顿时有种心在滴血的感觉。

　　爱萝莉那边听到五五开的抱怨，却是很无辜地说道，“我也没办法啊，不清掉兵线，对面就上来点塔了。”

　　而蓝Buff野区那边，已经将蓝buff打残等着五五开拿蓝的厂长听到两人的墨迹，不由有些不耐地说道，“五五开你麻利点啊，再这样下去蓝Buff要把我拍死了。”

　　“嘿嘿！那蓝Buff可就真的牛B了，单杀‘世界第一打野’！”五五开的性子却是使得他无时无刻都能飙出一些“骚话”来。

　　听到“世界第一打野”这几个字眼，厂长这边的脸色却是禁不住一黑。

　　当时年少意轻狂……唉……

　　“世界第一打野”这句台词听上去是有些拉风了，不过这却成了厂长他永远不愿提及的痛！

　　……

　　“你再墨迹蓝Buff我拿了啊。”厂长扛着残血蓝buff的盲僧动了一下，一副作势要A的样子。

　　五五开那边立刻摆手急挥，节操全无地喊道，“别别！我辣鸡，我错了，厂哥，厂爹！”

　　下路的卷毛听到后不由“噗嗤”一声笑了出来，在语音里调侃道，“爱萝莉你什么时候多了个兄弟。”

　　莫名“躺枪”的爱萝莉一开始笑嘻嘻地听着两人说话，听到卷毛的话后他不由一愣，然后立刻十分不满地嚷嚷道，“毛神你什么意思？”

　　……

　　再说五五开的沙皇那边走近蓝buff后，为了避免“夜长梦多”以至于“同室挥戈”，他还没待走近，便就操作着沙皇WQ召唤出一个沙兵戳了上去，收掉了残血的蓝buff。

　　至于厂长那边的“威胁”，自然也是开玩笑的成分居多。

　　因此看到五五开如此紧张的用技能收掉蓝buff后，厂长那边却是心中一晒，然后一脚Q技能【天音波】踢到了三狼那边，激活二段Q飞了过去，刷起了三狼。

　　而五五开的沙皇这边一个WQ拿下蓝buff后，回头看了眼中路塔下的爱萝莉一波兵已经吃完，正想开口说些什么，但是刹那之间，他心中却是莫名涌起一种不祥的预感！

　　下一刻！

　　五五开那边立刻一个空格键切回视角，只见身周的空气之中猛然一阵晃动，光影交错之间，一个狮子狗的身影却是倏然间显露出了身形，凌厉无匹地朝着五五开的阿兹尔这边扑了上来。

　　五五开那边还没来得及有什么反应，空中的那个狮子狗身上便就是两道金光闪过！

　　【战争咆哮】！

　　【战争咆哮】！

　　五五开的血量顿时如同被开了摔破的水壶一般，顿时间一泻见底！

　　卧槽！这是什么鬼伤害！

　　这是此刻五五开心里的唯一想法。

　　……

　　等到五五开那边从短暂的惊慌中反应过来之后，他便就当即一个大招【禁军之墙】推了出来。

　　然而李相赫的狮子狗那边却已经是一个Q技能【残忍无情】砸了下去，完成了最后的收尾工作！

　　结果就是李相赫的狮子狗虽然被推开，但是五五开那边却还是瞬间被清空了血条！

　　系统：“NewSmile击杀了柚柚妹！”

　　而上面的这一切说来繁琐，但是从五五开的沙皇阿兹尔有所警觉，再到他反应过来一个大招【禁军之墙】将李相赫反推回去，发生却几乎是在一个呼吸之间！

　　……

　　李相赫的直播间里，通过李相赫第一视角看到这一幕的观众都只感觉得李相赫的狮子狗这边尚未近身，几乎是刚一跳过去，便就被对面五五开的沙皇推了回来。

　　然而事实却是，李相赫这边虽然“一击即退”，但是对面沙皇已然瞬间清空了血量，化作一具尸体倒在了地上！

　　这种视觉上造成的震撼效果，顿时使得他直播间的弹幕铺天盖地的滚动了起来！

　　“卧槽，6666！大魔王这狮子狗声控杀人的啊！”

　　“废话！要不怎么叫‘狮子吼’呢！”

　　“貌似我刚刚看到五五开在推大的时候，大魔王的狮子狗还是A出一下Q的！”

　　“我也看到了，确实是A了一下！”

　　“可以可以！大魔王这AP狮子狗真是无敌了啊！”

　　“卧槽，Q一下就死，简直是手下无一合之人啊！”

　　“AP狮子狗真的猛，我以后再也不玩AD了！”

　　“别！前提是你前期得能拿到那么大的优势啊！”

　　“……”

　　……

　　游戏比赛中的李相赫这边，被五五开的沙皇一个大招推回去后，李相赫刚一落地，便就立刻标记了对面中路的防御一塔。

　　毫无疑问，此刻沙皇已死，对面要是想光靠塔下那个“发育不良”的安妮小萝莉来守塔的话，未免有一些不太现实啊。

　　而且这会儿上路PDD的皇子将兵线推进对面的二塔之后，却是也直接从对面的上半野区绕后走了下来。

　　等到PDD的皇子一到，毫无疑问，塔下的爱萝莉那边只要在后撤上有稍微的迟疑，无疑立刻便就要面对着被越塔的风险了。

　　……

　　而三狼那边的厂长对于刚刚和自己一墙之隔的五五开被杀，却也是满心的无奈！

　　没办法，李相赫那个狮子狗真的是乱秒人的！

　　刚刚厂长那边其实只要在往前走一步，便就可以够得着W技能【金钟罩】的距离。

　　但他那一步还没走完，却是已经失去了W的目标，因为地上只剩下一具尸体了……

　　你说这让厂长怎么办？

　　……

　　此刻，厂长这边眼看着己方中路防御塔前对面的狮子狗和下路两人已经带着兵线上来。

　　虽然心知狮子狗这波已经没有大招，但是对面既然敢上来，而且还是一副对中塔势在必得的样子，谁又知道他们还有什么后手呢？

　　厂长这边只是稍一犹豫，便就立刻在语音中对爱萝莉说道，“中一塔放了吧，对面这波很可能要越塔。”

　　爱萝莉那边显然也意识到了什么，一个W技能收掉塔下几个半血左右的近战兵后，他便就立刻后撤到了二塔之下。

　　厂长那边此刻不敢再在野区继续乱逛，刷完三狼之后，他也一个W摸眼过墙，隐藏在后面一边观察中路塔前李相赫他们这边的进一步的动向，一边发信号示意下路的微笑和卷毛快点上来支援。

　　……

　　而微笑和卷毛那边本来是在下路线上和若风的劫对推，对于这个发育不良的“儿童劫”，卷毛的机器人则是一直在找机会想把他拉过来。

　　然而恰逢中路突变，五五开的沙皇更是在拿完蓝buff后被不知道从哪里跳出来的狮子狗瞬间秒杀。

　　眼见于此，下路的微笑和卷毛两人心知中路防御外塔和野区资源密切相连，却是没有心思再陪若风在下路推线了，立刻便就往中路支援了过去。

　　……

　　李相赫看到对面的安妮退守二塔，禁不住心中一动。

　　不过他倒也没管那么许多，既然对方主动放塔，哪有不拿的道理？

　　拿完中路一塔后，PDD的皇子也从上路赶到了，他站在对面上半野区F4旁的草丛里标记了一下塔下的安妮，同时开口说道，“嘿嘿，这波怎么说，继续越塔？”

　　“对面应该都来了，二塔越不了的。”李相赫皱眉摇了摇头，转而看了下右下方的小地图说道，“小龙还有几秒就刷新了，我们拿条小龙吧。”

　　对于这个提议，其他几人自然也没有什么异议，在快速推掉对面的中路一塔后，他便就立刻转去小龙池。

　　等到了小龙处，诺夏的锤石开启扫描扫掉河道处对方的一个假眼后，李相赫他们围聚在小龙处的几个人便就立刻开龙了。

　　……

　　厂长看了李相赫他们这边几人退去的方位，便就知道李相赫他们这边是要去拿第二条小龙了。

　　而对于第二条小龙，厂长那边只是心中稍一犹豫，还是很快决定放掉了。

　　这也是没办法的事，在这种情况下要是他们五五开的沙皇没死，那么就算人头上有劣势，也是未尝不可以在小龙这边来一波。

　　但是眼下的情况却是五五开先手被秒，现在虽然已经复活，但是赶过来肯定来不及了，要是他们四人上去的话那却是无异于送人头啊。

　　在这种情况下，也无怪厂长点了两下示警信号后，便就果断地放弃了这条小龙。

　　……

　　而PDD这边从上路一路赶来，本来是准备在中路越塔什么的“大干一场”的，结果对面的爱萝莉见机而退，而当他们转到小龙的时候对面又直接放了，这就难免有些让他心里有些憋闷了。

　　一憋闷，PDD可从来不是一个闷骚的人，他向来都是明骚的。

　　所有人公屏里。

　　PDD：我们打龙了，你们不来？

　　卷毛：送你们一条龙，别客气。

　　五五开：狮子狗别杀我了，我没伤害的啊。

　　PDD：可以，我们狮子狗说你来送两个就不杀你了。

　　五五开：……


第671章 五五开你愿意化身鱼饵么？

　　五五开和厂长他们那边第二条小龙一放，却是为他们赢来了一段宝贵的发育时期。

　　然而即便如此，对面的中下两个C位五五开和微笑那边，却是根本就不敢肆意刷兵，生怕将兵线带近河道。

　　毕竟李相赫狮子狗那伤害有目共睹，现在杀人书又快二十层了，可以说只要不是五人抱团，那对面的狮子狗就随时都可能一个大招跳过来。

　　因此，五五开和微笑两人只能努力的控着兵线，慢慢地一下一下地补着刀。

　　不过这样一来，放弃第二条小龙而争取的发育时间，却是就有些不够看了。

　　五五开他们那边显然也意识到了这个问题，但是召唤师峡谷兵分三路，在根本就不可能五人时刻抱团的情况下，他们即便意识到了这点，一时间却也是无可奈何。

　　……

　　“妈的，这个狮子狗太生猛了，我现在根本就不敢出去啊，刷兵都不敢用力！”五五开抽空点了根烟，深深地吸了一口后，一脸惆怅地在语音里说道。

　　“呵呵，忍着点吧，找个机会我们把他的杀人书整下来就好多了。”下路的卷毛闻言不由笑着说道。

　　他忽然心中一动，又笑着提议道，“五五开，要不你来当诱饵，我们来钓波鱼怎么样？”

　　听到卷毛的话，五五开急忙摆手道，“别别别，还是算了，要钓鱼用微笑去钓，我这个鱼饵太脆弱。”

　　开玩笑，刚刚李相赫那狮子狗的伤害已经明明白白地告诉了他，只要狮子狗跳大，那就算他的沙皇开出了大招能将人推走，也根本就于事无补啊。

　　要“钓鱼”的话还是捡娃娃鱼钓比较好，这种大鲨鱼想想就令人不寒而栗啊。

　　……

　　就在这时，一直沉默的厂长那边忽然开口说道，“毛神，大龙那边视野断了，补下视野。”

　　厂长这把游戏虽然在前期Gank抓人都领先了李相赫一头，但是游戏比赛进行到现在，随着李相赫不断的人头进账，野区的节奏却是已经逐渐被李相赫的狮子狗那边给重新接管了。

　　不过即便如此，身为顶尖打野，厂长那边对于野区各种资源的嗅觉却依旧是相当的敏锐。

　　大龙那边在十五分钟刷新之后，视野眼位一断，片刻之间，厂长便就立刻发现了端倪。

　　……

　　而为了防止对面推中，卷毛的机器人这会儿也敲好正在中路附近转悠，听到厂长的话，卷毛那边点了点头，不过他想了一下，却还是兀自有些忐忑地对厂长说道，“厂子还是你和我一起去吧，一个人我怕！”

　　爱萝莉听到卷毛这么说，却是没忍住笑了起来，“哈哈哈，毛神你也太傲娇了吧。”

　　五五开那边更是毫不避讳嘻嘻笑道，“诶~！毛神，没想到你和明凯是这种关系！”

　　厂长被两人说得有些发窘，不由朝卷毛不耐道，“怎么这么墨迹，就算狮子狗在那，你一个有被动护盾还有双招的机器人，他还能把你秒了？”

　　卷毛嘴里开着玩笑，但是人却是已经朝着大龙池走了过去了，听到厂长的话，不由笑着说道，“你别奶我啊，说不定还真能……”

　　然而卷毛的话还没说完，下半句却是已经变成了“卧槽！”

　　……

　　原来李相赫的狮子狗不知何时摸到了对面上半野区红buff墙后的那个草丛里，然后在那边插了个真眼，刚蹲没几秒，卷毛的机器人便就走了过来。

　　在看到后面貌似没跟什么人后，李相赫立刻从草里一个跳跃扑了上去，自然是吓了心中一直兀自忐忑的卷毛一跳。

　　然而李相赫的伤害却更是吓人，野辅之间巨大的等级差距下，几乎顷刻之间两个W技能“狮子吼”一按出，卷毛的机器人那边的血量便就立刻变残了，机器人的被动法力屏障更是在卷毛的身上一闪即逝！

　　……

　　电光石火之间，卷毛那边倒也反应不满，只见他眼疾手快地立刻一个虚弱套到了李相赫狮子狗的身上后，下一瞬却是一个E技能【能量铁拳】将李相赫击飞，然后毫不犹豫地向后交出了闪现。

　　而厂长的盲僧那边说归说，其实也一直在上半野区离大龙池不远，此刻看到卷毛去大龙池做眼被突袭，血量顷刻变残，他立刻一个W摸眼过墙，匆忙赶了过来。

　　……

　　而李相赫这边看到对面的辅助机器人双招全交，却是没有深追，而是毫不贪恋地便就返身而回。

　　毕竟在这种情况下，他要想追上去只能开大。

　　但是为了追一个残血辅助，而且还是身后很可能有人的辅助开大的话，在李相赫的心中就未免有些不值当了。

　　因此在眼看逼出对面的双招后，李相赫这边自然是见好就收地停住了脚步。

　　……

　　不过与此同时，厂长他们那边看到卷毛的机器人残血逃生后，心中却是没有一丝欣喜的感觉。

　　在这个时间点，尤其是他们大龙池里还没有视野的情况下，狮子狗一副“守护神”的架势蹲在那个位置，那他们是在干什么？

　　厂长的心中猛然一惊，眼角的余光瞬间扫了眼右下方的小地图。

　　这一看之下，却是让他心中更加惊慌！

　　因为不知道的什么时候，李相赫他们这边上路的皇子和下路的双人都已经在线上消失不见。

　　线上现在唯一能看到的，只剩下一个若风的劫在下路那边和微笑的EZ在线上纠缠。

　　那么出现这种情况就只有两种可能了，一就是对面的上下两路三人全部回城了，二自然毫无疑问，对面在偷大龙！

　　……

　　在这种问题上，多年来的职业生涯使得厂长不敢有丝毫的侥幸心理，因此尽管无比忌惮李相赫可能徘徊在大龙池附近的狮子狗，但他却还是悄悄的从大龙池一旁的那个三角草摸了过去。

　　紧接着，一声轻响，一枚侦查守卫的假眼被厂长插了进去。

　　……


第672章 厂长Q键坏了？

　　大龙池里被战阵迷雾所笼罩着的一片漆黑的视野，也是瞬间陷入了光明。

　　然而“重见光明”的厂长那边一看之下，心中却是瞬间凉了半截！

　　原因无他，因为大龙池里李相赫他们这边消失的皇子，薇恩和锤石三人，赫然正在全力的输出着这条刚刚刷新不久的纳什男爵！

　　是了，有薇恩这种百分比输出的英雄，还有皇子这种能抗，E技能还能给团队加攻速的英雄，早就该猜到他们可能偷龙的。

　　只是若风那远在下路带线的劫让他们一时间想差了，陷入了思维定式之中。

　　毕竟正常情况下，哪有一方要打大龙了，他们一个没有传送的中单还在距离那么远的下路带线的。

　　……

　　然而此时此刻，看到大龙池里的这一幕，厂长心中在短暂的惊讶后，确实瞬间清醒了过来。

　　他咬了咬牙，在大龙池里李相赫他们这边的辅助诺夏借着真眼，将他插下的那个假眼排掉的最后一瞬间。

　　厂长看了眼大龙的血量……还剩三分之一！

　　此刻再想呼叫队友支援，等到他们赶来肯定是来不及了的！

　　拼一波！厂长的心中瞬间有了决断！

　　而且要知道，盲僧这个英雄的抢龙能力在英雄联盟的众多打野英雄之中可是一直冠绝群雄，素有“屠龙勇士”的称号！

　　要是这一波能在狮子狗的手下强掉这条大龙，那就不仅可以为他们团队强行续一波命，还能挫一挫李相赫狮子狗的锐气。

　　尤其是后者的重要性，在厂长的竟是一时间隐隐大过了前者！

　　……

　　想到这里，厂长那边心中渐渐火热兴奋起来的同时，却是在默默的计算了大龙的血量！

　　一秒！

　　两秒！

　　差不多了。

　　只见站在大龙池墙后三角草的厂长那边猛然间眸中目光一凝，却是瞬间一脚Q技能【天音波】踹了进了大龙池里。

　　而他的这个Q技能却也像是一点星火一般，瞬间点亮了大龙池力的视野！

　　此刻大龙池里被UZI和PDD他们疯狂输出的纳什男爵，血量却是已经赫然下降等到一千以下了！

　　……

　　就是现在！

　　厂长那边瞬间按下了二段Q，想要一脚飞踹上去。

　　那一瞬间，厂长仿佛已经看到了自己一脚二段Q加惩戒抢下大龙，紧接着一脚R技能【神龙摆尾】踹飞“恼羞成怒”的对面几人，自己则是潇洒无比的一个W技能过墙走人……

　　然而这个想法只在他脑海中一闪而过。

　　下一瞬，厂长却是惊骇无比地发现自己居然还在原地！

　　怎么回事？Q键坏了？

　　厂长下意识地又猛按了一下Q技能，与此同时，心知不妙的他也是瞬间一个空格从大龙池里切回了视角！

　　在切回视角的那一瞬间，厂长的眼中却是骤然间瞳孔一缩！

　　原来他自己的所处的那个草丛里，竟是不知道什么时候多了个狮子狗的身影，而他的盲僧之所以激活了二段Q后身体却迟迟未动，则是因为他此刻被狮子狗的一个五星E技能【套索打击】给牢牢地钉在了原地！

　　……

　　那种残血大龙近在眼前，自己一脚踢中后，却是迟迟放不出二段Q的感觉，就好比激情巅峰正要一泻千里，却被人一把攥住强行憋了回去……

　　“草草草……”眼见于此，纵然是“腼腆闷骚”如厂长，也是忍不住在语音里连说了三个“草”！

　　下一刻，大龙池里却是传来了一声哀嚎！

　　大龙在最后时刻，还是被PDD和UZI那边给Rush掉了！

　　……

　　而既然大龙已死，厂长那边二段Q自然瞬间便就失去了目标，然而正当他在狮子狗利爪下血量狂跌，退意萌生的时候。

　　狮子狗那五星E技能效果消失的前一瞬间，厂长的盲僧隔墙后还没来得及W走人，重陷黑暗的大龙池里，却是冷不丁伸出了一根钩锁！

　　是锤石的Q技能！

　　看到这里，厂长那边顿时知道所有的挣扎都是徒劳了。

　　果不其然，下一刻，一个皇子的身影却是从大龙池里横冲直撞的过墙而来！

　　这个人不是PDD还是谁？

　　PDD这边刚一个EQ将厂长的盲僧挑飞，下一刻，便就干净利落的一个大招【天崩地裂】盖了下去。

　　系统：“沉梦昂志丶击杀了Clearlove”！

　　……

　　PDD的直播间里，所有目睹的这一幕的观众都被PDD皇子最后的那个大招给吓到了。

　　要知道，PDD盖大的时候，对面厂长的盲僧在李相赫的一套输出下，只剩100点血不到了啊！

　　“666，骚猪皇子的这个大招亮瞎了我的眼！”

　　“嫖老师这个人头抢得可以啊！有什么秘诀么？”

　　“秘诀：禁奥义·不要脸！”

　　“哈哈哈，笑死我了，不过刚刚大魔王狮子狗那个大招真的心机啊。”

　　“应该是猜到厂长那边可能要过来吧，真的全是意识。”

　　“讲道理的话，刚刚要是让厂长盲僧那边踢下来，狮子狗就算是AP的，在抢龙上也不一定有盲僧厉害！”

　　“没错，刚刚那波厂长要是踢下来的话，龙是哪边的还真不好说。”

　　“可惜……”

　　“心疼我厂的‘天朝神瞎’！”

　　“……”

　　……

　　而拿完这条大龙后，此刻比赛时间已经快二十分钟了，而双方在这个时间点的经济差却是也来到了七千左右。

　　这种差距相较于比赛中那种二十分钟一万经济差的大逆风，还是好很多了的，毕竟不会形成那种每个点每个位置都被压制的局面。

　　然而此刻，面对李相赫那个已然二十层杀人书，身上一本鬼书一个巫妖两件套的爆炸狮子狗，对面微笑和五五开他们那边却是并没有一丝一毫轻松感。

　　相反，他们倒是依旧有种每个位置都被压制的感觉。

　　而且还是被一个人给压制！

　　没办法，狮子狗这个大招的潜行扑杀特性，使得李相赫现在只要不露面，就会无形之形给对面每个位置都造成一种威慑。

　　毕竟目前不拖到大后期的话，他们这种装备的血量抗性在李相赫的狮子狗面前，根本就是走不过一个回合，便就妥妥被秒杀的节奏啊。

　　……


第673章 好多人在天上飞！

　　而有了大龙buff的加成，李相赫他们这边自然是趁势而进，在将边路的兵线都带出来一些后，几个人便就火速抱团带着大龙buff加成的兵线，逼近了对面的中路二塔。

　　此时此刻，对面那边虽然明知中路二塔很可能守不住，但却还是很快便就在中路集结了起来，毕竟没尝试就直接放弃，将一路防御二塔直接拱手让人的话，这真的是任谁都做不到的。

　　……

　　但事实证明，李相赫他们这边的兵线在得到大龙buff的加强后，五五开的沙皇阿兹尔那边本来几个沙兵一列，随便乱戳一两下就能清掉的线，这会儿却是要戳好几下才能清掉。

　　这样一来，就导致一波线过来，李相赫他们这边却是可以借此机会点更多下塔。

　　仅仅是两波兵线之后，对面中路防御二塔的血量便就被消耗见底，仅仅只剩一丝血皮了。

　　而诺夏的锤石这边看到后，却是没有等下一波兵线再上来，而是径直走上前去以身扛塔，诺夏身后的UZI，若风以及PDD三人见状，自然是趁势而上的将对面的防御塔的最后的一点血量给点掉了。

　　不过点掉这个防御二塔之后，李相赫他们这边的几人却是没有转去其他路继续一步步蚕食他们所有的高地外塔，而是带着兵线一鼓作气，直接就奔对面的中路高地塔而去了。

　　……

　　对面厂长的盲僧本想来波“坚壁清野”的战术，先下手为墙地趁机将野区的资源吃掉，但眼见于此却也只能从野区回防了过来，嘴里有些诧异地说道，“对面的狮子狗怎么一直没出现？他们这是想直接上高地？”

　　高地塔下的卷毛听到后，却是点了点头沉吟道，“我看多半是的，不过他们要是敢硬上的话，我们这边也未必没有机会啊。”

　　五五开那边则更是十分直接地在所有人公屏“挑衅”道，“兄弟，过了啊，高地你们也想上？”

　　而李相赫他们这边的PDD看到后，则是嘿嘿直笑道，“一路高地而已嘛，我不想动手啊！你们就放了吧。”

　　“好呀好呀！你们来上呀！”五五开故意“卖嗲”地打字回道。

　　不过他在他们那边的队聊语音中，却是气势如虹地一挥手说道，“这波他们要是敢上来，我卢本伟这次不漂四个，我就跟PDD姓！”

　　爱萝莉那边听到后，不由嘻嘻笑道，“哎呀，五五开你别立Flag啊，你跟PDD姓我倒是没意见，但是别害我们被一波啊。”

　　五五开那边还想说些什么反驳爱萝莉，但是李相赫他们这边却是他没给机会。

　　因为此刻李相赫他们这边已经兵临高地，五五开自然是不得不又把话憋了回去，心里想到这波秀起来之后，再给爱萝莉来个“啪啪啪”的打脸。

　　……

　　那么当UZI诺夏以及PDD和若风四人聚集到对面的塔下时，李相赫的狮子狗在哪呢？

　　不用多想，李相赫此刻却是没有离对面中路的高地塔有多远，而是一直在对面的高地墙下的一个视角盲区潜伏了起来。

　　而当李相赫看到UZI他们将一波兵线推上高地，UZI的薇恩找了机会上去点塔。对面五五开那边可能是看到他狮子狗不在的原因，直接一个WEQ利用沙兵漂移了下来，然后反手一个大招【禁军之墙】推向UZI的薇恩时。

　　潜伏在一旁的李相赫这边，却是也瞬间开起了大招！

　　【狩猎律动】！

　　只见他的视野顿时间陷入了一片黑白交错的世界之中，耳边还依稀可以听到不远处高地上对面几个人胸腔中那有规律的心脏跳动声。

　　狩猎开始了！

　　……

　　再说回UZI的薇恩这边，五五开的沙皇阿兹尔居然敢主动漂出来，对于这个新英雄技能不是十分熟悉的UZI着实是在那一瞬间吓了一跳。

　　但是像是UZI和Imp这一类的顶级ADC，别的暂且不说，反应这方面却绝对是快到超乎你的想象。

　　游戏比赛画面中，只见五五开的沙皇阿兹尔那边冷不丁地一个WEQ漂移到UZI的薇恩身后，抬手推出大招的那一瞬间，UZI的薇恩却是见机而动地果断交出了闪现！

　　推空了？

　　然而并没有！

　　因为UZI的薇恩虽然闪现跑了，但是UZI身旁诺夏的锤石和PDD的皇子却是避之不及，一下子被反推了进去！

　　……

　　“芽儿哟，这个卢本伟这样玩的啊。”而PDD的皇子在被推进去的一瞬间，却是在语音中语气明显有些惊慌地叫道。

　　毕竟沙皇阿兹尔这个英雄刚出来没两天，对于他的大招推中人时那一瞬间身体失衡的强制位移，是个人第一次被推时，恐怕都有点抑制不住的惊慌的。

　　不过就在这时，一旁李相赫那沉稳冷静的声音却是在他们这边的语音里响了起来。

　　“别怕，直接开，我们反打。”

　　……

　　“被先手了还越人家的高地塔？”听到李相赫的话，PDD脑海中的第一反应却是有些迟疑。

　　不过眼角的余光扫到李相赫的狮子狗那边确实已经开大进入隐身状态后，PDD这边不由暗自一咬牙，在被沙皇推上高地塔下，刚一落地的瞬间，他立刻便就一个EQ二连出手了！

　　这会儿，PDD皇子的这个EQ二连自然不是逃跑出塔的。

　　而是锁定了对面塔后的安妮EZ以及机器人和厂长的盲僧四人冲了上去！

　　……

　　事发突然，对面高地塔后的厂长和微笑他们那边，眼看五五开的沙皇一个完美大招先发制人，本来他们已经做好了李相赫他们仓促而逃之下，追击上去的准备了。

　　但是他们却实在是没有想到，这个被推进来的皇子居然不退反进，直接一个EQ二连撞了上来！

　　猝不及防之下，除了微笑的EZ一个瞬发的E技能【奥术跃迁】躲掉了PDD皇子的这个EQ二连外，剩下的卷毛，厂长以及爱萝莉“一家三口”，却是霎时间被PDD皇子的这个EQ给挑飞在天！

　　……


第674章 卢本委你特么倒是说句话啊！

　　然而就在这时，对面中路高地防御塔那远达900码的真实视野下，一个狮子狗的身影却是蓦然跃入了对面所有人的眼帘之中。

　　不好！厂长爱萝莉以及卷毛三人见状，心中俱是“咯噔”了一下！

　　而李相赫这边狮子狗的身影在他们的视野中却是只停顿了一个刹那，然后便就瞬间放大，放大……

　　下一刻，却是一个呼吸之间，狮子狗的身形便就近在眼前！

　　这自然是李相赫的大招状态下的狮子狗眼见对面三人被挑飞，直接扑了上去！

　　……

　　【天崩地裂】！

　　【战争咆哮】！

　　【战争咆哮】！

　　又是一波皇子和AP狮子狗的完美配合！

　　只见PDD皇子大招内对面被EQ挑飞的三人的血量，在李相赫的两声爆炸“狮子吼”之下，却是瞬间跌落到了一个谷底！

　　而厂长的盲僧那边见机不对，在击飞落地血量顷刻变残的一瞬间，他便就抬腿一个大招【神龙摆尾】，朝着身前李相赫的狮子狗狠狠地踢了上去。

　　“一库！”

　　……

　　可以说，厂长盲僧这一脚没有W摸眼，没有R闪，更没有任何一丝炫酷花哨……

　　有的，仅仅只是想快点摆脱这个狮子狗的绝望！

　　然而几乎是在厂长的盲僧那一脚踢出的瞬间，两声“狮子吼”落地瞬间砸出一波爆炸AOE的李相赫狮子狗准备这边，却是已经高举匕首，一个Q技能【残忍无情】朝着他砸了下去。

　　结果就是厂长盲僧的那一脚虽然踢了出来，但是两人在分开的那一瞬间，他的血量却还是瞬间清空，化作了一具尸体倒在了地上。

　　系统：“NewSmile击杀了Clearlove！”

　　……

　　电脑前的李相赫这边看到屏幕中自己倒飞出去的狮子狗，心中却还是微微涌起一种惋惜的感觉。

　　可以说，他在这波跳大的时候便就时刻警惕着对面的厂长的盲僧。

　　因为从某种程度上来说，盲僧这种大招可以远距离强制击飞他人的英雄，确实是有些克制狮子狗这种基本没什么位移技能，只能依靠大招跳上去切人的英雄的。

　　而李相赫刚刚抓住PDD皇子一个完美的EQ一串三的机会，便就是想跳下去便就先将厂长的盲僧给秒掉。

　　只是伤害和时间却终究还是没能让李相赫达成目的，所以他心中才会觉得有些可惜。

　　不过，倘若让已经躺在地上化作一具尸体的厂长那边得知李相赫心中此刻的想法，不知道又会作何感想……

　　然而令人意想不到的一幕发生了，只见李相赫这边被一脚踢飞了回去之后，却是刚好倒飞到了高地塔下刚一个WEQ耍帅漂移下去的五五开阿兹尔身边。

　　……

　　原来五五开刚刚那波“灵车漂移”虽然一推三，但是UZI的薇恩和若风的劫却是还在高地下面呢啊。

　　本来五五开那边自然是想一推四，然后再和若风的“儿童劫”单挑的，在他想来，就算是自己这边推漏了个人，队友那边追出的时候，也总能支援到自己。

　　但是谁曾想到李相赫他们这边竟是一丁儿退的意思都没有，直接就在高地上面开撸了！

　　这一下子，五五开却是顿时间陷入了若风的“儿童劫”和UZI薇恩两人的围攻之下。

　　等到李相赫的狮子狗这边被厂长的盲僧临死一脚踹得倒飞而去的时候，却是刚好落到了高地下面被UZI和若风两人追杀得狼狈不堪，残血一个闪现上来的五五开身旁。

　　总之什么也不说了！都是缘分！

　　五五开心中一颤，顿时眼角含泪地想道。

　　……

　　结局自然不用多说，在UZI的薇恩开起大招上来之后，还被关在PDD皇子墙里的残血的爱萝莉和卷毛那边顿时成了瓮中之鳖，最后李相赫的狮子狗和UZI的薇恩两人自然是各拿了一个双杀。

　　而对面只剩下微笑一直在后面输出的EZ，在李相赫他们的这波反手越塔中“苟活”下来。

　　而李相赫他们其他人这边，PDD和诺夏两人分开轮流抗塔，最后李相赫的狮子狗也帮忙扛了两下，虽然三人血量都不多，但却都是这波越塔之中活了下来。

　　……

　　PDD这边看到这波大获全胜，立刻高兴得嘎嘎怪笑道，“观众朋友们，就问你们，我这手皇子猛不猛！猛不猛！嗯？”

　　PDD直播间的观众倒是相当的配合，一时间在弹幕上纷纷刷道。

　　“猛！很猛！超级猛！”

　　“骚猪的皇子我是没话说，合格的肉盾！”

　　“噗！合格的肉盾+1！”

　　“你们这样说骚猪，我刘某人可就不服辣！”

　　“不吹不黑，PDD最后那个EQ一挑三还是挺亮眼的。”

　　“可我怎么听见是大魔王让骚猪回头，骚猪才不情愿地反打来着。”

　　“……”

　　而PDD自己那边说完后，不由一边操作着皇子跟着队友推塔，一边嘴角贱笑地偷偷切出来看了眼弹幕，想要接受“人民群众”的欢呼表扬。

　　但是弹幕上刷过的内容却是让他脸上的“贱笑”一僵，嘴角抽了抽，手一抖又迅速切回了游戏中。

　　然而这种精彩操作却没人分享诉说的感觉，简直是犹如锦衣夜行，让PDD顿时间有种心如猫挠的感觉。

　　不过他眼珠一转，却是重新找到了方向，在所有人公屏里“调戏”起了对面的五五开来。

　　“听说你会灵车漂移！”

　　“嗨呀，秋名山的那一抹流光，阁下可是秋名山车神？”

　　“嘿嘿，丑开，我的那个EQ二连咋样？”

　　“……”

　　“卢本伟你特么倒是说句话啊！”

　　然而无论PDD这边怎么嘚瑟，五五开那边像是被他屏蔽了一般，一声不吭地蛰伏了起来。

　　……

　　与此同时，五五开的直播间里。

　　五五开那边再次点燃了一根烟，对游戏中所有人公屏里PDD那边的嘚瑟视而不见，反而是眼神迷离，满脸萧索，深沉无比地对着直播间的观众说道，“你们知道么？有些传说总会落幕，有些故事总会延续，有些车神……”

　　五五开说到这里，却是猛然放下手中的烟，一拍桌子从身后的电竞椅上跳了起来，一改之前的深沉，像是一只暴怒的沸沸一样指着屏幕继续说道，“有些车神……总会被PDD这种骚猪嘲讽！”

　　……


第675章 来自LPL的凝视！

　　在五五开做完这个鬼脸之后，他直播间的弹幕霎时间卡顿了一下。

　　不过下一瞬间，却是如同潮水一般刷了出来。

　　“禁奥义·五五开の鬼脸！”

　　“CNM自己人，别用核武器！”

　　“嗨呀！丑开笑得像一直发情的沸沸！”

　　“五五开的这个笑容！由我来守护！”

　　“呕！说守护这个笑容的你别跑！”

　　“……”

　　……

　　很快，五五开那边自己便就有点保持不住这个“人猿鬼脸”的造型了，因为李相赫他们这边拔掉中路高地塔之后，竟是来了个直捣黄龙，奔着基地主水晶前的两个门牙塔就上来了。

　　要知道，这会儿他们那边刚刚阵亡的四人可还都有二十几秒才能复活，而仅剩的微笑EZ那边，估计连清起被大龙Buff加强的兵线都够呛，更别提李相赫他们这会儿还五人都在了。

　　这是要被一波了啊！

　　五五开那边见状立刻就有些急眼了，他匆忙一只脚搭在椅子上，俯下身子在键盘上噼里啪啦地飞快在所有人公屏里打字道，“别别！给次机会呗！”

　　同在一方的卷毛见状，不由有些无语道，“卧槽，五五开你这也太……太……”

　　“太”了半天，卷毛也没好意思把后面那个呼之欲出的“不要脸”三个字说出口。

　　……

　　不过PDD这边却是对五五开的这招“求饶术”颇合胃口，看到所有人里的话，他立刻嘿嘿坏笑打字回复道，“可以可以。”

　　“十顿海底捞！”

　　“卧槽，五顿不能再多了！”

　　“八顿！”

　　“六顿！”

　　“……”

　　就在两边互相的讨价还价中，五五开他们那边的两个门牙塔迅速告破，而微笑的EZ虽然极力反抗，但无奈独木难支，一个E技能在躲了PDD皇子的EQ后，却是又若风劫的一个WEQ给瞬间刮残了，无奈之下只能先行缩回了泉水。

　　而对面主水晶前的两个门牙塔一破，基地主水晶便就顷刻裸露了出来。

　　五五开那边看了眼自己这边几人得到的复活时间，还最快的也还要十秒！

　　他赶紧在所有人里回复道，“好！十顿就十顿！”

　　PDD那边见状立刻一阵奸笑，“可以可以！我已经截图了，你可别想赖账啊。”

　　然而五五开那边此刻却是有些慌了，他看着李相赫他们这边几个人已经点起了主水晶，不由立刻打字质问道，“不是已经成交了么？还推！！”

　　PDD这边见状立刻故作天真地反问道，“是成交了，没毛病啊！”

　　接着他又继续补充道，“嗨呀！忘记跟你说了，十顿海底捞是咱俩私下里的交易，你看我现在不是正演着呢么，我可没推你们水晶啊！”

　　游戏画面中，果真见到当李相赫他们这边四人推水晶的时候，PDD的皇子忽然像是发抽了一样，在后面疯狂甩起来手里的长枪。

　　玩过皇子的人可能都知道了，这是重复不停的按皇子的某个主动动画才会形成的视觉效果。

　　不得不说，PDD皇子的这波真的是……演得有些逼真呢！

　　五五开那边见状自然气得差点一口“老坛酸血”都给吐出来，直接在所有人回复了PDD一句“我演你姥姥个香蕉船！”

　　……

　　几秒后，在一片“欢声笑语”中，李相赫他们拔掉了对面的主水晶后，宣告着游戏的结束。

　　游戏出来之后，在对战结算界面，PDD还不忘提醒五五开他那“十顿海底捞”。

　　若风则是嘿嘿笑着让五五开他们那边的车队游戏结束后等会儿再排，省得再撞上他们这艘“宇宙战舰”。

　　……

　　然而在接下来的几场战排中，五五开他们那边虽然憋足了近想要再排李相赫他们这边一把，一雪前耻！

　　但是无奈这个时候看着直播狙击双方的人太多，两边除了第一场的“撞车”之后，在今天晚上接下来的几场组排比赛之中，却是再也没遇到过了。

　　……

　　而对于今天晚上第一场两边车队的“对撞”，却可以说是外行看热闹，内行看门道。

　　而厂长和卷毛所在的EDG战队的主教练阿布，看得就自然是门道了。

　　对于ESM这支隔壁赛区的本赛季目前为止还未尝一败的最强战队，已经开始将目标瞄准MSI季中赛的EDG战队，对此是不可能没有关注的。

　　而且仔细来看EDG和ESM这两支队伍的话，你就会发现两个队伍虽然分属相邻两个赛区，但无论是队里的新老成员构架，还是黑马般强势无比的一路连胜战绩，他们所走过的路线和迅猛无匹的崛起，其实在诸多方面是有很多的相似之处的。

　　因此，刚刚在厂长说他们排到了李相赫之后，阿布便就抱着胳膊站在了他的身后凝神观看了。

　　……

　　而等到两边第一场比赛打完，摸着下巴的阿布沉思了半晌之后，还是忍不住开口问厂长，“你觉得这两个人怎么样？”

　　厂长那边心里自然知道阿布说的是哪两个人。

　　他心里虽然输了比赛心情不是很好，但是对于这个亦师亦友的教练阿布的问题，他还是不得不强行回忆了一下，然后谨慎地开口说道，“这个Smile反应操作没得说，大局整体意识上也很强，应该确实是他们队内的指挥，但是刚刚那把他没打上单，具体在上单位置上我倒是也不太好说，不过看他在OGN的表现，肯定也是世界级别T1序列的上单了。”

　　“那要是在MSI上遇到的话，Korol估计有得玩了。”阿布听到厂长的话，不由面露苦笑，揉了揉鼻子看了眼坐在不远处的EDG首发上单Korol。

　　不过很快，他便就又转过头看向厂长继续问道，“那你觉得ESM的那个新人AD呢？”

　　听到阿布的话，厂长的脑海中很快跃出那个让微笑也忌惮不已的薇恩来，他皱眉沉思了一下，最后还是不得不开口说道，“这个人也很强，恐怕韩国那边所说的‘不输Imp’，并非是我们所想的那种为新人的宣传造势。”

　　“这样的话……”阿布习惯性地咬了下拇指沉吟了一下，想起上次全明星上那个惊才绝艳的老鼠Imp，现在又忽然蹦出个貌似比Imp还强的新人。

　　一时间，对于这个赛季的MSI季中邀请赛，阿布不由感到更加有些头疼了起来。

　　……

　　李相赫这边自然不知道一次直播组排的撞车，会引起LPL本赛季目前的最强战队EDG队内教练阿布的头疼。

　　而他在接下和PDD若风他们的几场组排中，虽然还是打野，不过却是突发奇想地直播尝试了沙皇打野的奇葩套路。

　　结果一局打下来，除了前期刷野和蓝耗上有些问题外，效果却是出奇的好。

　　尤其是好几次李相赫用沙皇的WEQ技能超远距离过墙的绕后Gank，更是让他直播间里的观众纷纷惊呼不已。

　　可以预见的是，接下来的几天恐怕又要有一大批非主流沙皇打野，在世界各个区服中即将来袭了……

　　……

　　而打完第三盘之后，李相赫这边便就十分抱歉地和观众打了个招呼说要关直播了，还让直播间里的观众没地方去的话，可以去看同平台的UZI的直播。

　　毕竟今天是UZI的直播首秀，李相赫这边当然要给他腾地方搭个台子。

　　不过在最后，李相赫想起上次直播答应观众粉丝适时告诉他们自己在影视方面的一些动向，他回忆了一下SBS那边好像也没有说对于这部剧的拍摄制作要保密什么的，于是便就笑着和观众说道，“还有一件事，月底的时候我可能要出演一部新剧的拍摄，这里提前告诉一下大家。”

　　李相赫的话音刚落，直播间的众多观众粉丝，特别是女粉丝都纷纷激动的欢呼了起来，一时间直播间弹幕的滚动速度竟是比刚才在游戏中的时候也不遑多让，由此也便就可见李相赫的女粉丝群体之庞大了……

　　而和观众做了最后的道别，李相赫关了直播之后，UZI那边的直播间里立时间再次蜂拥而入了一大批观众，而他直播间的弹幕上也是被一片“空降”刷屏。

　　“大魔王大军空降！”

　　“UZI，大魔王让我们来看你啦！”

　　“五百万魔军无家可归！”

　　“……”

　　……

　　ESM俱乐部基地里，关了直播后，李相赫离开电脑走到UZI的身后看了眼，不由抿嘴笑了笑，拍了下UZI的肩膀说道，“人气可以嘛……”

　　UZI那边正戴着耳机和在观众说话，虽然这是他第一次做直播，但是不得不说每个人都有每个人的天赋，而UZI的天赋就是“电竞BB机”，换句话来说就是很能自说自话。

　　这对于极度需要和观众互动，活跃气氛的直播来说，还是十分重要的一点的。

　　“啊……嘿嘿。”而听到李相赫的话后，UZI不由转过身子，略显羞涩地挠了挠头。

　　他直播间的观众通过UZI电脑前摄像头看到李相赫后，倒是纷纷又都在弹幕上要求让李相赫再播一会儿。

　　李相赫这边自然是假装没看见的笑着朝着摄像头挥了下手，算是打过招呼了，然后便就转身返回了自己的座位上。

　　这天晚上，李相赫虽然不知道UZI到底直播了多久，不过临睡前看了眼UZI直播间的关注度后，却还是比预期的值要高出了不少的，心中也就放下了。

　　而搞定UZI在中国那边直播的事情后，这周剩下来的时间李相赫却是自然就把精力放在了周五和OGN中同样的新队IM之间的比赛以及周末SBS《人气歌谣》的邀请上。

　　……

　　OGN里，IM这支队伍虽然和ESM一样都是春季赛刚刚进入联赛的新队伍，但是两支队伍却是“同新不同命”。

　　ESM在OGN联赛中一路高歌猛进，上周更是将OGN中的王者之师三星白给斩于马下，一举成为目前OGN中本赛季夺冠呼声最高的队伍。

　　而IM上赛季从次级联赛打进OGN之后，面对OGN联赛中诸多豪强战队，他们在小组赛阶段却是处处碰壁，到现在还没拿下首胜，眼看着就要面临打保级赛的境地了。而很多人也都私下里将这支队伍称为“经验宝宝”队，意思是给其他队送分送经验的。

　　这样的两支对比如此鲜明的联赛新队，在春季赛小组赛阶段首次碰面，要说看点的话，那自然也是有的。

　　因为很多人都想看看IM在面对ESM这样一支和他们“同新不同命”的队伍时，到底会有怎样的表现。

　　而其实经常看电竞赛事的老观众也都知道，在电子竞技这一领域不管对决的两支队伍强弱如何，从来便就没有真正意义上“十零开”的比赛。至于“爆冷门”和“触底反弹”这样的事情，在电子竞技这一块更是屡见不鲜。

　　这样一来，很多观众就自然都想看一下已经沦为“经验宝宝”的IM，能不能在遇到风头正盛的ESM这支队伍时，完成一个奇迹般绝境反杀后的触底反弹了！

　　……

　　到了这周的周五下午比赛正式开始的时候，ESM他们这边即便是面对IM这样的队伍，准备却是依然十分的充分，没有任何掉以轻心的感觉。

　　而虽然IM是一支刚从次级联赛上打上来的新队没有什么粉丝基础，而在进入OGN之后表现也十分的差强人意，更是没有多少获得太多的关注。但首尔电竞馆买票进场的观众却还是依旧在上中下三层座位上满满当当地做了很多。

　　这里就不得不说了，现在几乎所有OGN现场的工作人员都得出了一条铁律便就是，有ESM这支队伍的比赛当天，不管和哪个队打，现场的入座率就一定不会差到哪去。

　　……


第676章 血虐IM，荣耀背后的落寞！

　　至于现场的主持解说方面，却是由全镛埈和OGN观众的老熟人“韩国第一浪”的主播麦哥来解说。

　　然而当现场和所有收看直播的观众心中可能都隐隐带着某种期盼的时候，真实比赛的“剧情”却是并没有像他们所期望的那样去发展，反而是有些异常的……“血腥”！

　　……

　　BO3的第一场，李相赫拿出了比赛中从来没有用的刀妹，打IM的上单鳄鱼。最后IM基地被推掉了时候，双方的比赛时间定格在了18分39秒，而人头比则是差距巨大的22：2，至于李相赫的刀妹则是一个人狂砍了11个人头，对面上路的鳄鱼几乎被打得炸穿。

　　到了BO3的第二场，李相赫的刀妹被Ban，但是对面不知道是一时疏忽还是另有应对打算，居然将李相赫的瑞雯放了出来，而IM的上单则是拿了一手石头人。

　　不过IM他们战术中的应对却是并没有来得及打出来，因为IM的上单石头人在李相赫的瑞雯面前，比赛时间还不到十五分钟，已然被杀了五次，打野人马来Gank的时候被李相赫一秀二，极限双杀一次。

　　总之，他们的那个上单石头人硬生生地是被李相赫的瑞雯切成了“豆腐人”，而他的装备还没来得及成型，比赛便就在十九分钟出头的时候结束了。

　　又是一场不到二十的局！

　　……

　　甚至是在BO3的两场比赛打完，ESM这边直接二比零带走IM后，主持解说台上的全镛埈和麦哥两人都齐齐都有些愣住了。

　　这结束得也太快了吧！

　　别人一场比赛的时间，你已经打完两场了。

　　而且还都是毫无悬念的血腥碾压……这未免有些太不照顾现场观众的感受了吧。

　　比赛打完之后，全镛埈那边本来还想像往常一样说点什么鼓励一下，不过话到嘴边却是怎么也说不出来，最终只能化成一声干咳，有些讪讪地说道，“今天的比赛……呃……ESM……还真是不留情面啊！”

　　……

　　等到IM那边一行五人从他们的隔音比赛室走出来的时候，五个人神情看上去都有几分萎靡困顿。

　　显然，和ESM的这场比赛让他们认识到了自己和联赛顶级队伍之间的巨大差距，一时间难免有些接受不能。

　　其实想想也是，电子竞技现役的职业选手大多是二十岁上下的年轻人。

　　年轻便就难免气盛，而IM本身也是从次级联赛一路过关斩将打进OGN的，在春季赛刚开始的时候恐怕他们大都踌躇满志，想要在这块最顶尖的联赛舞台上大展一番拳脚。

　　然而春季赛开赛以来，接连碰壁未尝一胜的境遇却像是一盆冷水一样浇在了他们的头上。

　　再加上今天碰到ESM两局竟是都没撑到二十，而且还都是以巨大人头比的差距结束了比赛，这对于IM队里五个年轻人的打击不可谓不大。

　　可以想象的是，在这个赛季接下来的时间里，等待IM只有两种结果。

　　一就是在接连的打击下从此一蹶不振，沦为彻彻底底的“经验宝宝”队伍，然后在赛季末的升降级赛中再次跌入谷底，就像他们从来都没有来过OGN舞台一般。

　　二自然则是IM可以如同凤凰一般涅槃而生，在被ESM血虐之后来个真正的“触底反弹”。这样的事情在各个赛区历年以来都有发生，如果IM真能做到那一步的话，那说不定他们还能冲刺一下通往季后赛的门票。

　　……

　　不过不管接下来IM的结果会怎么样，此时此刻OGN现场的舞台上，却是属于ESM的。

　　虽然今天来到现场的观众没有看到心中隐隐期待的剧情发生，但是对于ESM的胜利，以及李相赫在今天BO3的两场比赛中不同于以往的套路，反而是拿出了两个常规的上单英雄所展示出的那暴虐凌厉的操作，更是点燃了全场观众血液中的激情。

　　至于失败的IM那一方，谁又有心思关心那么多呢？

　　其实这就是电子竞技，荣耀风光的背后，总会有几个落寞的背影。

　　这看上去很残酷，但同时却也很真实。

　　……

　　而ESM这边在打完比赛，站在台上向台下的观众鞠躬道谢的时候，UZI那边眼角的余光看到舞台左边的比赛室里，那几个正在收拾键盘鼠标的沉默身影，刚刚比赛的时候大呼小叫喊打喊杀时他倒是还没什么感觉。

　　此刻，UZI却是忽然对于对手的落寞，有种心有戚戚然的感觉。

　　站在中间的李相赫注意到了UZI脸上神情的变化，顺着他的目光看去，有着两世职业经历的李相赫，心下顿时了然了起来。

　　……

　　李相赫自然明白像是UZI这种刚进入职业圈的新人，对于职业赛事感性是远大于理性的，所以有这样的表现也无可厚非。

　　不过等到他的职业生涯真正成熟的时候，他就会慢慢的将这些看淡的。

　　因为那个时候他已经领悟到，既然选择了职业这条道路，那就必须首先要学会接受失败和落寞。

　　想到此处，李相赫嘴唇微微动了动，但最终还是什么也没说，只是拍了拍UZI的肩膀，一行五人向台下的观众鞠躬致谢完后，便就回到了比赛间收拾好东西回到了后台。

　　……

　　回去的路上，在ESM俱乐部的专车里，UZI一改以往的活跃，反而像是一个哲人一样托着下巴在安静地想着些什么。

　　就连一旁的Madlife故意逗他，问他晚上回去吃什么的时候，UZI都只是含糊地应了两声，便就再次陷入了发呆中。

　　“小狗怎么了？”低头玩手的Dopa抬头看了一眼，看到UZI罕见的样子，不由有些奇怪地问道。

　　“小狗”是韩国这边的粉丝在网上对UZI的爱称，ESM的几个人起初觉得有趣，后来叫来叫去也就都叫习惯了。

　　……


第677章 那个女孩与那个妇人

　　听到Dopa的话，坐在一旁Madlife不由耸了耸肩，他不负责任地笑着猜测道，“不知道，可能是你刚刚比赛的时候抢他人头，心里郁闷了吧。”

　　“抢人头？”Dopa脸色古怪地看了李相赫一眼。

　　李相赫被Dopa看得一愣，反应过来之后却是不由握拳堵在嘴边干咳了两声，微微有些尴尬。

　　没办法，刚刚在比赛的时候他的刀妹和瑞雯一起来，在后面打团的时候人头真的是“拿”得刹都刹不住啊。

　　……

　　就在几人互相调侃之际，保姆车前排驾驶位上的司机却是忽然有奇怪地指着斜前方的路边说道，“咦，前面好像又是上次那个女孩？”

　　坐在副驾驶位置上的崔贤旭闻言抬头看了一眼，然后转过头来对后面的李相赫说道，“那个不是上周比赛完来找你的女生么？”

　　“嗯？韩世娜么？”李相赫听得到前排两人的话，微微一愣之后心中却是反应了过来，他不由探着身子从前排两个位置之间往车窗外看去。

　　……

　　车窗外不远处的路边，韩世娜双马尾的身影清晰在目。

　　和上次一样，她看到ESM俱乐部的车靠近后，脸上立刻露出来了开心的笑容，兴奋地原地踮着脚往这边挥起手来。

　　不过当李相赫看到站在韩世娜身边的那个身影后，脸上的表情却是不由微微一怔。

　　是她？她来找我做什么？

　　原来韩世娜的身边，赫然站着一个四十岁左右的妇人。

　　……

　　坐在后排的Dopa和Madlife几个人也看到了李相赫脸上神情的变化，他们微感奇怪地抬头看向车外，看到女孩身旁的那个妇人时，几个人也俱是一愣。

　　他们又偷偷看了眼李相赫脸上的神情，常年受韩国水木剧“毒害”的几人心中顿时开始暗自猜测了一起来……

　　而一个“和粉丝私下交往，却被家长发现找上门来”的小故事，恐怕也已然在他们的心中呼之欲出了。

　　一时间，车内除了李相赫之外几人，脸上的神情也都瞬间变得万分精彩了起来。

　　甚至在李相赫让司机停下车，自己打开车门下去的时候，Madlife还郑重地拍了拍他的肩膀，而车里其他几人看向李相赫时表情，也都仿佛在看一个“慷慨就义”的烈士一般。

　　“嗯？你们怎么了？干嘛用那种眼神看我？”李相赫顿时间有这种一头雾水的感觉，不过他在下车的时候却是没忘记叮嘱道，“先别走，在这等下我，我过去看下就回来。”

　　车里的几个人听到李相赫的话，又都是异常整齐地点了点头。

　　……

　　李相赫下车之后，看着斜前方站在路边的两人，慢慢地走了过去。

　　而路边站在妇人身旁的韩世娜看到李相赫下车，脸上立刻流露出来了十分开心的笑容。

　　她看样子起初像是想要跑过来，但是刚往前迈了一步，又忽然意识得到自己的身旁还站着一个长辈，不由朝着李相赫这边偷偷吐了吐舌头，又把脚给缩了回去。

　　韩世娜身旁的那个妇人却是一动不动地怔在原地，随着李相赫的慢慢走近，她脸上的眼神中的神情却是由最初的迷离仿徨，渐渐变得柔软了起来。

　　……

　　而了李相赫这边却是已经认出了这个就是在光州体育馆门口有过一面之缘的那个妇人，同时貌似也是他在这个平行世界和父亲离婚多年的生母。

　　面对这样一个人，如果是原来这个世界的那个“李相赫”的话，恐怕他此刻内心的情感会很复杂，也很纠结。

　　但是此刻的李相赫却已经不是以前的“李相赫”了，所以对于眼前的这个妇人，他心中谈不上喜欢还是讨厌，更没有任何其他复杂的情感，有的只是一种淡然。

　　……

　　一旁的韩世娜有些奇怪地看了眼两人，然后捏着衣角低头走近李相赫的身前，小声地解释道，“Oppa，那个……她是我的……阿姨……听说我要来看你，非要我带她来一次。”

　　听到李美儿的话，李相赫嘴角微微露出笑意点了点头，然后笑着说道，“呵呵，下次不用带着阿姨在路边等我，有事的话可以直接打我打电话的。”

　　说完，李相赫又中规中矩地微微躬身，朝着那个妇人行了一个韩国晚辈对长辈的礼节，嘴角含笑地开口说道，“阿姨您好。”

　　妇人听到李相赫叫她阿姨后，身体却是不易察觉地在空气中微微晃了一下。

　　短暂的沉默后，她的脸上勉强挤出了一个笑容，语气犹豫地说道，“你好……你好……那个……多谢你对世娜的照顾啊。”

　　“没事，世娜很可爱，就像我的妹妹一样。”李相赫的脸上笑意未减，不过说到“妹妹”两个字的时候，却不知是有意还是无意地加重了语气。

　　……

　　听到李相赫的话，妇人那边的脸上神情微微有了些变化，她的目光扫过了李相赫的脸庞，忽然仔仔细细地凝视了起来。

　　一旁的韩世娜虽然不知道两人的关系，但发现身旁的阿姨一直在盯着李相赫的脸看后，心中兀自觉得有些不礼貌的她，微微伸手扯动了一下妇人的衣角。

　　妇人那边被韩世娜扯动得一惊，她回过神来抿了抿嘴唇，张口一副欲言又止的样子，不过最终却还是化为了心中无声的一阵叹息。

　　……

　　而被妇人凝视的李相赫这边，他的脸上却是从始至终都带着淡淡的笑意。

　　等到妇人收回目光后，李相赫握拳咳嗽了一声，然后低头笑着对一旁的韩世娜说道，“下次真的别在路边等Oppa了，你不是知道我们俱乐部基地在哪么，唔……你的话，可以直接来我们基地找我玩噢。”

　　“啊？”听到李相赫的话，韩世娜脸上的惊喜之情溢于言表，“真……真的吗？”

　　……


第678章 林允儿的追求者？

　　“当然是真的啊。”李相赫笑着点了点头，然后又继续看着韩世娜似是忽然想起一般，开口说道，“对了，Oppa也有个妹妹，等中考结束之后可能会来首尔这边找我，到时候你们可以一起玩。”

　　“恩恩！”韩世娜强行压制住心中的喜悦，听到李相赫的话，如同小鸡啄米般连连点头。

　　李相赫说到这里却是抬手看了眼手表，然后面露歉意地说道，“嗯，时间不早了，我可能要回去了，你们回去的路上也注意安全啊。”

　　“好的好的。”满心欢喜地韩世娜再次连连点头。

　　李相赫笑着看了韩世娜一眼，又冲着站在一旁的妇人点了下头，算是打过招呼，然后便就转身走向了停在身后的保姆车。

　　上车的时候，李相赫自然没有忘记面带笑意地朝着那边挥了挥手，然后才弯腰上车。

　　韩世娜那边自然也是高兴地朝着李相赫这边挥了挥手，而站在她一旁的妇人却是过了半晌之后，才微微有些艰难地抬起手，朝着李相赫他们这边轻轻地挥动了一下。

　　……

　　而李相赫这边刚一上车，坐在后面的三个人包括坐在前面的崔贤旭便就都朝着他这边看了过来，眼神中竟是隐隐都带着一种钦佩的神情。

　　可不是嘛，在车上的这几个人的眼里，李相赫居然被人家家长找上来之后还如此淡定，而且过去之后不知道说了什么，明显使得人家长辈的好感+1，尤其是最后回来的时候，居然还当着人家家长的面，对那个女孩使用了“禁奥义·摸头杀”！

　　这一瞬间，车里的几个人顿时觉得李相赫的形象瞬间高大伟岸了起来，甚至还隐隐有些难以企及……

　　……

　　李相赫这边自然不知道他们心里的想法，只是摸了摸胳膊，感觉这眼神有些怪怪的。

　　车子发动，路过的路边的两人时，韩世娜那边还在朝着车里挥手，脑后的两个马尾在空气中欢快地晃荡着。

　　李相赫看到后，嘴角不由勾起一抹笑意，对于这个单纯可爱的小女生，他心中真的感觉像是和李美儿那样的妹妹一样。

　　……

　　回到ESM俱乐部的基地后，李相赫还没来得及休息，便就接到了S.M那边经纪人金秀珍的电话，自然是为了后天SBS《人气歌谣》的现场舞台的事。

　　李相赫和林允儿合唱的那首《Some》经过一周的发布，现在已经牢牢的稳定在了韩国诸如【Mnet】，【Melon】等音源网站的榜首位置。

　　而这首歌在韩国年轻一代的人群中传唱度也是节节攀升，可以说是已经成为韩国街头的一首“现象级”歌曲了。

　　……

　　“李相赫和林允儿这两个新人的势头太猛了！”这是其他所有歌手，娱乐公司都在感叹羡慕的一点。

　　尤其是李相赫本就人气强大，再加上S.M公司认真的宣传，一时间《Smoe》这首新歌在韩国歌谣界这段时间所引起的讨论和关注，竟是让很多人都禁不住产生一种在这段时间韩国歌谣界，只剩下他们两个人了的错觉。

　　……

　　另一方面，林允儿的人气也是因为这首歌的缘故拔升到了一个新的高度，原本她在少女时代的这个组合中顶多算是一个门面担当，组合里的主唱泰妍和Jessica等人在人气上都比她要高很多。

　　但是自从她和李相赫合唱的这首《Some》像是飓风一样席卷了整个韩国之后，很多人便就都被这首歌中那干净纯澈的女声给感染了，而在MV中林允儿那甜美可人的形象也是一举博得很多韩国民众的喜爱。

　　甚至这周在某个综艺节目中，某个男艺人在接受主持人的采访时不假思索地说出自己的“理想型”是林允儿后。

　　一时间，林允儿在网络上竟是隐隐被韩国网友冠上了“国民初恋”的称号。

　　……

　　然而凡事有利有弊，名气和曝光率是成正比的，林允儿在加深了所有人印象的同时，却是也引起了某些人的兴趣。

　　周五晚上八点，首尔江南区，JK娱乐经纪公司的写字楼内。

　　在写字楼的第十二层，有一间社长办公室，此刻里面正坐着一位二十多岁的年轻人。

　　车宰贤，家族是属于那种扎根在韩国传统电视媒体行业的，除了各种地方台之外，就算是韩国三大支柱电视台MBC，KBS，SBS里都有人在内，虽然不是那种一言九鼎身居高位的，但是却或多或少却也都有些能量。

　　而车宰贤作为家中的次子，并没有像长兄那样继续往电视台里面扎根，反而是出来借助家里的能量搞了一个三流的经纪娱乐公司，顺带成为了一个圈里“臭名昭著”的花花公子，专门勾搭韩国那些小公司里着急想要上位的新人。

　　……

　　此刻，车宰贤正躺在社长办公室的椅子上，双脚搭着身前的玻璃办公桌，饶有兴致地看着手中的一沓照片。

　　而照片上的不是别人，正是最近受到越来越多人喜爱的林允儿。

　　“咚咚咚”，办公室的门外响起了几声敲门声。

　　下一刻，一个三十来岁，体型微胖，头发有些谢顶的中年男人推门走了进来。

　　车宰贤头也没抬，只是往那边挥了挥手，示意他坐下。

　　中年男人见状坐下后，想起眼前这个人所交待的事，眼中不由闪过一丝犹豫的神色，不过最终他还是开口说道，“社长，那个已经安排好了，周末在SBS《人气歌谣》的后台，应该能有一次见面的机会。”

　　“干得不错！”车宰贤闻言不由打了个指响，然后放下照片坐起身子笑眯眯地说道。

　　“那个……社长，有句话我不知道该不该说。”中年男人看到车宰贤笑眯眯的样子，最终还是没忍住开口说道。

　　“怎么了？”车宰贤闻言，眉头微微一皱说道。

　　看到车宰贤这幅样子，中年男人不由心中一慌，他可是知道眼前的这个人除了“花花公子”的外表外，其实还是一个心理变态。

　　他暗自咬了下牙，还是忍不住开口说道，“社长……那个林允儿可不是那些练习生新人，她现在人气那么高，你看……咱们是不是换个目标。”

　　“呵呵。”车宰贤听到后，嘴角扯出了一丝笑意，他耸了耸肩说道，“那些庸脂俗粉我已经没有什么兴趣了，你不觉得，这样的话……才有点挑战性么。”

　　说到这里，车宰贤脸上的笑意却是愈来愈盛，他继续说道，“而且这次和以往那些不同，这次我可是认真的，就算她林允儿人气再高，但爱是自由的，谁又能阻止一个人对另一个人的爱意呢？我可以先接触下，然后再慢慢追求嘛，说不定她就被我打动了呢……”

　　“谁要是被你打动才是疯了。”中年人听到后，心中禁不住暗自腹诽道。

　　不过他表面上却是嘴角勉强扯出一丝笑意，接连地点头笑着说道，“嗯，呵呵，我其实倒是也觉得社长如果能诚心诚意地去追求的话，说不定真的能打动林允儿小姐呢。”


第679章 和BIGBANG共用待机室？

　　周日下午一点多，李相赫便就和经纪人金秀珍以及少女时代的众人，在S.M公司一起坐车前往SBS的《人气歌谣》现场，准备下午的现场舞台的打歌。

　　值得一提的是，少女时代最近也凭借着新歌《BabyBaby》在各大音源网站上取得了不错的成绩，李相赫和她们又同属一个公司，所以才一同坐车前往现场。

　　……

　　黑色的保姆车上，李相赫坐在前排副驾驶的位置，后面则是坐着八九个女生。

　　性格比较大大咧咧地Sunny笑嘻嘻对着坐在前排的李相赫开玩笑道，“相赫啊，我们知道你和允儿关系不错，但是下次这种事情也要照顾一下我们嘛，说起来我们可也都是你的姐姐哦。”

　　Sunny说的自然就是李相赫和林允儿合唱《Some》这件事了。

　　而李相赫一路上已经被爱发抽的金泰妍调笑得脸上肌肉都有些发硬了，因此这会儿再听到Sunny的话，他通过保姆车前方的后视镜看了眼Sunny，却是撇了撇嘴，没有作声。

　　“呀！西卡，快来教训一下你的这个妹夫，居然不把我这个欧尼放在眼里了呢！”Sunny见状不由双手一叉腰，在后面气哼哼地鼓嘴道。

　　……

　　Jessica那边对于Sunny的话，却是有些微恼地看了她一眼。

　　面对李相赫这个“准妹夫”，经常被队里面其她人调侃的Jesccica很多时候都有些莫名尴尬地感觉。

　　而坐在前排的李相赫再次看向车内的后视镜时，却是刚好从里面和Jessica的目光对视了一下。

　　李相赫这边心中一紧，立刻有些下意识地偏过了视线。

　　不知道为什么，或许是因为郑秀晶的缘故，李相赫在面对Jessica的时候总有种心虚莫名的感觉。

　　这种感觉，大概就和那种见到女友长辈时的感觉有种相像，总觉得做了什么亏心事一般……

　　不过，就在车里的所有人都几乎笑着看了李相赫那有些好笑反应时，坐在后排的林允人却是静静地一言不发。

　　虽然林允儿很早就在心里告诉自己，她对李相赫只是单方面的，偷偷的，埋在心底的喜欢。

　　但是每次当大家都在公然打趣李相赫和小水晶之间的关系时，她却始终无法若无其事的露出笑容。

　　有点在意，一点点罢了。

　　林允儿暗自握了下手，在心里是这样和自己说的。

　　……

　　在韩国，像是《人气歌谣》这种音乐节目打歌舞台的现场在直播之前却是有着两三个小时的彩排时间，所有参与节目的工作人员和歌手除去有特殊原因外，都必须要进行彩排。

　　因为毕竟是现场直播，在节目中一点小小的失误都有可能造成放送事故，所以SBS《人气歌谣》节目的负责人朴PD，对彩排也是十分的重视，力求做到一切妥当，不出纰漏。

　　等到S.M公司的一行人坐车到达SBS电台大楼后，距离彩排开始还有一段时间，不过众人却还是在工作人员的引领下来到了后台待机室，进行登台前的补妆等各种准备。

　　……

　　进入后台，李相赫和少女时代的众人自然不会共用一间待机室，因此双方很快便就在后台的一个拐角处分开了，然后在各自经纪人的陪同下前往各自的待机室。

　　当走在前面引领的工作人员停下脚步时，金秀珍那边抬头往门上看了一眼，嘴里却是不由轻咦了一声。

　　只见待机室的门上挂着一个临时的红色牌子，“李相赫，BIGBANG”

　　这个BIGBANG自然就是YG公司推出的男团组合，即便是在这个平行世界，如今BIGBANG也早已凭借着出色的歌曲和个性的台风红遍亚洲，可以说是韩国目前的第一男团也不为过了。

　　而李相赫这边就更是不用多说，无论是在韩国的电竞圈还是娱乐圈，他都是目前最炙手可热的超人气韩流偶像明星。

　　那么问题就来了！

　　艺人也有着自己的隐私需要保护，按照道理来说，在韩国录制节目时共用一间待机室的，只有那些刚出道的不久没什么名气的新人才会有这种“待遇”。

　　而像是李相赫和BIGBANG这种“咖位”的，根本就不可能出现双方共用一间待机室的情况。

　　难道是故意的？

　　……

　　金秀珍这边见状心中暗恼，脸上却是不动声色到底在门前停住脚步，开口叫住那个转身正要离开的工作人员问道，“那个……请问一下，这间是共用的待机室么？”

　　那个领路的工作人员被金秀珍叫住后，有些疑惑地抬头看了一眼门上挂着的临时牌子上的名字。

　　在SBS电视台里面已经工作了有一段时间的他，只是仔细看了一眼，心中便就忽然一个激灵，知道坏事了。

　　虽然不知道这到底是什么情况，但眼前这个工作人员那边明显还是努力斟酌了一下语言，不过最终却还是低下了头，先行开口道歉，“对不起，对不起，应该是我们后台的工作人员搞错了，我这就联系朴PD来处理一下。”

　　看到那个工作人员如此慌张的样子，李相赫对于韩国娱乐圈这种台面下的潜规则却是不怎么了解，不由摆了摆手说道，“算了，我们就两个人，和BIGBANG共用就共用，将就一下吧。”

　　而李相赫的最后一句“将就一下吧”，自然是朝着金秀珍那边说的。

　　……

　　金秀珍听到李相赫的话，不由有些好气又好笑地看了李相赫一眼。

　　虽然心中反对，但是她到底还知道经纪人的本分，李相赫既然都这么说了，金秀珍那边当然只能点点头表示同意。

　　而看到李相赫他们这边居然不追究这件事，引路的工作人员那边不由长舒了一口气。

　　这件事情不管怎么说肯定是他们负责安排待机室的工作人员的疏漏，现在既然能这么解决，那自然是再好不过了。

　　……


第680章 GD的热情，林允儿的羞恼！

　　不过这个时候，他自然不敢转身就走了，而是立刻走上门前，礼貌地帮忙敲了敲门，然后推门走了进去。

　　待机室里是五个发型造型各异，比李相赫年纪稍大的年轻人。

　　看到李相赫进来后，一个穿着很夸张的迷彩服的年轻人便就笑着走了过来，然后很自来熟地打招呼道，“阿尼哈赛哟，我是姜大成，你就是相赫吧。”

　　姜大成的话音刚落，后面一个带着帽子，身上衣服潮流感爆棚的人却是礼貌地说道，“呵呵，我是权志龙，大成他就是那样的性格，你别在意啊。”

　　紧接着，BIGBANG里其他的三个人也纷纷自我介绍，礼貌地和李相赫打了下招呼。

　　而在李相赫这边也自我介绍了一下后，站在后面一旁的工作人员却是忽然让开身子，待机室里走进一个四十来岁的中年人来。

　　……

　　朴正元PD那边接到工作人员的消息后便就匆匆赶来，进了门之后，看到一屋子的人，脸上明显也是微微愣了一下。

　　不过他却是很快便就反应了过来，轻咳了一声后，脸上立刻露出笑容。

　　“朴PD，您好。”而众人见到朴正元，却是纷纷礼貌地躬身问候道。

　　毕竟朴正元的辈分和资历摆在那里，几个人就算对他的安排心有不满，却是也不能直接就表现出来。

　　……

　　而朴正元那边却是也不敢凭借着资历什么的在李相赫和BIGBANG的几人面前托大，他在李相赫和BIGBANG的几人弯下腰之前，那边大步走上来，满脸笑意的依次和几人握了下手，然后面露歉意地说道，“唉！真是不好意思，是我们工作的疏忽，给你们造成不方便的地方还请多多担待啊。”

　　眼见朴正元PD那边姿态放得那么低，金秀珍和BIGBANG那边的几个人就算先前心中有什么不满，这会儿这件事也就算揭过去了，而且大家也都心知肚明的离开后不会外传。

　　于是乎，在几个人笑着摆手表示没什么关系，算不上什么大事送走朴正元PD后，彩排开始之前，李相赫和BIGBANG的几人便就开始共用一间待机室了。

　　……

　　而BIGBANG的队长权志龙那边明显对李相赫兴趣颇高，毕竟李相赫头上可是顶着韩国歌谣界“百年一出的怪才”的名号，而权志龙在BIGBANG中也是一手把控包办众多词曲创作的人，并且创作出【谎言】等在韩国歌谣界掀起过飓风的流行歌曲。

　　对于同样是“词曲创作人”的李相赫，他总觉得有种天然的亲近感。

　　……

　　不过李相赫这边可是没有那种“亲近感”。

　　毕竟他在歌曲这一方面，顶多只算是一个在嗓音方面比较有天赋的翻唱歌手罢了，要是没有站在他身后的那个平行世界，他对于词曲这方面却可以说是一窍不通。

　　所以面对权志龙那边的“亲近”，李相赫这边却是一时间难免显得有些尴尬。

　　……

　　不过好在彩排的时间很快便就到了，李相赫才得以从权志龙那热情的“学术探讨”中脱身。

　　SBS的《人气歌谣》这一期邀请的两位主持人分别是IU和李钟硕。

　　李相赫来到前面舞台下面的时候，一眼便就看到少女时代的众人也在台下，她们看到李相赫来后，都纷纷笑着朝这边挥手打了个招呼。

　　而趁着台上的两位主持人还在对台本的时候，李相赫刚好看到了站在少女时代众人一旁的林允人，想到等会儿她们演唱完歌曲之后，自己这边还要和她合作演唱，不由嘴角含笑地先走了过去。

　　……

　　林允儿今天的登台装扮上身一件白色的短袖，下身则是一条白色的铅笔裤，长长微卷的头发垂在双肩，看上去清纯之中又透露着小小的性感。

　　“呵呵，没什么问题吧，今天还紧张么？”李相赫走近后，侧头打量了一下林允儿，然后笑着问道。

　　舞台下面，一旁的徐贤听到李相赫的话后，不由有些奇怪地看过来，开口说道，“允儿欧尼还会紧张么？”

　　在少女时代忙内徐贤的印象里，林允儿在舞台表演上一向十分的放松自然，是鲜少出现紧张这种情况的啊。

　　……

　　金泰妍那边听到后，却是忍不住凑过来敲了一下徐贤脑袋，然后眨了眨眼睛，笑着调侃道，“呀！小贤你笨啦！‘允儿欧尼’的紧张肯定是要分人的嘛，和我们在一起当然不会紧张啦！”

　　“嘿嘿。”林允人身侧的Yuri听到金泰妍的调侃，却是忽然笑嘻嘻地一把揽住了李相赫的胳膊，然后脑袋微微侧靠在了李相赫的手臂上，闭着眼睛美滋滋地说道，“呀！好像真的是耶！相赫那么帅气！我和相赫在一起也挺紧张的！就连心跳都加速了呢！”

　　“嘭！嘭！嘭！”说着，Yuri那边还搞怪地用嘴巴模拟的心脏的跳动声，然后挤眉弄眼地揶揄道，“允儿呀，你要不要听听？真的心跳都变快了哦！”

　　林允儿被几人调侃的脸蛋霎时间红成一片，她不由十分羞恼地叫嚷道，“欧尼，你们再这样……我……我就不理你们了！”

　　向来爱发抽的金泰妍那边听到后，立刻笑嘻嘻地接口道，“嘿嘿……你们看，允儿为了相赫居然要和我们姐妹决裂了呀！”

　　“……”

　　……

　　舞台下边李相赫和少女时代这边几人的小插曲，自然也被周围其她参加彩排的艺人看在了眼里。

　　这些艺人看到李相赫和少女时代众人无比熟稔，毫无顾忌的谈笑，不由有些羡慕起双方亲密的关系来。

　　毕竟李相赫现在可是韩国歌谣界公认的“流行音乐制造机器”。

　　可以说不管是什么风格的歌曲，只要是经他的手流出来，那基本上就是注定要掀起风暴的一首歌。

　　而关于这一点，自然不是空口无凭在说白话，而是用事实堆积出来的。也就是说，李相赫的歌曲现在韩国已经隐隐形成了一种“口碑”了，这可是无数老牌音乐人所梦寐以求的事情啊！

　　……


第681章 现场舞台，完美谢幕！

　　到了下午三点左右彩排结束，在观众涌入现场后，《人气歌谣》的打歌舞台很快便就开始了。

　　《人气歌谣》具体分有Comeback（回归）舞台、GoodBye舞台、Hot Debut舞台、安可舞台四种。

　　其中Comeback舞台是为出新歌的歌手准备的舞台，GoodBye舞台是为最后一周活动的歌手准备的舞台，Hot Debut舞台是为新出道歌手准备的舞台，而安可舞台则是在歌手获得一位后即场进行安可表演的时间。

　　而《人气歌谣》特色的一位制度，则是根据SBS官网上放出的网友投票，唱片销量，下载次数等数据评选出第一名的获得者，然后在节目的最后由主持人颁奖。

　　这一次，李相赫和林允儿合唱的《Some》自然是势头迅猛的登陆《人气歌谣》的舞台，同时也是很多人都看好的第一名获得者。

　　……

　　随着时间一点一滴的流逝，李相赫也和林允儿在后台汇合，因为刚刚有工作人员来通知，下一个要播放的就是他们的歌曲。

　　林允儿想起先前李相赫的捉弄，看了一眼李相赫后，微微扬起下巴说道，“等会儿就要上场了啊，你可不要紧张得被我抢走镜头哦。”

　　舞台表演毫无疑问是需要一定镜头感的，客观来说的话，本身就是艺人的林允儿在这方面确实是要比李相赫强上许多。

　　“唔，那倒是个问题啊。”听到林允儿的话，李相赫故作沉思地皱了下眉头，然后嘴角带笑地说道，“不过你这么矮，只要站在你前面应该就没问题了吧！”

　　“呀！”林允儿一听这话，立刻气呼呼地叫了一声，然后瞪着李相赫说道，“我哪里矮了？哪里矮了？”

　　说着，她便就“蹬蹬蹬”地朝着李相赫靠了过来，一副要和李相赫“试比高”的样子。

　　说实话，林允儿一米六八的身高即便在女生也算是“鹤立鸡群”了，并不能算是矮，但是要放在李相赫那一米八出头的身高面前的话，却还是有点不够看了的。

　　不过就在林允儿靠过来的时候，脚踩高跟的她却可能是由于步子迈得太急的缘故，却是一不小心踩错了步子，瞬间便就叫了一声，然后倒向了李相赫的怀里。

　　下一刻，双手立在身前的林允儿靠在了李相赫的胸膛前。

　　……

　　过了一会儿之后，李相赫不由面露苦笑地说道，“喂，该起来了啊，好重的说。”

　　林允儿刚刚倒在李相赫身上后，确实是愣了下神。

　　不过她听到李相赫的话后，顿时间便就重新站直了身子，然后有些没好气地捶了李相赫一下，“去死吧你！”

　　李相赫胸口被林允儿捶的一麻，刚想再说些什么，却是听到前面传来了主持人IU的声音。

　　“接下来的舞台是谁呢？没错，他就是大家期待已久的‘音乐鬼才’李相赫和少女时代的允儿，为我们带来的本季度最佳情歌对唱，【Some】！”

　　“相赫Oppa！”主持人IU的话音刚落，舞台下面便就立刻传来了一阵女生的尖叫声。

　　看样子，不少李相赫的“迷妹”都特地来《人气歌谣》的现场来观看他的打歌舞台。

　　……

　　紧接着，现场的灯光却是骤然一下子暗了下来，台上拿着台本和话筒的IU那边也悄悄退下了舞台。

　　下一刻，灯光转换间，伴随着伴奏进入众人耳中的，是一阵轻快柔缓的男声。

　　“偶尔我会，莫名烦躁”

　　“明明对你的心，没有改变”

　　“……”

　　与此同时，黑暗中舞台的左边，只见李相赫在一束追光灯的伴随下，头戴鸭舌帽，一声休闲装扮的他拿着话筒，嘴角带着淡淡的笑意，边唱边走慢慢登上了舞台。

　　李相赫唱完了自己的部分后，微微弯腰对台下观众鞠了一躬，然后双手向右一斜，十分绅士地作了一个“请”的手势。

　　下面的观众还没来得及尖叫欢呼，一阵清脆甜美的女声便就传了出来。

　　“空荡荡的房间里，独自辗转发呆”

　　“电视里是，昨天似乎看过的电视剧”

　　“……”

　　同样的，林允儿的身影也在一束追光灯的伴随下，慢慢的走上了舞台。

　　……

　　等到林允儿这边走上舞台，和李相赫在舞台中间汇合后，整个现场的灯光却是忽然一亮。同时，李相赫和林允儿刚好唱完了歌曲的前半部分，两人都笑着朝台下的观众挥了挥手。

　　而这会儿终于得以清晰清切的看到李相赫和林允儿的身影台下观众那边，也顿时是爆发出一阵无比热烈的欢呼声。

　　“相赫Oppa！相赫Oppa！”台下粉丝们的热情，在爆发出来之后，欢呼声渐渐便就汇聚成了一股声浪。

　　……

　　舞台上，李相赫那边却似乎没有受到多大的影响，只见他微微垂下眼帘，全身心地投入到自己的感情中去后，继续开口唱起了歌曲的高潮部分。

　　“最近感到像是属于我的，又不是属于我的你。”

　　随着李相赫的开口，台下的声浪也是立刻为之一静，场上只剩下李相赫那让人“辨识感”十足的歌声，在灯光空气中缓缓地流淌而出。

　　李相赫他这边刚一唱完，舞台上的两人相识一笑，林允儿那边的对唱也响了起来，“像是属于你的，又不属于你的我。”

　　……

　　总之，可能是在Rain的演唱会上有过一次合作的经验的缘故。

　　李相赫和林允儿此次再在《人气歌谣》对唱这首歌的时候，两人的配合却是变得更加默契了起来。整首歌里，李相赫这边无论是前面的演唱还是后面的Rap，对于声音，气息的控制都游刃有余，体现出了他一个电竞选手跨界演唱的底蕴，而在演唱时感情的投入上，也几乎是倾尽了全力。

　　而一旁林允儿那细细的，柔柔的歌声穿插在李相赫的歌声中，就好似一层淡淡的朦胧雾气，却是使得整首歌鲜活了起来。

　　场下的很多歌迷粉丝在听完整首歌曲后，心中都好似回忆起了第一次恋爱之前，那种淡淡的，患得患失的惆怅感觉。

　　……


第682章 车宰贤的忽然出现

　　“哇，原来允儿姐姐的歌声也那么好听啊。”来到现场有很大一部分人，都是冲着李相赫来的，她们根本就没有想到原来林允儿的现场演唱也会如此动听。

　　“那个就是少女时代的林允儿么？”甚至台下也有对林允儿印象不是很深的观众，在听到林允儿和李相赫的这次合唱后，砸吧砸吧嘴巴说道，“原来她的声音是这种感觉啊，和泰妍姐姐是完全不同的感受呢。”

　　金泰妍是少女时代的主唱，很多听过少女时代歌曲的人难免对她的印象比较深刻。

　　……

　　后台，少女时代的待机室里。

　　“两个人真的好搭啊！”看着墙壁上液晶电视里的实时直播，待机室里，少女时代剩下的几人脑海中都冒出了这样的想法。

　　认真全神投入到歌声中去的林允儿，此刻却是给少女时代的众人一种完全不同的感觉。

　　“允儿姐姐的唱功好像有提高了不少呢？”少女时代的忙内徐贤坐在一旁的椅子上，托着下巴看着电视，忽然开口说道。

　　“哈哈。”Sunny那边却是嘿嘿一笑，然后用手遮着嘴巴小声地说道，“小贤你笨了吧，你没看见允儿这几天每次都在公司的练习室拼命的练歌么？”

　　Tiffany那边听到后，却是眯着月牙似的笑眼点了点头，开口说道，“看来允儿也是很努力呢。”

　　Yuri那边却是若有所思的轻笑着接口道，“允儿忽然在唱功上那么努力，估计也是为了不拖累相赫吧。”

　　“哎，看来我们的‘林小鹿’要长大了啊！”金泰妍那边却是十分舒服地躺在了待机室的沙发上，发出了一阵“大妈”式的感叹，惹得少女时代的众人纷纷又是一阵娇笑。

　　……

　　与此同时，在后台的某个角落，《人气歌谣》现场的一个工作人员刚接完一个电话，一转身，却是看到了一个穿着骚气无比的紫色暗纹西装，脸上戴着副墨镜，手里捧着一束花的人走了过来。

　　想起电话里领导的嘱咐，这个工作人员不敢怠慢，立刻小步小跑上前，微微躬身，礼貌地开口问道，“请问，您是车社长么？”

　　这个人自然是就车宰贤无疑了。

　　他听到工作人员的话后，却是没有开口说话，只是矜持的点了点头。

　　工作人员那边立刻弯腰抬手作出请的动作，然后开口说道，“您好，请跟我来，林允儿小姐的现场舞台应该等一会儿就会结束了。”

　　……

　　于是乎，当李相赫和林允儿在前面演唱结束，在现场观众的一阵热烈的欢呼尖叫声中退场，走向后台的时候，便就在通往待机室走廊的某个拐角处，看到了在现场一个工作人员陪同下的，那个穿着骚气紫色暗纹西装的车宰贤。

　　“那个人是谁啊？”走在李相赫身旁的林允儿见状不由有些好奇地看了一眼，嘴里小声的嘀咕道。

　　毕竟车宰贤的这身打扮，既不是要上台表演的歌手，也不像是《人气歌谣》现场的人员，此刻十分突兀地出现在走廊的过道上，难免显得有些怪异。

　　听到林允儿的话，李相赫却是不由轻笑着摇了摇头，“不知道，管这些干嘛，你应该等下还要和泰妍他们继续上台吧，快回去准备吧。”

　　“嘻嘻，他的造型可比你帅气多了。”林允儿忽然捂嘴低声地笑道。

　　“呃……好吧。”

　　……

　　而过道上，在工作人员陪同下的车宰贤这边，原本一脸笑意盈盈，手里拿着一束花的他，正想着在林允儿面前展示出自己最绅士优雅的一面。

　　可是忽然看到在李相赫身旁巧笑嫣然的林允儿，他墨镜下的眼睛种，却是隐隐闪过一丝怒气。

　　占有欲发作了！

　　要说林允儿和他车宰贤也不过是第一次见面，关系什么的根本谈不上，“占有欲”这种更像是无稽之谈。

　　所以，要不怎么连车宰贤手里下那个中年人都觉得这个社长老板有点“心理变态”呢。

　　……

　　不过等到林允儿和李相赫走近，在双方眼看就要擦肩而过时，车宰贤那边却是忽然摘下墨镜，脸上已经换上了一副让人如沐春风的笑容。

　　站在身边的那个工作人员见机，立刻礼貌地介绍道，“林允儿小姐您好，这是JK娱乐经纪公司的车社长，听说他是您的粉丝呢。”

　　车宰贤那边却是绅士优雅的微微一躬身，笑着递出来手中的花束，然后开口说道，“林允儿小姐，我是车宰贤，初次见面，请收下我对你的爱意。”

　　“啊？”林允儿微微掩嘴，一脸的错愕。

　　她看了眼身旁的李相赫，一时间，却是也不知道该收下好，还是不收下好。

　　要是普通粉丝送来的礼物花束，林允儿肯定是早就笑容满面的收下了，但是眼前的这位一看就不是普通粉丝啊，而且说话也说的那么模棱两可，十分容易让人误会。

　　……

　　林允儿看向李相赫的时候，李相赫自然也看出了林允儿眼神中那丝“求援”的意味。

　　心念转动间，他想了一下，还是笑着在一旁说道，“既然是粉丝的礼物，允儿你就收下吧，别辜负了车社长的心意。”

　　“哦哦。”听到李相赫开口，林允儿的心中仿佛是忽然有了主心骨一样，立刻忙不迭地点了点头，双手礼貌地接过了车宰贤那边递过来的花束。

　　……

　　看到这副情景，车宰贤的脸上却是闪过了一丝不易察觉的怒意。

　　不过这种怒意在他的脸上却也只是一闪而过，很快便就被他很好的隐藏了起来。

　　毕竟作为一个圈里臭名昭著的“花花公子”，无论背地别人怎么说他，表面上的修养他车宰贤一向都做得很到位。

　　几乎是不动声色的，车宰贤那边悄悄地朝着一旁的工作人员使了个眼色。

　　那个工作人员见状，想起了先前台里的一个领导在电话里的嘱咐，他心中稍一犹豫，还是恭敬地走到李相赫的身边，礼貌地说道，“李相赫先生，车社长可能有些话想要和林允儿小姐说，我们到那边去一下吧。”

　　与此同时，车宰贤那边也是矜持地朝着李相赫笑着点了下头。

　　……


第683章 不动声色的那一脚！

　　面对这种最起码表面看上去无比“合理”的请求，李相赫这边虽然不知道为什么，但却还是不得不点头同意。

　　他朝林允儿那边看了一眼，投去一个“安心”的眼神，然后便就在那边工作人员的示意下，来到走廊一个靠边的角落。

　　……

　　李相赫这边刚一走，在单独面对的林允儿时，车宰贤那边的“花花公子”的本性却是渐渐流露了出来，言语间也慢慢不复先前的“绅士和优雅”，渐渐变得有些轻佻了起来。

　　只是几句话一说，林允儿这边便就有点受不了车宰贤这种说话方式了。

　　她忍不住撩了下耳边的秀发，面露歉意，微微有些不适地说道，“不好意思车社长，我等下还有舞台表演，要先去后台准备一下了。”

　　“这样么？”车宰贤那边轻笑一声，然后开口说道，“那不知道允儿小姐介不介意留一下联系方式，让我有荣幸和你共进一次晚餐呢。”

　　“啊？”林允儿愣了一下，吞吞吐吐地说道，“这个……这个还是不用了吧，如果车社长那边有什么事情的话，可以联系我的经纪人，他的号码是……”

　　“唉~！”车宰贤那边却是故作无奈地叹了一口气，然后站在林允儿身前的他忽然一下子将一只胳膊撑在了林允人一旁的墙上，脸上带笑的幽幽叹息道，“允儿小姐真的连联系方式都不愿意留一下么？那可真是有些伤人呢。”

　　……

　　林允儿这边自然被车宰贤这忽如其来的举动吓了一跳，神色微微有些慌张地说道，“我……我真的要回去了。”

　　车宰贤那边还待说些什么，一个令他厌烦无比的声音，又在背后温和无比地响了起来。

　　“车社长，允儿那边还要准备等下的打歌舞台，要是有什么事，不介意的话可以和我说，等下我一定会完整的转述给允儿的。”

　　这自然是被工作人员带到一旁一直注意着这边的李相赫发现不对，及时地走了过来帮忙解围。

　　……

　　听到李相赫的话，车宰贤转过身子，微微眯着眼睛盯着李相赫的脸上看了一会儿，然后忽然走了过来，微微倾斜身子靠近李相赫的耳边，语气一变，换上一种不屑一顾地口吻，一字一句慢声细语地说道，“你？呵呵，你又算个什么东西？”

　　确实，就算李相赫现在已经是韩国这边的当下超人气韩流明星，但是车宰贤自幼生活的环境却是决定了他这样的人，对于明星偶像从来就没有应有的尊重，恐怕也正是因此，他才会如此热衷于娱乐圈那些的女艺人。

　　……

　　说完这句话后，车宰贤又站直身子，脸上笑意盈盈地帮李相赫理了理身前的衣服，然后拍了拍李相赫的肩膀，轻声地开口说道，“年轻人要做自己该做的事，不该做的事和不该说的话，最好还是不要做不要说。”

　　而此时此刻，眼看着这边的气氛渐渐变得怪异了起来，走廊上一些后台工作人员和来往的其他艺人自然是都注意到了这边的情况，他们都不自觉地放慢脚步，有些好奇地将目光悄悄投了过来。

　　李相赫他们自然都是认识的，而李相赫身前的那个穿着紫色暗纹西装的人，很多人却是都觉得眼生。

　　……

　　再说李相赫这边，从始至终，不论是前面车宰贤那边略带侮辱的话语，就还是后面那边轻佻无比帮他理衣服的动作，李相赫的脸上都带着一丝若有若无的笑意。

　　忽然，李相赫抬起手，一边拿起车宰贤放在自己肩膀上的手，一边笑着反问道，“做自己该做的事么？”

　　车宰贤那边，正被李相赫这不轻不淡的笑意弄得心中有些恼火，然而还不待他再说话，李相赫这边拿掉他放在自己肩膀上的手后，忽然不动声色却又凌厉凶狠的抬腿一脚踹了上去。

　　……

　　如果说在这一世，以前的那个“李相赫”是老实木讷，现在的李相赫是清淡温和。

　　那么可能所有人都忘记了，在这副云淡风轻，温文尔雅的外表下，隐藏着的却是一个来自平行世界的灵魂。

　　那么前世的李相赫是什么样子的呢？

　　一个辍学的少年，一个在他人眼里看上去的“网瘾”少年，如果骨子里没有一点阴冷凶狠，又怎么会有从家中不顾一切摔门而出，毅然决然地去追寻自己的电竞梦想的勇气呢？

　　……

　　不过此时此刻，李相赫忽然发难的这一脚，却依然是出乎了在场所有人最难以想象的预料。

　　因为不管怎么看，温和恬淡的李相赫都不像是那种会动手打人的人啊！

　　另外更何况他还是一个明星公众人物，难道不知道动手打人对他会造成多么恶劣的影响么？

　　总之不管如何，李相赫的这一脚可以说是打破了所有人对他以往的印象，身后的林允儿那边更是不可思议地睁大了眼睛，禁不住双手捂上了自己的嘴巴。

　　车宰贤那边自然也是万万没有想到，李相赫这边一言不合，直接就拿开了他的手，然后抬腿一脚，不带一丝烟火气息地踹了过来。

　　猝不及防之下，车宰贤那边自然是被李相赫踹了一个踉跄，而他这种整日声色犬马的花花公子身体本来就虚，重心不稳之下，身体失去平衡，眼看就要往后倒去。

　　不过就在这时，李相赫这边却是又眼疾手快地一把拉住了他，一用力又将其扶了起来。

　　……

　　于是乎，这一幕落在周围走廊上其他人的眼里，就好像是车宰贤那边忽然莫名跌到，然后李相赫见状不妙及时地将他一把扶了起来的感觉。

　　虽然刚刚周围靠得比较近的人，几乎都看到了李相赫那根本不算隐蔽的一脚。

　　但是此刻，看着李相赫扶起车宰贤后，脸上那阳光温和依旧如故的笑容。

　　先前看到那一幕的人都觉得李相赫刚刚那一脚好似幻觉一般，或许可能根本就是自己眼花看错了吧。

　　毕竟这样的温和的一个少年，又怎么可能会动手打人呢？

　　……


第684章 事后处理，风暴前夕

　　但是从车宰贤那边来说，尽管他绝不相信眼前这个看上去人畜无害的年轻人居然会出手打人，但是隐隐作痛的小腹和西服上淡淡的脚印，却在清楚无比地告诉他刚刚自己确实被眼前这个拉了自己一把的人，给狠狠地踹了一脚。

　　而就在这时，李相赫在拉稳车宰贤后，却依旧是笑眯眯地问了一句，“车社长，地上很滑么？”

　　只是这会儿，李相赫脸上的笑意在车宰贤眼里，却是顿时让他羞恼无比！

　　身子刚一站稳，他便就狠狠地一把甩开了李相赫的手，脸上先前那副绅士的样子早已不见，反而是有几分狰狞地盯着李相赫说道，“你踢我？”

　　“傻哔！”听到车宰贤的话，李相赫用中文小声的嘟囔了一句。毕竟车宰贤这句话问得实在是毫无水准，简直就是明知故问嘛。

　　……

　　而李相赫这边也不想和这种人再多作纠缠，他直接抬脚越过车宰贤的身旁，一把拉住身后林允儿的手说道，“还愣着干嘛，不用去后面准备等会儿的现场舞台么？”

　　林允儿那边已经被李相赫有点吓坏了，甚至在李相赫拉她的时候，她还是一副傻呆呆的样子看着李相赫，就这么任由李相赫拉着，下意识地迈动了脚步。

　　然而两人刚要离开，这副对车宰贤那边视若无睹的样子却是更加激怒了他。

　　在李相赫从他身边即将擦肩而过的时候，他忽然压低声音阴冷无比地说道，“这样就想走？信不信我让你在娱乐圈混不下去，彻底封杀你？嗯？”

　　听到车宰贤的这句话，一直走在李相赫身边一直处于傻呆呆状态的林允儿忽然打了激灵，一下子反应了过来。

　　道歉！这是她脑海中浮现出的第一个想法。

　　作为一个土生土长的韩国人，林允儿太清楚这些世代扎根在某一领域的家族拥有多么可怕的能量了。

　　然而她那边还没来得及有所动作，李相赫却是回过头，举起左手握拳做了一个鼓劲动作，然后微微一笑道，“嗯，我信，Fighting！”

　　车宰贤那边却是在李相赫举起左手的瞬间，有了先前的教训，他立刻下意识地以手遮面，不过看到李相赫没有再动手的意思后，车宰贤的心中不由下意识地舒了一口气。

　　然而李相赫接下来的话，却是让他禁不住握紧了双拳，牙齿都快气得咬碎了！

　　……

　　李相赫这边说完这句话后，便就拉着林允儿径直离开后台的这块走廊，走过拐角的时候，李相赫随手接过林允儿手中刚刚车宰贤强送的那捧花束，看也不看地丢进了拐角的垃圾桶里。

　　身后，站在原地的车宰贤看着两人的背影，眼神中的目光却是越来越阴冷了起来。

　　……

　　而此刻，周围一些来往的工作人员和艺人驻足在这里看了一会儿，当看到李相赫拉着林允儿转身离开后，他们也都纷纷在走廊上靠边，一些新人还礼貌地向李相赫躬身问好。

　　虽然众人都意识到刚刚在李相赫和那个“骚气西服男”之间肯定发生了什么，但却是没有人敢上去多嘴，毕竟在娱乐圈这种地方，有些事你可以看，却不能说。

　　毕竟“明哲保身”这四个字，无论是在前世今生任何地方，都是十分通用的至理。

　　……

　　等到李相赫将林允儿送到少女时代的待机室的门前，林允儿终于忍不住挣脱开了李相赫的手，然后大眼睛眨巴眨巴十分不解地盯着李相赫，微微有些气恼地说道，“刚刚你疯了么？怎么可以动手打人呢？”

　　毕竟身为一个艺人，林允儿在S.M公司做了那么多年的练习生，她所受到的教育无时无刻不在提醒着她要时刻记住自己Idol的身份。遇到这种情况，尤其是在公众场合，就连说话都要小心慎言，打人这种是更是她所从来就不敢想象的事情。

　　听出了林允儿话语中的关切，李相赫不由苦笑地揉了揉鼻子，开口说道，“呃……抱歉，刚刚没忍住。”

　　林允儿那边继续怔怔地盯着李相赫的脸上看了一会儿，毕竟刚刚李相赫打人时脸上的神情，竟是让她一时间都觉得有些陌生了起来了。

　　那时的李相赫所展现出的，是她和李相赫相识这么久以来所从未见过的一面。

　　不过转瞬间，她却是又想起了刚刚车宰贤的威胁，虽然不知道车宰贤具体的来历，但是看《人气歌谣》现场的那个工作人员对他那么恭敬的样子以及明面上JK娱乐经纪公司社长的身份，恐怕怎么说也不会是一个好惹的家伙。

　　想到此处，林允儿立刻那鹅蛋圆的小脸上立刻满是焦急的神情。

　　不管怎么说，这件事也是因她而起的，李相赫只不过是为了帮她解围，才遭受了这无妄之灾。

　　……

　　而李相赫这边看到林允儿脸上的表情，禁不住有些好笑地说道，“喂喂，打都已经打了，而且又不是你打的，你那么着急干嘛。”

　　“呀！”林允儿看着李相赫那副依旧笑眯眯的样子，心中气闷的她，竟是忍不住踮起脚尖在李相赫的额头前敲了一下。

　　其实认真说起来的话，林允儿是比李相赫年长了一些的。而林允儿此刻也真的仿佛像是看到了小时候来自己家玩的那个表弟，闯祸了之后所有人都在为他着急，他却是笑眯眯的像是一个没事人一样。

　　“你还笑，那个人要是真地封杀你怎么办啊。”林允儿看着李相赫没好气地说道。

　　作为一个在S.M待的六七年才出道的练习生，林允儿那边自然或多或少听说过一些艺人因为某些事情而被公司雪藏，从此沉寂下去的传闻。

　　“喔~！这倒是个问题……”李相赫若有所思i点了点头，转而看到林允儿那急的团团转的样子，他不由笑着安慰道，“好啦好啦，别担心了，要是他真有那个能量，我也认了，那我就去安心打职业好咯。”

　　林允儿被李相赫说得一噎，看到李相赫那种想要安慰开解她的样子，但是这种话算是什么安慰嘛？

　　顿时她又好气又好笑地盯着李相赫说不出话来了……

　　……

　　其实仔细一想的话，李相赫这说得倒是也没错。

　　毕竟他车宰贤能量再大，也顶多是止步于娱乐圈这一块。

　　然而在这个平行世界电竞产业极为发达的韩国，电竞和娱乐这两块可以说是已经成为了韩国第三产业的两大支柱，两者是齐头并进，或者又可以说是隐隐竞争的关系。

　　所以说，就算他车宰贤真的有那份能量能让李相赫在娱乐圈混不下去，但是对于李相赫在电竞这一块的发展，他却是丝毫插不上手的。

　　车宰贤那边也是长期以来依仗的家世横行无忌惯了，根本就没有细想李相赫底细来历，才会如此大言不惭的说出那种要彻底封杀的话来。

　　……

　　就在这时，可能是听到门外的动静，少女时代待机室的门忽然打开了，打开门走出来的是一头金黄色短发的Sunny。

　　“允儿？”Sunny奇怪地叫了一声，一转头不由又笑着说道，“呀，相赫也在啊！你们在外面干嘛呢？”

　　林允儿听到Sunny的话，立刻伸出两根手指在嘴边“嘘”了一声，然后小声地说道，“小点声，相赫刚刚出事了？”

　　毕竟打人这种事情，对于艺人来说就已经算是“丑闻”了，林允儿出于保护李相赫的心理，自然是下意识想要让更少点的人知道。

　　……

　　Sunny看到林允儿样子，有些奇怪地看了一眼嘴角带笑站一旁的李相赫，不过她还是顺手关上了身后待机室的门，小声地转头看向林允儿问道，“相赫不是好好在这了么，出什么事了？”

　　“相赫他……相赫他……”林允儿话到口边，却是吞吞吐吐了起来，不由转头带着征求意味的眼光看了李相赫一眼。

　　李相赫见状，却是笑着耸了耸肩，表示自己无所谓。

　　林允儿这才开口说道，“相赫他刚刚……打人了！”

　　“打？打人？”听到林允儿的话，Sunny立刻不可思议地转过头看了李相赫一眼。

　　这种阳光温和的好好男生居然会打人？

　　允儿你在逗我吧！

　　林允人看到Sunny那一脸不信的样子，不由有些急了，立刻压低声音语速极快地说道，“是真的，就是在这里，那个人好像叫……哦！叫车宰贤！”

　　“啊！是他！”Sunny听到林允儿的话，却是忍不住叫了起来。

　　随后注意到李相赫和林允儿两人听到她的话后，都有些奇怪地看着她，Sunny那边立刻开口解释道，“我听叔叔说过，那个叫车宰贤的是个人渣，让我以后遇到离远点。”

　　Sunny的叔叔自然就是S.M公司的李秀满理事了，对于车宰贤那种人，李秀满那边会对侄女说这种话来也不足为奇。

　　“但是相赫干嘛要打他呢？”说完后，Sunny那边却是很快便就反应了过来，一脸惊讶的看着一旁的林允儿说道，“难道是允儿你……”

　　“嗯……”林允儿这边脸上露出无奈地表情点了点头，后面的话却是没有多说。

　　熟料，Sunny那边得到林允儿的确定后，脸上却是立刻露出笑意，伸手一把拍了下李相赫的肩膀说道，“干的不错呀相赫！知道保护你的允儿姐姐了啊，快说说，你是怎么教训他的！”

　　“呃……”李相赫有些无语地看着眼Sunny，刚想开口，林允儿那边却是没好气叫了一声打断道，“李狗蛋！你难道不知道这件事对相赫的会造成多么坏的影响么，是打人耶！”

　　“哼，叔叔说了那个车宰贤不是好人，相赫就该教训他。”Sunny一扬下巴，拇指一刮鼻子说道，然后她又看着李相赫说道，“对了，相赫，你揍他的时候，周围没有别的人吧。”

　　“貌似……大概……好像有几个工作人员。”李相赫回忆了一下，继续说道，“和几个路过的艺人吧。”

　　“哇！那你都敢……”Sunny禁不住长大嘴，啧啧称奇地看着李相赫说道，“看不出来啊相赫，你还挺有些暴力因子的。”

　　“哪有……”李相赫叫了声冤，再次小声地说道，“只是他嘴臭，离我又近，一时没忍住罢了。”

　　“哼！你还说！”心中兀自担心的林允儿听到李相赫又这样说，不由没好气地瞪了他一眼。

　　一旁的Sunny见状，却是笑着开口说道，“放心啦允儿！没你想得那么严重的！相赫现在可是我们公司的重点培养目标，这件事我们公司一定会好好处理了。”

　　说到这里，Sunny却像是忽然又想起了什么，开口问道，“对了相赫，当时现场没有人用手机拍摄吧？”

　　毕竟现在网络舆论的压力太大，如果一旦有人“断章取义”的拍照放到网上去的话，那对于那些不了解内情的网友来说，在韩国这种表面上无比注重礼仪的国家，肯定会对李相赫留下十分差的印象。

　　……

　　听到Sunny的话，李相赫挠了挠头回忆了一下，不由苦笑地耸了耸肩开口回答道，“不清楚，没太在意。”

　　Suuny那边见状，也是露出了一个“服了你”的表情，然后她沉思了一下开口说道，“这样吧，你和允儿尽量回忆一下现场工作人员的样子，等下在我们S.M介入进来处理的时候，一定要尽量找到他们问清当时有没有人拍照然后妥善处理，这样才不会出漏子。”

　　一旁的林允儿听到Sunny的话，立刻如同小鸡啄米般的连连点头道，“嗯嗯，我回去一定把当时在场的人全部想起来。”

　　说完后，她看到一旁的李相赫还在笑，不由气哼哼地说道，“你还笑，要和我一起想啊！”

　　李相赫有个优点就是从来不和女生争论，听到林允儿的话，他迅速收敛了笑意，然后“郑重”地点了点头。

　　……


第685章 暗流涌动，事态扩散！

　　李相赫离开少女时代的待机室后，林允儿那边心中却还是兀自有些忐忑不安。

　　不过每当她想到李相赫先前几乎是为了她才动手打人的时候，心中却是又没来由地涌起一种说不清道不明的甜甜的感觉。

　　“难道我在他的心里，也是十分重要的么？”林允儿坐在化妆镜前，傻呆呆地看着镜子里的自己，心中偷偷地想道。

　　……

　　一旁的Yuri那边有些奇怪地看了坐在化妆台前的林允儿，用胳膊碰了用一下身旁的金泰妍，小声地说道，“允儿这是怎么了？看上去傻傻的？”

　　金泰妍真躺在待机室的沙发上，玩弄着手中的辫子，听到Yuri的话后却是笑着说道，“唔……这你都看不出来，我们的‘林小鹿’明显是春心萌动了嘛。”

　　“欧尼，什么春心萌动呀？”坐在泰妍身旁的徐贤听到后，立刻扬起小脸凑了过来，好奇地抬头看向金泰妍问道。

　　金泰妍那边，却是猛地一下子上来捏了捏徐贤那颇有些婴儿肥的脸蛋，笑嘻嘻地说道，“小贤贤呀，这个你还是就不要知道了吧！”

　　“欧尼！”徐贤作为少女时代的忙内，一张肉嘟嘟的小脸更是经常遭到姐姐们的蹂躏。此刻再遇泰妍的魔爪，却是有些不满地抗议了起来。

　　“不要动！不要动！”金泰妍看到徐贤一挣扎，却是嘿嘿怪笑道，“别叫啦，你就是叫破嗓子没有人来救你哒，来！让欧尼啵一个！”

　　“不要！”

　　“来嘛！”

　　“……”

　　“泰妍又在‘欺负’小贤了。”少女时代的其他几人对此却是见怪不怪，只是在笑嘻嘻地看着两人在沙发上打闹。

　　……

　　不过好在这时，却是有工作人员敲了敲门，来通知他们准备一下的打歌舞台的登场，徐贤这才得以从金泰妍的魔爪中挣脱。

　　在准备好快登场的时候，Sunny那边忽然偷偷摸到林允儿的身旁，低声地和林允儿说道，“放心吧允儿！相赫的事情我和叔叔说了。”

　　林允儿听到后微微一惊，抬眼看了眼周围，然后同样小声地说道，“怎么样？怎么样？”

　　“哼！叔叔让我告诉他具体情况后，说没什么太大的问题，如果有人采访的话，让相赫那边不要表态，让公司来处理就好了。”Sunny一扬下巴，十分不屑地说道，“看来那个车宰贤也就多半是吓唬人的。”

　　听到Sunny那么说，尤其是还是李秀满理事那边也是如此表态，林允儿那颗一直悬着的心终于放下了不少。

　　……

　　与此同时，李相赫在回到待机室后，便就也很快和金秀珍那边通了电话。

　　“怎么回事相赫？我刚刚接到理事的电话，听说你在SBS和人打架了？”电话刚一接通，金秀珍那边便就一连串开口说道。不过她接下来的话，却是让李相赫心头一暖，“怎么样？没受伤吧？”

　　“没有。”李相赫轻轻摇了摇头，在电话里说道。

　　“嗯，那好，这件事接下来你就不要管了，如果有媒体捕风捉影想要采访你的话，你也不要多说什么，公司这边会妥善处理的。”金秀珍立刻在电话那头开口嘱咐道。

　　“嗯好，麻烦你了秀珍姐。”李相赫微微有些歉意地说道。

　　“没事，保护艺人是公司该做的。”金秀珍在那边不以为意地说道，接下里她却又是笑着说道，“不过我还真没有想到相赫你居然还会和人打架……这真的是……”

　　李相赫这边也不想给金秀珍那边留下一个性格冲动的印象，听到金秀珍的话后，连忙将整件事件的始末以及车宰贤的底细来历给金秀珍那边简单地说了一遍。

　　金秀珍仔细的听完后，才开口说道，“唔……原来是车宰贤那个人，我倒是听说过他，在圈子里风评很差，难怪相赫你会忍不住动手……”

　　说到这里，金秀珍却是又语气一变，微微有些揶揄地说道，“那相赫你这原来是为了允儿才动手的啊……呵呵，不怕小水晶知道了吃醋么？”

　　“呃……”听到金秀珍的打趣，李相赫略微有些尴尬地摸了摸鼻子。

　　不过金秀珍的话倒是提醒了他，李相赫仔细想了一下，还是开口说道，“秀珍姐，秀晶那边……还是暂时不要告诉她的比较好，我不想她为我担心。”

　　“嗯。”调侃归调侃，金秀珍那边在这一点上还是十分尊重李相赫的意见的。

　　……

　　挂断电话后，李相赫刚坐下休息，待机室的门却是忽然被打开了，原来是BIGBANG的几个人回来了。

　　几个人看到坐在沙发上的李相赫后，脸色明显一怔，想起刚刚在后台走廊上隐隐听到一些“传闻”，他们此刻再看向李相赫的时候，几个人脸上的表情都微微有些不自然了起来。

　　李相赫看到几人进来后，也是笑着朝那边到点了点头，算是打了个招呼。

　　不过看到BIGBANG的几人看向自己的神情，李相赫的心中不由一叹，看来Sunny那边还是有些想当然了，这件事想要控制住的话，明显没有想象中的那么容易。

　　最起码在此刻人气歌谣的后台，估计已经差不多慢慢传开了。

　　毕竟在韩国这样的娱乐化极为发达的国家，对于时刻都要注意自己形象的明星艺人来说，动手打人这种事情尤其还是在公众场合，还是实在有些太过骇人听闻了，所以传播速度才会如此之迅速。

　　现在只能希望当时没有人来得及拍照录像了，不然这种东西要是被人传到网上，在被有心人在后面推波助澜一下……那就别说李相赫确实是真的动手了，就算他没动手，估计在舆论的大势下也要低头认错。

　　……

　　那么这会儿，车宰贤那边在做什么呢？

　　他被李相赫踹了一脚，当众落了面子之后，自然也没有心思再在SBS电视台大楼这边多待了，而是立刻驱车回到了位于首尔江南区一隅的JK娱乐经纪公司，回到自己办公室里狠狠地发了一通脾气！

　　而且很快，办公室的门便就被敲响了！

　　……


第686章 荣誉之后的风雨

　　中年男人刚一进门，便就感觉到气氛有些不对，他抬头看了眼车宰贤的满是阴霾的脸色，不由放慢脚步，谨慎地开口说道，“车社长，您叫我。”

　　不过他的心中却在暗自嘀咕道，“难道没见成？不应该啊，那边不是说已经安排妥当了么？”

　　车宰贤那边在外人的面前可以稍微装出一副深沉隐忍的样子，但是在自己人的面前，他却是根本就装都不用装，而是直接咬牙切齿地捏着手中的杯子说道，“给我去查查那个叫李相赫的到底有什么来头，居然敢那样对我！”

　　中年男人那边听到“李相赫”这个名字的时候，便就心中一颤。

　　其实先前车宰贤忽然莫名其妙地将目标瞄准林允儿的时候，他心中就是隐隐有些不以为然的，现在又忽然冒出个当红的韩流明星李相赫，事情一下子就变的更加难搞了，虽然不知道具体发生了什么，但总之不会是什么好事就是了。

　　不过“食人之禄忠人之事”，中年男人那边就算心下再不以为然，也只能脑海中斟酌了一下，然后小心地问道，“社长，到底发生了什么？”

　　“那个臭小子，竟然敢动手打我！”车宰贤忍不住重重地在桌子上一摔手中的杯子。

　　想起之前的那一幕，他仿佛已经看到周围那些工作人员和艺人的窃笑，一时间竟是整张脸都微微显得有些扭曲了起来。

　　“李相赫动手……打人？”中年男人听到车宰贤的话不由心中一惊，心下有些犹疑地问道，“这……应该不会吧。”

　　“不会？”车宰贤抬头阴冷地看了他一眼，声音有些冰冷地说道，“那你的意思是我在凭空捏造，和你说笑了？”

　　说到这里，车宰贤终于再也压抑不住心中的怒气，猛地一把将杯子摔在了地上，狠狠盯着身前站着的中年男人说道，“阿西！当时后台那么多人都看见了，我会在这里跟你开玩笑？”

　　中年男人被车宰贤看得一阵头皮发麻，不知不觉间便就低下了头。

　　不过这个时候，他却是又忽然想起了什么，不由抬起头小声地问道，“社长，您是说……当时有很多人看到了？”

　　然而不待车宰贤那边点头，中年男人很快接口说道，“那我觉得我们可以好好利用一下这个机会，给那小子一个教训。”

　　车宰贤刚刚也是气的有些上头了，毕竟他那么多年养尊处优还从没有人那样对待过他，此刻被中年男人的话一提醒，很快便就反应了过来，立刻忍不住开口说道，“你的意思是……”

　　“对，我估计现在S.M公司那边已经把后台那段时间的监控录像封锁了起来，不过以社长您在SBS里的关系，也未必不能再把它弄出来……”中年男人点了点头，看了一眼车宰贤继续开口说道，“就算弄不出来，我猜测当时现场也有人拍了照片，只要从这方面下手的话……”

　　“我这就给SBS那边打电话。”听到中年男人说完，车宰贤的脸上才渐渐露出了笑容，不过很快，这笑容便就变得无比阴寒了起来，“哼！这一次，我要让那个小子身败名裂！”

　　……

　　SBS的《人气歌谣》现场，在所有的舞台表演都结束后，便就进入了最终的积分评选时刻了，现场的观众也是一时间全部收声，静静等待主持人宣布最后的结果。

　　“荣获《人气歌谣》本周最佳新曲的是……”主持人IU穿着一件蓬松短裙，里面白色雪纺衬衫，头上戴了一个粉色的发卡，简约的黑色的小皮鞋，看上去漂亮而又诱惑。

　　她满脸笑容地说到这里，微微顿了一下，看了眼一旁的李钟硕。

　　李钟硕那边则是笑着举起话筒，接口说道，“它就是……李相赫和林允儿的《Some》，恭喜他们！”

　　李钟硕的话音刚落，场下的粉丝们便就响起了一阵热烈无比的欢呼声和尖叫声。

　　“哈哈哈，我就知道这次一定是相赫Oppa！”

　　“相赫Oppa加油，我们永远支持你。”

　　“允儿你是最棒的！”

　　“……”

　　……

　　台上，李相赫和林允儿也在台下的粉丝一片欢呼簇拥声中走上了舞台，两人一起从IU那边结果了奖杯。

　　与此同时，台下的观众那边也再次响起了一阵欢呼尖叫声。

　　最起码此时此刻，他们还是无比支持李相赫的。

　　……

　　然而就在《人气歌谣》的舞台谢幕之后的几个小时之后，网络上却是忽然出现了一组标题为《李相赫在人气歌谣后台动人打人？》的照片。

　　然后先是一些小型的娱乐媒体闻风而动，相继报道。

　　紧接着，由于李相赫那庞大的粉丝数量产生的效果，很多粉丝对于李相赫的一举一动自然都是极为关注，看到这个新闻后，她们好奇之下自然是立刻打开了搜索想要知道更加详尽的情况。

　　这样一来，一时间“李相赫在《人气歌谣》后台动手的打人”的标题，却是猛然间蹿升到了韩国各大门户网站的热点搜索前几名的位置了，成了众人瞩目的新闻。

　　……

　　这里就不得不说一下，像是车宰贤这种世代扎根在电视台的家族在电视台里面拥有的能量有多强了。

　　虽然S.M公司那边很快便就在当时的后台走廊的监控录像方面做了处理，基本上算是封禁了那段时间的录像。

　　不过至于当时周围在场的人那边，却是就没那么好处理了，首先你根本就不知道人家说的到底是真话还是假话。

　　然而谁曾想到，当时还真的有人看到事情不对后，偷偷拿出手机拍摄了几张照片，然后在足够的利益推动下，这几张照片自然而然地便就到了车宰贤的手里。

　　他们将照片中车宰贤的面部模糊处理后，很快便就将这些照片发到了网上，然后又联系了一些熟识的小媒体在一旁推波助澜。

　　在李相赫那巨大的人气的发酵下，这件事情却是还没到晚上，便就迅速被推上了风头浪尖的位置。

　　……


第687章 有点出格了！

　　仅仅是一个下午的时间，这个新闻就好似在韩国的平地上忽然卷起了一股旋风，不仅仅是在娱乐圈，甚至在电竞圈也引起了不小的反响。

　　“李相赫怎么会动手打人？”这是大部分人看到网络上新闻报道时，脑海中的冒出的唯一想法。

　　毕竟李相赫无论怎么看都是一副温和少年的形象，除了比赛中偶尔展露出魔王式的暴虐，其他时候给人感觉甚至还有几分柔弱。

　　试问，这样的一个人，又怎么会动手打人呢？

　　……

　　而且即便是在网络上传出的那几张连续拍摄的照片里，从始至终李相赫也一直保持的柔和的微笑，虽然有几个动作看上去的确……貌似……好像踹了对面的那个人一脚，但却也更像是朋友之间在开玩笑，说是打人的话，有点过了吧。

　　一时间，网络上那些新闻的评论下面都是诸如“相赫Oppa打人？你哪只眼睛看到了？”“小编哗众取宠，赶紧删掉。”“这是来搞笑的吧，大家不要回复这种新闻了。”这一类的评论。

　　当然，也有一些李相赫Anti粉和车宰贤那边的水军趁机在评论下面煽风点火，然而他们的留言却像是水滴落入了河流，偶尔有几个比较显眼的水花，也是被众多粉丝在评论下面群起而攻之。

　　……

　　晚上七八点的时候，JK娱乐经纪公司。

　　“这就是你说的让他身败名裂？”办公桌后面，车宰贤的看着电脑上的新闻评论，脸色阴沉得几乎可以滴出水来了。

　　“明明是你自己说的。”中年男人心中暗道，但是嘴里却是有些慌张地说道，“这个……还是这几张照片拍摄的角度不好，社长，看来必须要弄到后台的监控录像才行啊。”

　　中年男人这话说的倒是没错，毕竟当时在现场拍摄这组照片的人多半也只是临时起意，而且又不是什么专业人员，对于李相赫那迅速无比的“一踹一扶”，他能捕捉个大概已经算是不错的了。

　　然而只凭借这样的照片放到网上，虽然标题是够劲爆了，但是却不能使人太过相信，反而会让人觉得只是有人凭空捏造，在故意诬陷抹黑李相赫似的，毕竟类似的事情在韩国又不是没有发生过。

　　车宰贤那边在桌子上俯下身子，双手在身前十指并拢，冷静地想了一会儿之后，盯着电脑屏幕上李相赫的照片说道，“那就赶紧去把那段录像弄出来！和S.M公司那边条件可以谈，我倒要看看他们到底愿意为他付出多大代价！”

　　“是，社长。”中年男人心中叹了口气，点了点头。

　　“另外我听说这小子最近接了部剧，是SBS制作拍摄的，今晚帮我找时间约我叔叔见一面。”车宰贤说到这里，眼神中却是隐隐露出了一丝兴奋的光芒，他阴寒无比地说道，“和我玩，我玩死你啊！”

　　……

　　与此同时，ESM俱乐部基地的李相赫也在刚到基地没多久，便就相继接到了来自家人，郑秀晶以及Rain等一众圈内好友的电话。

　　他们在电话里都纷纷关心地询问李相赫到底发生了什么，为了不让他们担心，李相赫这边自然是笑着说没什么大事，一帮人在捕风捉影而已。

　　毕竟这件事里面事涉林允儿，就算当时几乎什么也没有发生，但是对于一个女Idol来说，传出去也总是不好的。

　　不过在最后，李相赫却是又意料之外情理之中的接到了林允儿的电话。

　　电话里，林允儿显得有些自责，毕竟这件事情本是因她而起，李相赫只是为了帮她解围才跟着受到了牵连，而现在她那边却是有点“置身事外”的感觉，这便就让林允儿感觉有些内疚了。

　　“呵呵，没什么，是我一时冲动而已。”李相赫在电话里笑着回答到，可能是察觉到林允儿那边还有些过意不去吧，李相赫便就开玩笑道，“真要是不好意思的话，下次请我吃顿饭吧。”

　　李相赫说这话也是开玩笑的成分居多，熟料林允儿那边竟是十分认真地一口便就答应了下来，并且还将时间约定在第二天中午。

　　李相赫搪塞不过，只能苦笑着应允了下来。

　　……

　　《来自星星的你》剧组，李相赫作为剧中的男一号，电视剧还没开拍，就传出“在《人气歌谣》后台动手打人”这种传闻，剧组方面说不着急那是假的。

　　他们几乎是在得知事情发生后，便就立刻联系了李相赫的经纪人金秀珍那边，想要问清楚到底是怎么个状况，并且透露如果需要的话，剧组可以提供一些公关力量，毕竟李相赫现在已经确定下了男一号的角色，是值得剧组尽全力去保他周全的。

　　不过当张太侑导演和朴智恩编剧得知了事情的始末，并且听到“车宰贤”的名字后，两人却是顿时心下了然。

　　没办法，实在是“车宰贤”这个名字在圈里只要稍微关注点内情的，几乎就没有不知道这个人的。

　　按理说这样的人，在一个法治国家将事情弄得圈里人尽皆知，是很难快活潇洒那么久的。但是不得不说这些年车宰贤虽然疲于花丛，但是却能控制好步子，能碰的碰，不能碰的绝不去碰。

　　换句话来说就是，从不出格。

　　这样一来，再配上他那可以支撑的家世，车宰贤才能安安稳稳地潇洒快活这些年。

　　但是这一次的事情，在张太侑和朴智恩编剧看来，车宰贤还是有些“玩出格”了。

　　先不说林允儿所在的经纪公司S.M作为韩国娱乐经纪公司圈里的霸主级公司允不允许别人染指自家旗下的艺人，最起码事情一旦曝光，S.M公司那边肯定是会不惜一切代价力挺到底的。不然一个娱乐经纪公司要是连最基本的保护都做不到的话，又哪里还会有父母将孩子送去他们公司去做练习生呢？

　　……


第688章 林允儿的表白！

　　那么，这次的事情一方面就只能说是一直以来小心低调的顺风顺水，让车宰贤那边有些忘乎所以了；另一方面却是李相赫的强硬表现，真的是出乎了所有人的意料。

　　“车宰贤那小子等下肯定要找他叔叔来给我压力了。”想到此处，张太侑导演摇了摇头，笑着对一旁的朴智恩说道。

　　“你说的是……车副台长？”朴智恩那边听到后，立刻有些担心地问道，“那你的意思是……”

　　“哈哈，别人或许会买账，但是我嘛……”张太侑笑着摇了摇头，不置可否地说道，“而且我觉得车副台长这样的人也不会为这件事情强出头，毕竟事情闹大了对谁都不好。”

　　“那可不一定。”一旁的朴智恩不以为然地说道，“上次我还听说……”

　　朴智恩话说到一半，张太侑那边却是摆了摆手打断了，“好了好了，我们管那么多干嘛，这部剧是台里定下的，而且拍摄日期也快了，通知S.M那边，让相赫下周二进组吧。”

　　听到张太侑这样说，朴智恩的脸上却是不由露出了笑意。

　　毕竟当初选定李相赫这个男一号，她是十分看好的，如果冒然被换掉的话，她这边心里肯定会觉得十分不舒坦。

　　……

　　十点左右，距离首尔汉江大桥附近不远的一家茶室里。

　　“这是最后一次，下次别拿那个来要挟我了。”车昌烨看着坐在自己身前这个吊儿郎当的侄儿，眼神中有说不出的厌恶。

　　“您别生气嘛，气坏了身体怎么去竞选台长呢？”车宰贤那边却是笑嘻嘻地拿起水壶往杯子里倒了杯茶，递了过去说道，“再说，这次也不光是为了我，您的侄儿被一个艺人动手打了，怎么也算是给我们车家丢人不是？”

　　“哼！你还知道丢人？”车昌烨接过茶，冷哼了一声说道。

　　说到这里，喝了口茶水的他却是又皱着眉头说道，“这次你怎么这么不懂事？S.M公司出道艺人，是那么好碰的？”

　　车宰贤那边听到，只能满脸陪笑道，“这次……这次不是不一样嘛，我是真心想要追求她，给你找个侄儿媳妇，谁知道半路杀出了不长眼的臭小子。”

　　“真心？你哪次来找我不是这样说的？”车昌烨那边冷笑一声，已经站起身子，开口说道，“记住，这是最后一次了，而且我也不敢保证张太侑那边会不会买我的账，你自己看着办。”

　　“是是是！”车宰贤这边连连笑着点头，拍马屁道，“车台长您出马，想来张太侑导演怎么也得卖您一个面子啊。”

　　这记马屁却是效果没有多少，车昌烨那边更是在站起身子后，头都没有回便就走出了门外。

　　车宰贤那边在车昌烨走后，脸上的笑容渐渐变冷了起来，他嘴里喃喃道，“老家伙你得意什么，你和那个女人之间的事，我要让他成为你一辈子的把柄！”

　　说到“那个女人”的时候，车宰贤脸上的表情竟是渐渐扭曲的起来，显然“那个女人”和他之间也有种某种十分重要的关系。

　　……

　　第二天，还没到中午，李相赫这边便就接到了林允儿的电话，两人约好了地方之后，很快在首尔的一家饭轩里见面了。

　　由于都是公众人物，两人自然是早就预订好了包间，到达后直接便就进了包间。

　　在包间坐定后，林允儿那边很快便就叫过服务员，让李相赫来点菜。

　　李相赫这边笑着看了林允儿一眼，接过菜谱简单地点了两个菜，然后便就将菜谱交到了林允儿的手里。

　　林允儿那边同样也点了两个常见的韩国料理之后，便就将菜单交给服务生出去准备了。

　　服务生一走，空荡荡的包间里便就只剩下林允儿和李相赫两个人了。

　　李相赫似笑非笑地看着林允儿说道，“其实没必要那么正式的，你还真请我吃饭来了。”

　　林允儿被李相赫笑得面色一窘，转而却是又扬起小脸，鼓嘴说道，“你还说呢，都是你当时太冲动了。”

　　两人相识那么久，合拍过电影也合唱过歌曲，彼此之间的关系也是都比较熟络了，说起话来自然也就没了那么多顾忌。

　　“诶，你当时傻乎乎地愣在那儿，一副受欺负的样子。”李相赫耸了耸肩，端起桌子上的茶水喝了一口，继续说道，“而且那家伙当时那副样子，我忍不住冲动一下，也是很正常的嘛。”

　　“那这么说……你真的是为了我……”听到李相赫的解释，林允儿心中一甜，不过话一出口，到后面声音却是越来越低了，并且也慢慢垂下了脑袋。

　　到最后，她却终于又鼓起了勇气，忽然抬起头，直盯盯地看着李相赫说道，“你当时心里……是怎么想的？”

　　“什么怎么想的？”李相赫被林允儿说得有些摸不着头脑了。

　　“就是……就是……”林允儿吞吞吐吐地结巴了半天，忽然一闭眼，脸颊上浮起一丝绯红，快速地说道，“你是不是心里十分在意我，才那样帮我的。”

　　说完这句话，林允儿脸上浮起的那丝绯红却是骤然染红了脸蛋，整张小脸都变得红扑扑的起来了。

　　熟料她的话音刚落，李相赫那边却是笑着说道，“当然在意啊，我们是朋友嘛。”

　　听到李相赫前面的话，林允儿心中一喜，不过听到后半句，她抬起头看了一眼李相赫脸上的表情，一颗心却是又渐渐地低落黯淡了下去。

　　几乎是下意识的，林允儿口中喃喃道，“朋友就会在意么？难道不是喜欢才会在意的么？”

　　这声音不大不小，却是刚好让李相赫听了个真切。

　　李相赫奇怪地看了林允儿一眼，有些失笑地反问道，“朋友当然是会在意啊，那你在意我的话，就是代表着喜欢我么？”

　　林允儿听到李相赫的反问，表情微微一怔，几乎是用尽了全身的力气，才一点一点地挤出了那几个字道，“当然……是喜欢你啊。”

　　这下子轮到李相赫愣神了……

　　这会儿就算他在感情上反应再迟钝，但是看着面前林允儿那红得几乎要滴血的脸蛋，李相赫也该醒悟过来了。

　　几乎是下意识的，李相赫再次端起杯子艰难地喝了一口水，过了半晌之后，他才憋出了一句，“你……是在开玩笑的吧。”

　　这句话顿时使得刚刚已经鼓足了全部勇气才说出自己心声的林允儿，立刻有种将桌子上的两杯水全部灌进李相赫嘴里的冲动……

　　……


第689章 光头Dopa冲第一！

　　结果不用说，林允儿的话说出后，两人之间的气氛却是越来越尴尬了起来。

　　好在服务生很快过来上菜，稍微缓解了一点尴尬。

　　可是等到服务生一走，说了声“请两位慢用”轻轻地将门关起之后，那种尴尬的感觉这次却是来的更加强烈了起来。

　　……

　　最终，自然是菜还没动几下，林允儿那边便就说下午还有事情，要先回去了。

　　同样坐立不安的李相赫这边，却也是立刻挤出一个笑容，说自己这边正好也有事情，要一起回去。

　　结账的时候，在林允儿的坚持下，自然是她付了钱。

　　而两人带上墨镜和口罩，走出饭店之后，林允儿那边还装作若无其事地说道，“那个……刚刚的事情……你不用放在心上，我知道你和小水晶的关系很好，我只是忍不住忽然想要说出来了，是我的问题。”

　　李相赫点了点头，鼻子里轻轻的“嗯”了一声。

　　林允儿那边见状，心中却是有些生气了，毕竟莫名其妙地就忍不住做出了类似于“表白”的事情也就算了，关键是自己说让他不要放在心上，他还真就“嗯”了……

　　骄傲的“林小鹿”还真没有想到，有一天自己居然会变成这样……狼狈。

　　“哎西~！”林允儿此刻是真的有些崩溃了，她狠狠地看了一眼李相赫，嘴里哼了一声，转身便就走到马路旁拦了辆计程车，然后离开了。

　　身后，李相赫有些懵逼地挠了挠头，瞬间有些不知道该如何是好了。

　　……

　　回到ESM俱乐部基地后，李相赫刚脱掉外套倒了杯水，想起刚刚的那一幕，虽然在感情方面缺乏经验的他不知道如何处理，不过心理却是隐隐有一种……不错的感觉。

　　当然了，换成是你被林允人这样的女生表白，你也会感觉很不错的。

　　不过李相赫这边刚一转身，嘴里的水却是忍不住一口喷了出来。

　　只见身后Dopa顶着一个秃瓢光头，从俱乐部的室内楼梯上走来了下来，到电脑旁打开了电脑。

　　“你……你这是什么造型？”李相赫目瞪口呆地盯着Dopa的光头说道。

　　Dopa那边看到李相赫的样子，抬手揉了揉脑门，面无表情地说道，“麻烦，就剪掉了。”

　　然后他便就在电脑前坐了下来，开始登录游戏。

　　一旁的Madlife听到后，却是笑着说道，“Dopa昨晚冲韩服第一失败了，现在已经快掉出前十了，所以他就去把头发都给剃了，说不用洗头可以节省很多时间。”

　　“噗……”李相赫听到顿时忍不住笑了出来，“你这是什么怪套路？”

　　而Dopa那边听到Madlife的话，却是嘴里有些不服气地开口说道，“现在韩服卡分的太多了，我输一把扣三十分，赢一把就加几分十几分，怎么玩嘛？”

　　看到Dopa这幅样子，深知Dopa性格的李相赫却是可以理解了Dopa剃头的举动了。

　　……

　　Dopa这个人真的是那种对于电子竞技有一种“痴”劲的人，然而也正是凭借这种“痴”劲，他才能在众多玩家中脱颖而出，成为屡次登上服务器第一的超级路人王。

　　前世的时候，李相赫就曾听说过身为路人主播的Dopa为了冲第一，自己安排冲分时间。而在那段时间里，他每天的游戏时间甚至要远远比职业选手多的多。

　　别看平时直播的时候他总是十分惫懒的“迟到早退”，但是关掉直播后，他甚至可以不眠不休的连续几十个小时都在冲分。

　　这就是那种“痴”劲！

　　……

　　李相赫看到Dopa已经登录了韩服的英雄联盟客户端，这两天他自己一直在忙着《人气歌谣》那边的事情，也没怎么好好训练。

　　想到这里，李相赫不由笑着对Dopa说道，“等下再开，陪你玩几局，我来抬你一手怎么样。”

　　听到李相赫的话，Dopa那边顿时不由眼睛一亮，不过他想起自己坚持“单排冲第一”的原则，不由面色又有些隐隐犯难了起来。

　　李相赫看到后，心下便就知道Dopa那边肯定又在钻牛角尖了，便就笑着说道，“你看别人不也很多都是双排的，别纠结这个了，就当是陪我打两盘吧。”

　　李相赫这么一说，Dopa那边犹豫了一下之后，才点了点头同意了下来。

　　……

　　登录上帐号之后，Dopa那边很快便就拉李相赫进队，李相赫韩服的这个帐号打得不是很多，刚从钻一晋级到大师，胜点几乎为零。

　　不过好在他的胜率却是高得吓人，上赛季韩服第二的他，这个赛季定位赛后只打来了三十几场，便就以百分之九十八的胜率登上了大师。

　　在排队的时候，Dopa那边由于和中国虎牙直播的合约还没过，左右无事，便就自己打开了直播。

　　不过他白天直播的时候，翻译米娅可不在，因为只有晚上的时候米娅才会上线帮他在线翻译。

　　然而Dopa虽然本身不懂中文，打游戏的时候话也不多，但是直播一开，尽管没有翻译米娅的声音，他直播间的里观众还是迅速涌了进来。

　　“卧槽，我Pa怎么白天开直播了？”

　　“摄像头呢？摄像头呢？我Pa快开摄像头啊！”

　　“咦，Dopa在和人双排啊，NewSmile？”

　　“草，这是大魔王的ID，Dopa在和大魔王双排？”

　　“66666，韩服‘两大腿’双排上分，这波爆炸！”

　　“……”

　　……

　　李相赫坐在椅子上看到游戏还没进去，百无聊赖间一转头又看到Dopa开了直播，不由笑着起身走了过去。

　　李相赫走到Dopa身后的椅子旁，看到Dopa正在弯下腰调整椅子的高度，不由笑着说道，“你开直播不和观众打个招呼？”

　　“翻译不在，我又不懂中文，不好打招呼的。”Dopa那边低着头弯腰进桌子下面，头也不抬地说道。

　　李相赫看着Dopa那光溜溜地秃瓢脑袋，心中忽然起了几分捉弄他的心思，不由笑着说道，“这没问题，我来帮你翻译就好了。”

　　说着，李相赫便就弯腰接过鼠标，先在OBS软件里将麦给打开，然后又顺手将【开启摄像头】的选项给勾选了。

　　……


第690章 李相赫VS世界最强瑞雯TheShy！

　　Dopa的直播间弹幕上。

　　“卧槽，有人了！”

　　“这个人……这不是大魔王么？”

　　“大魔王再玩Dopa的号？”

　　“……”

　　……

　　李相赫看到那么多人在弹幕上说话，不由笑着挥了挥手，用中文和Dopa直播间里的打了个招呼。

　　就在这时，Dopa终于感觉椅子的高度差不多合适了，也是刚好抬起了头。

　　……

　　“噗！这尼玛是谁！”

　　“日了狗了！这……这……这是Dopa？”

　　“66666，Dopa咋变光头了！”

　　“Dopa这新造型吊炸天了，我服！”

　　“光光头才性感嘛！”

　　“……”

　　……

　　Dopa一抬头，虽然看不懂弹幕上的中文，但是看着那几乎海量爆炸的弹幕，再调出OBS软件一看，立刻就有些懵逼了。

　　一旁的李相赫则是在Dopa的抬起头的时候，便就憋着笑回到了自己的座位上，努力不让自己回头看。

　　不过Dopa那如同实质般的目光射在李相赫的后背，却还是隐隐传来一种幽怨的感觉……

　　好在这时，随着“铮”的一声脆响，游戏排进去了。

　　Dopa二楼，李相赫五楼。

　　刚一进房间，几个熟悉的职业ID便就跃入了眼帘。

　　“NJS Pary，NJS Pure，IM Chaser。”

　　Pary和Pure是NJS的下路双人，而Chaser则是本赛季已经沦落为“经验宝宝”队IM的顶梁柱，也是IM整支战队韩服Rank分最高的人。

　　不得不说，和国服Rank靠前的位置几乎都是主播路人不同，现在虽然已经进入“两百王者”的版本，但是韩服前五十的位置却还是被来自中韩的职业选手所包揽，能排进前五十的路人有是有，可惜寥寥无几。

　　……

　　这样一来，五个互相之间都认识的职业选手排到一起，却是不用再那么麻烦报什么位置了，五个人各归其位，直接便就分好了位置。

　　而在Ban人方面，自然也没有比赛中那么讲究，排在一楼的Pure直接便就禁掉了蜘蛛布隆和兰博，而对面的一楼Ban掉的也是三个版本主流强势英雄。

　　值得一提的是，在Ban&Pick的时候，NJS战队的AD Pary那边还在队聊里打字调侃起了Dopa。

　　NJS Pary：Dopa哥，昨晚又掉分了？

　　Dopa：……

　　IM Chaser：呵呵，今天Dopa哥是和大魔王双排的么？这波稳了！

　　Dopa：是他让我带他上波分。

　　IM Pure：zzzz，大魔王，瑞雯我没Ban，要不要给你抢个瑞雯？

　　李相赫看到后却是笑着打字说道，“不用了，你拿自己的英雄吧。”

　　……

　　此刻，两边也都开始轮流选人了，然而对面的一楼才刚锁定一个英雄，Dopa直播间里正在收看直播的观众那边，便就瞬间炸开了锅。

　　原来对面蓝色方的一楼竟是连阵容看也不看，直接便就秒锁了一个英雄，放逐之刃—瑞雯！

　　“卧槽，对面上单吊啊！一楼自信瑞雯？”

　　“厉害厉害！最关键的是敢在大魔王面前玩瑞雯！”

　　“勇气可嘉，这波我服！”

　　“你们说这个人是谁啊？”

　　“嘿嘿，大魔王这场会不会来个‘瑞雯反向教学’？”

　　“……”

　　……

　　最终，经过轮番的快速选人后，两边的阵容很快便就确定了下来。

　　对面的蓝色方的阵容是：上单瑞雯，打野酒桶，中单沙皇，下路则是薇恩和风女的组合。

　　而李相赫他们这边的阵容则是打野盲僧，中单瑞兹，下路却是女警和锤石的组合。

　　值得一提的是，排在红色方五楼的李相赫在最后一手Counter pick位置的英雄选择上，他的鼠标相继在刀妹，劫等英雄上划过，最后……竟是选了一个小丑！

　　上单小丑！

　　李相赫这个英雄一选出来，Dopa直播间那些原本在李相赫鼠标悬停在劫和刀妹等英雄上时立刻刷过一阵欢呼弹幕的观众，此刻却是集体失声……

　　“上单小丑……大魔王你在逗我么？”

　　“666，这英雄打野都嫌冷门，大魔王居然用它来打上单！”

　　“谁能告诉我小丑怎么打瑞雯啊？这是要被直接上来乱刀砍死的节奏么？”

　　“Dopa，你真的确定大魔王不是在搞你么？”

　　“别带节奏啊……虽然我也觉得大魔王在搞事……”

　　“心疼一波我Pa，为了上第一连头发都剃了，还要被搞……”

　　“……”

　　……

　　与直播间里的那些观众不同，Dopa那边的表现却是十分的淡定。

　　毕竟他和李相赫做了那么久队友，平时李相赫在比赛中拿出的那些上单英雄便就已经够奇葩了，相比之下，这又算得了什么呢？

　　选完人，游戏在最后的符文天赋调整更换倒计时结束后，便就进入了比赛载入界面。

　　这时，这场比赛双方所有人的ID才全部都显示了出来。

　　排到对面的分别有KTA的中野Rookie和Kakao，以及CJ的下路组合双排……

　　然而当Dopa直播间的众人从这几个熟悉的ID上一一扫过目光，看到那个上单瑞雯的ID时，先前直播间里那些嘲讽着“敢在大魔王面前玩瑞文！”，“大魔王快教他做人”之类的弹幕，此刻却是顿时为之一清。

　　原因无他，因为对面瑞雯的ID赫然是“Thy Shy”！

　　那个早期和欧美开发出光速QA的“BestRiven”以及“BoxBox”两人并称为“世界最强瑞雯”的韩服天才路人！

　　其实相比于这些早期世界公认的最强瑞雯，李相赫的瑞雯虽然在很多人的心中也很强，但事相比之下却顶多算是一个“后起之秀”罢了。

　　……

　　Dopa直播间的众多观众在短暂的震惊之后，也是顿时瞬间爆炸了开来。

　　“卧槽，这场游戏是‘世界第一瑞雯之争’么？”

　　“第一瑞雯之争个毛线啊！大魔王用的是小丑好不好！”

　　“糟糕，我怎么有种不妙的预感！”

　　“的确，要是别人也就算了，但是The shy的瑞雯……唉！”

　　“我觉得大魔王这场的上单小丑要被砍烂啊！”

　　“……”

　　……


第691章 上单AP小丑的正确打开方式

　　AfreecaTV，此刻TheShy那边同样开着直播。

　　他直播间的观众看到TheShy玩了好一段时间的豹女，都纷纷期待TheShy那边拿一场瑞雯。

　　然而TheShy这边却好像是故意要吊观众胃口一般，将豹女杰斯刀妹等英雄玩了个遍，就是迟迟不拿他直播间里众多观众所期待已久的瑞雯。

　　……

　　然而这一场，TheShy那边却是在一楼选人的时候，忽然毫无征兆地直接锁了个瑞雯。

　　TheShy直播间的观众在短暂的惊讶之后，纷纷压抑不住的兴奋激动了起来！

　　“哎西！Shy哥终于玩瑞文了！”

　　“哈哈哈，这下对面上单炸了！”

　　“对面什么鬼，盲僧上单？小丑上单？这是在送菜？”

　　“Shy哥等会儿可以讲一下对线细节么？好想学瑞雯啊！”

　　“……”

　　……

　　一开始，TheShy直播间的观众自然是满心欢喜地想要学技术，而且小丑这种英雄拿来上路和瑞雯对线，即便是在王者组，也是再好不过的教学标靶了。

　　但是当游戏载入，TheShy那边直播间的观众看到小丑的ID后。

　　一时间，弹幕上的众人却是顿时有些鸦雀无言了起来。

　　NewSmile！

　　这个ID在韩国，甚至说在世界范围内，只要稍微关注一下电竞赛事的，想必还没有谁不知道或者说是没听说过的。

　　这要是换个人，就算是韩服王者用小丑这种冷门英雄跟TheShy的瑞雯对线，那也是妥妥的教学模板。

　　但是如果要是换成李相赫的话，那自然就又是得另当别论了。

　　毕竟今年韩国赛区的OGN整个春季赛开赛以来，李相赫在上单这个位置上不仅玩出了花，各种英雄各种套路层出不穷……

　　最关键的是，他还完成了线上“单杀OGN所有战队上单的”这一壮举。

　　TheShy的瑞雯比OGN所有的上单都强？

　　或许TheShy直播间的一铁粉会选择相信，但这种事情可没人敢打包票。

　　……

　　而坐在电脑前的TheShy那边，原本他脸上的神情还有些懒懒散散的，但是在看到载入界面那个小丑的ID后，他却也是顿时脸上神情一振，眼中闪过一丝精光！

　　这场本来他拿瑞雯，也只是应直播间那么多观众的要求拿出来随便玩玩而已，尤其是看到对面五楼的Counter Pick位置拿了个小丑，而且不出意外的话还是来上单跟自己对线，他心中就更有种兴趣缺缺的感觉了。

　　“又是哪个傻货在‘报复社会’呢吧？”TheShy心中甚至都涌起了着这样的想法。

　　然而直到他看到李相赫那上个赛季高挂在Dopa之下，韩服第二的ID后，此刻才恍然意识到了什么。

　　……

　　“本赛季韩国的最强上单么？”Theshy那修长纤细的十根手指在下巴前微微交叉并拢，身体中的血液隐隐有种被点燃的感觉了。

　　至于这里对TheShy双手的形容，却是并无过分之处。

　　因为如果你在TheShy直播间，那么透过他的摄像头，你会发现在TheShy直播的房间里，身后的不远处停放着一架钢琴。

　　偶尔直播游戏打累了，TheShy也会给观众直播弹一会儿钢琴，因此他在韩国直播圈还有一个“电竞钢琴手”的绰号。

　　……

　　十来秒的游戏加载时间说长不长。

　　很快，游戏比赛的双方便就全部加载完成，进入了召唤师峡谷之中。

　　这场游戏李相赫的上单小丑带的两个召唤师技能分别是引燃和传送。

　　李相赫之所以这样带，却是根据小丑这个英雄的技能特性而决定的，因为小丑那CD不算长的Q技能【欺诈魔术】不仅有着闪现的效果，而且还附加了隐身的特效，所以相对其他英雄而言，小丑萨科这个英雄就相对不那么吃闪现了。

　　另外如果有人此刻点开李相赫的小丑的英雄面板的话，恐怕就会更加惊讶地发现他的出门装竟是多兰戒和小饼干，而基础符文天赋也是AP的……

　　原来这场Rank李相赫小丑的出装，竟然是要打算走AP路线。

　　……

　　上线之后，李相赫在兵线还没过来之前，一级学了W技能【惊吓魔盒】的他却是在上路偏己方的位置先后放了两个盒子。

　　然而等到两边兵线上来之后，对面TheShy的瑞雯却是迟迟没有在线上出现。

　　不过李相赫这边眼见于此，却是心下了然。

　　因为在这版本，除了职业比赛外，路人Rank中带TP的上单上线前已经习惯吃个F4到两级再传送上线了。

　　所以李相赫这边见状后，倒是不急不忙的趁着魔盒CD，在河道位置又放置了一个盒子。

　　……

　　果不其然，当兵线的三个近战兵快要被打死后，TheShy的瑞雯那边却是打了个三狼到二级，回家出了几瓶血药后，重新传送上线了。

　　刚一上线，两级分别学了QE两个技能的TheShy那边却是没有直接上来硬拼，而是借助Q技能的位移和E技能的护盾，在补兵的同时来回试探起线上的魔盒来。

　　不得不说，TheShy的这手确实是相当的老辣，李相赫放在靠近河道位置的那个魔盒却是在他瑞雯靠近的时候显露了出来，几下便就被A掉了。

　　魔盒虽然打出来了一点伤害，但却是被TheShy那边的E技能的护盾挡掉了不少，造成的那点血量消耗几乎可以忽略不计。

　　而TheShy那边由于上线迟的缘故，此刻的兵线在李相赫这边的一波推进之下，他那边瑞雯就算再刚，在只有两级的时候也不能越过兵线去刚，所以只能先将兵线放到塔下，退而守线了。

　　与此同时，李相赫的小丑这边却也是升到了两级，学了一个E技能【双面毒刃】，这就是AP小丑在线上的主要消耗技能了。

　　……

　　很多人可能觉得上单AP小丑有些非主流，但其实小丑的四个技能中有三个有着不俗的AP加成，大招【幻象】的爆炸伤害是1.0AP加成，E技能【双面毒刃】也同样有着1.0的AP加成，至于W技能【惊吓魔盒】则是有着0.2的AP加成。

　　也就是说，小丑四个技能中唯一一个没有AP加成的还是Q技能，而且这还是一个功能性技能。

　　然而AP小丑这种英雄既然有着那么不俗的伤害加成，是否就意味着他能和瑞雯硬刚了？

　　显然不能，先不说AP小丑前期那十分长的技能CD，光说两者的平A输出根本就不在一个层次上，就决定来他在上单位置上前期对线大多数主流上单英雄，要想线上硬碰硬的话都是十分劣势的。

　　……

　　不过这里可能有人要说了，那你还玩个毛的AP小丑？

　　不得不说，以恶魔小丑萨科这种英雄来说的话，如果AD小丑玩的是技术，是操作，讲究的是Q技能隐身后，那如同羚羊挂角不落痕迹的背后一刀，那么AP小丑，玩的无疑就是智商了。

　　AP小丑在线上要注意的是时刻记住的两点，一是保证身后有两个盒子，二则是在没有建立优势之前，永远不要试图主动去杀死对手！

　　只有不停地用E技能消耗，让对手忍不住先动手，他才能在反手中找到机会。

　　……

　　这会儿，李相赫这边在兵线进了对面的防御塔之后，他确实也是只在塔前不停地用E技能骚扰正在补塔刀的TheShy瑞雯那边。

　　虽然两级学E的TheShy有一层不错的护盾，但是和李相赫的E技能CD却是不在一个层次上，因此TheShy收完塔刀之后，不得已之下还是嗑了一瓶血药。

　　TheShy在AfreecaTV的直播间里，很多观众看到TheShy那边竟然在前两级因为刷野让李相赫抢推了一波线后，便就在线上被消耗得隐隐呈现出劣势，不由纷纷在直播间的弹幕上议论了起来。

　　“哎西，这小丑也太烦了吧，E技能好疼啊！”

　　“Shy哥刚刚被骚扰的塔刀都漏了两个，血量也亏大发了！”

　　“对面大魔王那个小丑多兰戒出门，应该是走AP的吧，看上去挺厉害的。”

　　“我看不见得，等瑞雯到了三级技能全了，AP小丑前期又没攻击，Shy哥还是有机会翻身的。”

　　“嗯，我也这样觉得，话说Shy哥的瑞雯线上经常都是三级的时候才单杀对面的。”

　　“‘三级单杀铁律’！就是不知道这次对上大魔王能不能生效了！”

　　“……”

　　……

　　直播间里的种种议论，TheShy那边视若无睹，只见他不急不躁地补完塔刀后，又将兵线反带了出去。

　　不一会儿，他在补完一个刀后，很快便就升到三级了。

　　而李相赫的小丑那边此刻却是只有两级！

　　很明显，TheShy那边虽然因为一级刷野上线的缘故稍微亏了点线上兵线的经验，然而算上野怪给的经验却又是他这边赚了的，所以他才能先李相赫一步到达三级。

　　……


第692章 三角盒子阵，First Blood！

　　电脑前，TheShy将兵线带出去升到三级后，看了一眼李相赫小丑的等级，搭在鼠标上的手指微微屈伸活动了一下。

　　下一刻，只见他抓住一个李相赫补刀的空隙，猛然一段E技能突进后秒接Q技能【折翼之舞】再次拉近距离，然后手快无比的一个W技能【震魂怒吼】晕到了李相赫的小丑。

　　EQA，WA，QA！

　　只见一段快得让人眼花缭乱的光速QA在TheShy手中却好似信手拈来打了出来，而在这一套输出下，李相赫的上单AP小丑本身就是脆皮一个，此刻却是血量顷刻间便就被打掉了一大半！

　　但是别忘了，TheShy的瑞雯那边刚刚才用了两段QA。

　　也就说，他的手中可是还有一个第三段Q呢！

　　……

　　果不其然，TheShy那边看到在自己的这一套输出下李相赫的小丑血量狂跌，他却是没用原本瑞雯前期线上的标准消耗连招，第三段Q回身。而是立刻乘胜追击地再次追了上去。

　　毕竟李相赫的小丑才只有两级，学了W和E的他又没有Q技能位移，而且他的召唤师技能也没带闪现。

　　那么这样一来，TheShy三级这波未必不能一路追上去，交闪后直接将李相赫给的小丑给砍死在塔前。

　　然而TheShy那边第三段Q刚一追上来，虽然成功的将李相赫的小丑给击飞了起来，不过他的平A却是还没来得及抬手，整个人便就不受控制的被恐惧了！

　　与此同时，李相赫小丑身后的两个位置上却是分别从地上弹出了两个【惊吓魔盒】，在恐惧了TheShy的同时，还在不停地朝着他乱射攻击了起来。

　　……

　　李相赫这边眼见于此，嘴角却是不由勾起了一丝笑意。

　　只见他在TheShy被魔盒恐惧的瞬间，却是没有趁机逃跑，而是迅速回头在TheShy瑞雯的身后又放置了一个魔盒，然后直接干脆利落的给TheShy瑞雯的身上挂上了一个引燃。

　　而李相赫在TheShy的身后放下那个魔盒后，加上之前李相赫放置的那两个魔盒，三个魔盒一时间却是呈现三角分布，将TheShy的瑞雯包在了其中。

　　这样一来，也就导致了TheShy那边被两个魔盒恐惧后，刚一后退，便就又被后面第三个魔盒给恐惧到了。

　　而在三个魔盒的一轮急射下，此刻便就可以看出AP小丑W技能【惊吓魔盒】的乱射恐怖之处了。

　　只见TheShy的瑞雯在被挂上引燃后血量疯狂地开始下跌了下去，即便是比之他刚刚一套光速QA打在李相赫小丑身上的爆发，也是有过之而无不及。

　　最令人无力的是，在【惊吓魔盒】的恐惧效果之下，TheShy那边却是连动弹都动弹不了，只能眼睁睁的看着自己不受控制的原地前后乱晃了一下之后，血量直接掉到了一个谷底。

　　……

　　TheShy那边心中一惊，这会儿却是不敢再有任何犹豫，几乎是在挣脱了魔盒恐惧效果的一瞬间，他立刻便就向后交出了闪现！

　　没办法，李相赫那三个W技能【惊吓魔盒】的伤害实在是太高了，更何况他这会儿身上还挂着引燃，这要是再不交，那多半就是要被单杀的节奏了。

　　事实证明，TheShy的这个闪现交得确实是有够及时的。

　　因为他那边闪现回去之后，身上挂着的引燃效果刚一结束，血量却是已经被烧得不到一百点了！

　　好险！

　　……

　　TheShy直播间里的观众看到这幅情景，也不由纷纷为TheShy这波捏了一把冷汗。

　　“阿西！这小丑伤害高的有点不科学啊。”

　　“小丑的这个盒子好像是有AP加成的。”

　　“大魔王到底还是大魔王，看来玩AP也不是没有道理的啊。”

　　“就是啊，Shy哥这波闪现交的迟点，估计就要交待在这了。”

　　“我觉得主要还是Shy哥带的是传送和闪现吧，差了个引燃的伤害呢。”

　　“那可不一定，刚刚那种情况瑞雯的技能已经打完了，就算有引燃也只能跑吧。”

　　“……”

　　就在TheShy直播间滚动的聊天框里在刚刚这波而讨论的时候，游戏比赛中却是冷不丁的传来的一声击杀提示。

　　系统：“NewSmile击杀了TheShy！”

　　“First Blood！”

　　与此同时，TheShy第一视角中的画面，也由彩屏变成了黑白屏幕，他在魂归泉水的同时，塔前不远处的地上只留下了一具瑞雯的尸体。

　　……

　　突然！

　　太突然了！

　　此刻甚至就连一向以操作反应而著称的TheShy那边，在看到自己骤然被杀屏幕变成黑白的一瞬间，也有一丝愣神的感觉。

　　不过下一刻，当看到在自己瑞雯尸体后面那个显露出身形的小丑后，TheShy那边才立刻醒悟了过来，嘴里还是忍不住低声骂了句，“阿西！”

　　原来李相赫竟然是在刚刚冷不丁地升到三级了，然后他秒学Q技能【欺诈魔术】后不落痕迹地隐身过来，从背后冷冷地给了TheShy的瑞雯递了一刀。

　　而且如果刚刚有人看到李相赫的第一视角的话，就会发现李相赫刚刚开Q隐身过来的那一下，更是十分的细节。

　　因为他是在近身后E技能【双面毒刃】和平A才同时出手的，几乎是瞬间便就带走了TheShy那一百出头的血量。

　　这样一来，就使得TheShy的瑞雯那边就算E技能护盾的CD转好了，也根本就不给他任何反应的时间！

　　……

　　此刻，Dopa直播间的众人自然也是听到了那一声击杀提示，一时间先前在弹幕上纷纷表示“坐等小丑被瑞雯砍烂”的众人都有些淡定不能了。

　　这是什么情况？

　　TheShy的瑞雯被小丑给单杀了？

　　而且还是三级的瑞雯！

　　难道是TheShy那边失误了？

　　很可惜他们看的是Dopa第一视角直播而不是OB视角，自然没有击杀回放可以观看，只能带着浓浓的不解，在Dopa直播间的弹幕上纷纷议论来了起来。

　　……


第693章 上野VS上野！

　　就在这时，Rookie忽然在所有人里面打字说道，“Smile，这又是什么鬼套路？”

　　对面中路的Rookie之所以为会这么问，一方面因为他是KTA职业队的主力中单，对于李相赫的各种套路上单一直都极为忌惮，此刻又看到一个上单AP小丑，还上线不到五分钟就单杀了他们这边TheShy的瑞雯，心里要说不惊讶那是假的。

　　另一方面，Rookie在OGN众多中单中同样是一位拥有着“英雄海”的选手，因此平时Rank偶尔打上单的他也和TheShy这种成名已久的高分路人对过线，他心中更是无比清楚的知道，TheShy这个人虽然是以线上凌厉的打法而著称，但是线上的细节处理更是如同绣花般细腻。

　　那么这样一来，Rookie他就难免有些奇怪李相赫上单小丑这种英雄，到底是怎么在线上不到五分钟就单杀了有闪的TheShy的。

　　……

　　不过Rookie那边的字刚发出来，和他对线的Dopa瑞兹这边却是立刻在所有人里打字道，“和我对线还分神？小心被我单吃啊。”

　　Dopa虽然平时对人对事比较冷淡，但是对于Rookie这种平时在Rank中经常遇到的老对手，却是难得有几分亲近地开起了玩笑来。

　　Rokkie那边见状也是笑着打字说道，“别，阿兹尔这个英雄我还没怎么练过，我们这把和平发育，下次比赛的时候再刚怎么样？”

　　“可以，但是你老用沙兵戳我是怎么回事？”

　　“嘿嘿，那你也别过来撸我啊。”

　　“……”

　　……

　　双方中路两人的玩笑暂停不提，且说李相赫这边，刚刚拿了一血之后便就果断原地回城。

　　毕竟这场双方都是带了传送的，这个时候李相赫推线就算能推进塔下，也只会使得再次上线后兵线变差，那就有些得不偿失了。

　　但这样一来，再次上线之后，双方的兵线却还是在河道处。

　　而TheShy那边被单杀拿了一血后，从家里很快传送上线的他再次面对李相赫的小丑时，却是明显便就警惕了很多，不敢再随便乱追着李相赫的小丑了。

　　不过TheShy那边倒是也没有因为一次不小心的击杀，便就怂了李相赫，他虽然不会深追，但是线上瑞雯的消耗连招却是打了起来，不时上去在安全范围内消耗李相赫的血量，然后利用的第三段Q或者E技能返身而回。

　　李相赫那边眼见于此，一血之后一时间却是也拿谨慎的TheShy那边没有太好的办法了。

　　毕竟小丑的W技能【惊吓魔盒】不能放的太靠前面，因为这个东西可分不清你是小兵还是英雄，只要一有东西过来它就会自动弹出来一顿乱射，并且在五秒后消失。

　　所以说，这个魔盒还必须得放在身后兵线靠不到的位置。

　　这样一来，对面TheShy那边只要不深追过来，李相赫这边的小丑魔盒就很难再次打到他，只能不停的用E技能【双面毒刃】打消耗。

　　因此，上路的局势一时间看上去，最起码表面上是进入了和平补刀的阶段了。

　　……

　　此刻，再说这场的其他两路，中路Dopa的瑞兹和对面Rookie的阿兹尔基本上算是“刷子英雄”。而且到了他们这种分段，没什么明显失误让打野抓的前提下，前六级要想真的来个线上单吃什么的，那还真的是在开玩笑。

　　而对面下路的薇恩配风女打李相赫他们这边女警加锤石，前期线上自然是被压制着的补刀的。

　　不过两边的下路双人都是开黑双排，在线上沟通无碍，虽然被压制，但是在没有打野参与其中，双招都在的情况下，想要产生人头击杀确实有点不容易。

　　那么两边的打野在哪呢？

　　值得一提的是，这场比赛双方的打野Casher和Kakao都是从各自的下半野区起手，在刷完一圈野后，两边的打野自然就都来到了上路河道附近，在中上的Gank和野区入侵三者之间做一个选择。

　　不过看两边的打野的动向，他们貌似都很有默契地将前期的Gank核心放在了上路了。

　　其实之所以会这样，一方面自然因为这场双方的上路都比较激进，Gank成功的机会相对较高。

　　另一方面却是因为在当前S4的这个版本，早已经不复S3时那种中野联动带动整场节奏的时代了，现在这个版本更容易带动节奏的反而是上路这个点。

　　当然，你要是真的上路玩个纯前排肉盾的话，那这句话就当没说。

　　不过很显然，这场Rank局无论是TheShy那边的瑞雯，还是李相赫这边的小丑，两者都不是纯前排的肉盾型英雄。

　　……

　　而此时此刻，上路这边对线的两人，TheShy的瑞雯那边是没有闪现，而李相赫的小丑这边则是没带闪现，但是却有一个比闪现更实用的Q技能。

　　所以相对来说，还是TheShy那边在被打野Gank的时候更容易抓一些。

　　因此对面Kakao的酒桶这边却是多了个心眼，他在刷到上半野区拿了蓝之后，直接便就从塔后慢慢的靠近了上来。

　　反蹲！

　　TheShy那边见状也是瞬间明白了Kakao的意思，同时他也意识到既然Kakao这边已经刷完了野怪到了上路，那么不出意外的话，刷野速度同样不慢的Casher盲僧那边，应该也到上路附近了。

　　不过既然此刻后面有人，TheShy他却是也没有太多的顾虑了。

　　看了眼兵线后面李相赫的小丑后，TheShy那边却是直接一个两段Q突进，然后再接一个E技能【勇往直前】拉近了距离。

　　这里就不得不说一下TheShy的细节之处了，因为瑞雯正常线上的突脸肯定的是用E技能起手，然后Q技能是留着近身后打伤害的。

　　而TheShy这波却是反其道而行之，就是算准了近身后自己这边多半会被魔盒恐惧，所以才给自己留了一手E技能护盾近身。

　　毕竟想要钓鱼，如果钓鱼的线不够坚韧的话，那鱼儿肯定是一口咬下鱼饵挣断线绳，然后转身就跑的。

　　……


第694章 故技重施，难受！想哭！

　　只见TheShy的瑞雯在E技能近身的一瞬间，果然不出所料地被盒子给恐惧到了，顿时间地上弹出的魔盒对准他又是一阵乱射。

　　不过好在TheShy那边是开了E技能近身上来的，有着护盾的抵挡，他的真实血量却是没有掉得太多。

　　……

　　而就在这时，Casher那边的盲僧却是直接从河道处走了上来。

　　他看到对面的瑞雯已经被恐惧到，立刻一个W摸眼近身上来，然后E技能拍地板给瑞雯挂上减速的同时，也一脚Q技能【天音波】精准地踹中了瑞雯。

　　这就是Casher玩盲僧的老辣之处来了，这种情况下只要将TheShy瑞雯的血量压残，那么有着二段Q的“卫星定位”，别说TheShy那边没闪现，就算他有闪现，多半也是“上天无路下地无门了”。

　　不过就在李相赫这边想要上前去补上第三个盒子衔接上恐惧Combo的时候，对面斜上方靠近墙的草丛里，却是忽然撞出了一个酒桶的身影。

　　【肉弹冲击】！

　　……

　　然而对面在草丛里反蹲了半天Kakao那边，这一个酒桶E技能却不是朝着李相赫去的，而是朝着李相赫他们这边Casher的打野盲僧。

　　因为Casher的盲僧在摸眼近身Q中瑞雯打了一套技能之后，此刻却是正好要激活二段Q飞踹上去。

　　然而对面Kakao酒桶的这个E技能，却是刚好把盲僧的二段Q给打断了！

　　要知道，盲僧的二段Q可是拥有斩杀伤害的，而Casher这边也差不多是算好血量，在Q技能标记快要消失前打足伤害，才一脚踢了上去。

　　可谁又曾想到对面反蹲了半天的Kakao居然那么沉得住气，对时机拿捏的也恰到好处地在这个时候E上来打断了他的二段Q技能。

　　那么这样一来，对面TheShy的瑞雯距离死血可是立刻就差了不少的血量了。

　　……

　　再反观Casher的盲僧这边，由于刚刚他在摸眼近身上来打瑞雯的时候，TheShy的瑞雯也用第三段QA回敬了他一套，此刻再吃了酒桶一套EWQ的伤害，他的血量瞬间以肉眼可见的速度下降了一大截，转眼间就下跌到了四分之一左右了。

　　也就是说这波两边的上野反蹲2V2中，对面TheShy的瑞雯和李相赫他们这边打野Casher的盲僧两人互换了一波血量和技能。

　　那现在还打不打？

　　这会儿双方一时间竟是都隐隐陷入了这个问题的思考中。

　　要是有技能还好说，那无论哪边，硬怼到最后肯定都要先死一个。

　　但是经过刚刚那波之后，两边的技能却是都在CD之中，这还怎么继续打？

　　两边的打野用闪现撞人么？

　　……

　　然而就在Casher和对面Kakao那边都想要偃旗息鼓的时候，Kakao身后的TheShy那边回头又看了眼线上，忽然忍不住心中一凛！

　　原本在线上小丑不见了！

　　退回去了么？

　　不对！TheShy心中又是一惊，猛然想起刚刚他们都交了技能，但是李相赫的小丑那边从始至终除了丢了个E技能给他挂了下减速外，一直都是魔盒在输出！

　　只不过TheShy那边才刚一有所醒悟，他身后的空气中却是猛然一阵光影交错，李相赫小丑的身影骤然显现了出来。

　　近身平A，双面毒刃！

　　要知道，李相赫开了Q技能绕后的这下平A可是100%暴击的，而且小丑的被动【背刺】更是使得他在敌人的身后攻击时，还有着20%额外伤害加成！

　　这是什么概念？

　　这就是对面TheShy那边几乎还剩四分之一出头血量的瑞雯，竟是在李相赫这一E一A之下，瞬间空血倒地，屏幕转为黑白！

　　卧草草！这是什么鬼伤害！

　　电脑前的TheShy那边愣了一下之后，却是气得忍不住握紧了鼠标，有种想要砸键盘的冲动了！

　　要是一次被这样杀也就算了，关键是两次都是这样被杀，你说气不气人？

　　……

　　再说李相赫这边杀了瑞雯之后，他却是也不贪心，立刻原地放置了一个W技能【惊吓魔盒】恐惧了下酒桶，自己这边则是从容地退了回去。

　　Kakao那边有些无奈地看了一眼TheShy的尸体，在帮忙控线的同时，噼里啪啦地飞快打字说道，“打小丑带个真眼吧。”

　　TheShy那边顿了一下，要是在平时他恐怕早就反喷了回去。

　　怪我没带真眼，你来上路反蹲你怎么不带真眼？

　　不过Kakao终究是韩国这边“野王”级别的职业选手，在职业圈也算是一个前辈了，TheShy那边最终还是闷声闷气地“嗯”了一声。

　　有点憋屈！

　　……

　　其实倒也不怪TheShy那边，实在是在韩服王者高端局中，玩小丑这种冷门英雄的选手本身就少，拿小丑来打上单的则是更少。

　　最关键的是小丑打上单还出AP的，那就更是少之又少了！

　　你问要TheShy那边有没有和上单AP小丑的对线的经验，TheShy那边就算想破脑子，能记起的估计也屈指可数。

　　而且多半还是他刚接触英雄联盟那会儿，分段还比较低的时候遇到的。

　　总而言之，这场Rank李相赫的这个上单AP小丑，前期在线上无论匪夷所思的套路还是出人意表的伤害，都将TheShy的瑞雯那边吃得死死的。

　　这种感觉！四个字！

　　难瘦！香菇！

　　……

　　Kakao的酒桶那边说是控线，却还是真的没有脏线，等到TheShy那边再次上线后，Kakao在退回野区的同时，还飞快地打字说道，“你先补下等级，现在我们伤害不够，等到六了我再也帮你。”

　　TheShy自己这边冷静下来之后，也是意识到了这个问题，他在前期线上打小丑就算一套技能上去可以将其打掉大半血量，也会因为技能用光后缺乏后续伤害，而被李相赫的小丑利用魔盒和隐身玩弄于鼓掌。

　　但是瑞雯这个英雄到了六级之后可就不一样了，更何况还是TheShy的瑞雯！

　　TheShy这边有信心到了六级之后，只要自己这边前面稍微消耗一下，然后就可以开大直接闪现上去一个W晕住接上大招的伤害，完成爆炸的光速秒人！

　　到时候别说你真身假身，就连地上的魔盒恐怕都得一起连根拔起！

　　……


第695章 小丑，玩的是智商！

　　这样一来，Kakao那边存着加快刷野速度升到六级再去帮上的心思，一时间却是有些疏于Gank了。

　　而李相赫他们这边Casher的盲僧，却是充分发挥了“高丽圣僧”的优势，去了波下路，虽然没杀掉对面的ADC薇恩，不过却是留下了他们的辅助风女，还逼出了对面下路的双招。

　　这波李相赫他们这边，却是只有辅助锤石交出了虚弱，那么在多出了三个召唤师技能的情况下，李相赫他们这边下路的女警和锤石原本在对线上就有优势，这下子更是将下路的局势撕开了一个口子，可以说是一举帮下路奠定了前期线上的胜势。

　　接下来对面打野酒桶要是不去下路的话，那么对面CJ的下路双人薇恩和风女，恐怕要有很长一段时间都只能在塔下抗压了。

　　……

　　Rookie那边看了眼下路的情况后，心中稍微思索了一下，还是没有让Kakao去帮下，而是打字说等下中路线推过去，自己会游一波下路。

　　毕竟瑞雯这种英雄大家都懂，顺起来秀得飞起，会玩的瑞雯更是线上各种1V2，1V3，极限反杀之类的；

　　但如果要是不顺的话，那说难听地点还真是和一个超级兵没有什么太大的区别，这一点在瑞雯的对面出现泰坦，石头人，大树这种英雄时，体现得就更是尤为明显。

　　而这局TheShy上路的瑞雯，明显就不是很顺，上线六级不到已经死了两次了，虽然第一次因为TP传送的缘故没有亏什么兵线和经验，但第二次在没有TP的情况下，就算Kakao的酒桶帮他控了一波线，但他却还是结结实实地亏了不少经验和补刀的。

　　现在上路李相赫的小丑在经验方面已经领先他一级半的经验，经济上更是不用多说。

　　就算正面硬刚的话，TheShy那边凭借着瑞雯的速度QA和英雄本身特性还能稍微占据一点优势。

　　但问题是，李相赫的这个AP小丑可从来不会和你正面硬刚。

　　想硬刚也行，先进“盒子阵”再说……如果不进的话，那李相赫这边就站在兵线上稳稳地甩着E技能耗血。

　　TheShy的瑞雯那边虽然有E技能的护盾可以抵挡一些，但是在不可能主E的情况下，和李相赫那边主E技能【双面毒刃】所造成的伤害，可以说根本就不在一个血量上，而且两者之间的CD长短也有着不小的差距。

　　……

　　这样一来，血量一旦被耗残，TheShy那边就必须得面临一个回不回家的问题来了，毕竟算算时间，李相赫小丑那边第一波用掉的引燃也应该差不多转好了，要是不回城的话，就难免要面临着被越塔强杀的风险啊！

　　可以说，TheShy那边原本心里想要等到六级之后伤害够了再上去怼一波，但他万万没有想到，升到六级的道路竟是会如此“艰辛”。

　　在血量只剩四分之一左右的情况下，此刻五级过半的TheShy看了眼一波进塔的兵线和兵线后面李相赫已经到六的小丑，又看了打野Kakao的位置，心中稍微犹豫了一下，最终还是暗自咬了咬牙退了回去。

　　毕竟这波亏了那么多的线虽然有点炸，但要是再被李相赫那边越塔杀一次，到时候恐怕就炸上加炸了！

　　……

　　TheShy那边放弃塔下的那波兵线开始读取回城，他直播间里的观众眼见那么大一波兵线进塔，也是纷纷心疼得炸锅了。

　　“哎西！好多兵啊！”

　　“这个小丑是真的烦，一直在乱消耗嘛！”

　　“就是，这样下去还怎么打！”

　　“气死我了，Shy哥这边要是能早点到六级就好了。”

　　“……”

　　这就是观看主播第一视角所带来的那种“感同身受”的感觉了，以往TheShy每次拿出瑞雯大杀四方，视对手如草芥，直播间的观众看着心里当然觉得爽；

　　但是同理，这会儿观众看到TheShy放弃那么大的一波兵线缩到塔后回城，直播间的观众当然也会在心疼无比的同时，感到十分憋闷了。

　　不过不管观众那边感觉如何，TheShy看着塔前那个小丑，却是不得不，也必须得选择回城。

　　因为算算时间，这会儿对面了小丑的引燃肯定好了，自家下半野区的打野酒桶那边又支援不到，自己这种血量要是还贪兵待在塔下，那可就真的是十死无生了！

　　……

　　然而，就在已经退到上路防御一塔后面的TheShy那边读取回城，已经只剩最后两三秒的时候，塔前的那个小丑却是忽然往前面走了两步。

　　TheShy那边眼角的余光扫到后，却是瞬间心中一惊！

　　不过下一刻，他看了下自己和那个小丑之间的距离，两者最起码还差了500码左右的样子。

　　TheShy心中暗付，小丑那边就算是开Q技能隐身跳过来，自己这边回城却只剩两秒，根本就不可能来得及打断他的。更何况防御塔还自带真视守卫的效果，塔下的那个小丑也根本就不可能有隐身的机会。

　　心念转动间，TheShy瞬间看清了形势，心中那颗猛然提起的心，又稍微放了一点下来。

　　然而就在他回城几乎只剩一秒的时候，身后的空气中却是猛然像是石子投入了湖水一般，漾起一圈空气波纹。

　　下一刻，一个那个斜待着礼帽的红鼻子小丑，却是骤然出现在了TheShy瑞雯的身后。

　　并且在他回城的最后一秒，极限无比地打断了他的回城！

　　平A！双面毒刃！引燃！

　　三位一体，三管齐下！

　　TheShy那边还没来得及有丝毫反应，便就再次倒在了地上！

　　此刻，TheShy那边眼神呆呆地看着自己身前电脑的黑白屏幕，脑海中却是只有四个字！

　　怎么可能？

　　……


第696章 双线微操，极限距离！

　　先不说TheShy那边的心中瞬间翻滚而起的惊涛骇浪，且说Dopa的直播间这边，由于他刚刚在中路回城更新装备，上线的时候却是恰好发现了上路的异常，便就将视角拉了过去。

　　在Dopa的第一视角下，Dopa直播间的观众却是从头至尾地将李相赫小丑的这波“双线微操”给尽收眼底！

　　原来李相赫竟是在将兵线推进塔前的那一瞬间，便就稍微后退一步卡了下视野，开出了大招【幻象假身】。

　　也就说，接下来TheShy那边所看到的李相赫的小丑，竟然从始至终都是一个假身！

　　那么李相赫的真身去了哪里？

　　李相赫的真身自然是从河道处绕了上来，摸到了对面防御塔一塔斜后方的那个草丛里。

　　要知道，小丑的真身和假身之间只有500码的距离，一旦超过，就算像妖姬的分神，安妮的小熊一样被召唤回身边。

　　所以可想而知，李相赫这边既要时刻保持两者之间的距离在500之内，还要让假身像是真身一样行动，这对于距离把握和双线微操又到底是一种何等变态的要求！

　　然而就在Dopa直播间那么多观众的眼皮子底下，李相赫竟然“十分非人”地做到了这一点，还让TheShy那边没有一丝一毫地察觉！

　　尤其是等到最后李相赫的小丑开Q技能隐身走出草丛，看到TheShy正在回城的瑞雯悄悄摸过去的时候，竟是还没有忘记时刻保持真身和假身之间的距离，所以这才有了塔前的那个小丑假身，稍微往前走了两步的动作。

　　而TheShy那边，先前就算打死他也想不到，李相赫小丑的假身最后所迈出那两步既不是试探，也不是想要推塔，而是为了配合隐身状态下真身的突袭而不露出破绽！

　　……

　　此刻，第三次陷入黑屏的TheShy有些茫然地看了眼身前的那个小丑，又看了眼防御塔下的那个“小丑”，他的脑海中却是猛然闪过一点灵光！

　　阿西！！！！！

　　反应过来TheShy，这次是真的气得要疯了！

　　戏耍！这是赤裸裸的戏耍啊！

　　因为刚刚这波真的是无关操作，无关意识！

　　这特么已经妥妥是的智商上的碾压了！

　　……

　　而和TheShy直播间里还有些懵逼的观众不同，Dopa的直播间里那些借助Dopa的视角，从头到尾完整地看等到了这一幕的观众，这会儿却是纷纷只能表示一个字，服！

　　“都说小丑玩的智商，这回我特么是真的信了！”

　　“大魔王这‘双线微操’真的是溜得飞起啊，以前是玩什么的啊！”

　　“没的说，不是魔兽就是星际！”

　　“心疼一波TheShy，世界最强瑞雯被这样玩弄……”

　　“还真是在玩弄啊！正面硬刚，那是一波都没有啊！”

　　“……”

　　……

　　再说此刻的游戏比赛中，对面中路Rookie的沙皇阿兹尔刚刚游走了一波下路，帮下路的薇恩拿到了李相赫他们这边辅助锤石的人头。

　　不过与此同时，他们那边的风女却是因为卖得太深又没有双招的缘故，也被李相赫他们这边的下路给换掉了。

　　这样一来，Rookie他这波牺牲了中路兵线的游走却是就说不上赚了。

　　刚好就在这时，他又看到自家上路的瑞雯又被小丑给单吃了，心中稍微有些烦乱之下，Rookie那边忍不住在队聊中打字说道，“对面的小丑有那么厉害？瑞雯你稳点啊。”

　　……

　　TheShy那边跟Kakao还有点交情，但是跟Rookie却是一点都不熟。

　　而他一个路人主播又没那么多顾忌，性格微微有些暴躁的TheShy那边看到Rookie的话后，立刻一边操作着瑞雯上线，一边疯狂地在队聊中打起了字来，而且还是那种“分段式”的BB机！

　　“你说我？”

　　“你在说我？？”

　　“你有什么资格说我，你打得比我好多少么？”

　　“也没见你像对面小丑那样Carry啊？”

　　“对面小丑厉不厉害你和他打过？”

　　“哦，确实打过，被零封嘛。”

　　……

　　Rookie前面看着也就一笑而过，不过看到“被零封”这话，却顿时像是被揭了伤疤一样。

　　Rookie他永远都不会忘记，这个赛季初的时候KTA和ESM那场BO3比赛中第一场被零封的耻辱，也正是这种耻辱催使着他不断刻苦练习，想要找机会一雪前耻。

　　然而此刻却是被TheShy那边“哪壶不开提哪壶”的给说了出来，Rookie顿时感觉像是有一口气给憋在胸前，立刻忍不住要打字回喷了。

　　然而俱乐部基地训练室里，坐在他身旁一起双排的Kakao看到Rookie的脸色不对，立刻便就意识到了什么。

　　他立刻开口劝阻道，“哥，别和Shy那小子一般见识，他还是个毛头小子高中生，我们可是职业选手。”

　　Kakao的最后一句话却是顺便便就提醒了Rookie。

　　在这个世界的韩国，“职业选手”四个字就是代表着你是公众人物，不管是在比赛中还是平时的Rank中都要注意自己的言行，更何况上面还有着电竞联盟的监管，职业选手要是在游戏比赛中和队友开喷的话，一旦被人举报，肯定是会根据程度性质受到处罚的。

　　此刻虽然这只是一场Rank，但是像是Rookie他们这种OGN的一线职业选手，天知道此刻有多少人正在通过各种OB软件观战着这场比赛？

　　更别提TheShy和Dopa那边还开着直播呢。

　　……

　　想到此处，Rookie的心中也是慢慢地冷静了下来，他面色冷冷地看了眼那个上路瑞雯，在队聊中打字说道。

　　“所以……”

　　“你现在被单吃三次，打了个0：3。”

　　“是为了向我们致敬么？”

　　Rookie这话一出，虽然没有开口骂人，但这却是比骂人还更伤人。

　　心中不忿的TheShy那边刚想开口反驳，Kakao却是及时地站了出来打字说道，“行了，TheShy你也别打字了，有什么问题先把比赛打完出去再说，要是不想打，我们就去泉水挂机让对面中推好了。”

　　Kakao说“泉水挂机”自然是在“放狠话”的，一旦被曝光那可是比喷人性质还恶劣。

　　毕竟喷人只能说明你个人素质差，但是在比赛中挂机却是关系到对电竞的尊重，如果你作为一个万众瞩目的职业选手对电竞都不尊重，那还做什么职业选手？

　　这也是为什么UZI刚来韩国在KT做替补AD的时候，因为“挂机洗澡”就一时间被舆论推上了风头浪尖的原因。

　　……


第697章 谋而后动，上路二抓一！

　　这些暂且放开不说，先回到游戏中来，TheShy这波被杀回家再次上线后，上路的防御塔血量已经损失大半，不仅如此，他还亏了差不多两波有余的兵线。

　　什么叫亏出血来？

　　大概这就是了！

　　……

　　等到TheShy那边在塔下升到六级的时候，李相赫的小丑这边却是已经七级了，而且看看他的经验槽，估计再补几个刀就要升到八级了。

　　八分钟，将近两级的等级差距！

　　不过虽然两人此刻差着等级和装备，但像是TheShy这种心高气傲的天才路人，线上你可以将他打崩，却永远不可能将他打怂。

　　而且还真别说，只要TheShy那边把握好距离，不被李相赫小丑带到盒子附近，两人在线上真要是站撸起来，李相赫这边顶多是起手的那个E技能伤害比较高，但是毕竟AP小丑，平A的伤害却是就有些不够看了。

　　这样一来，在TheShy那边两套手速极快的线上光速QA消耗后，他那边瑞雯的血量虽然被李相赫的E技能消耗得所剩不多。

　　但是李相赫这边小丑的血量，却是也出奇地被消耗了不少。

　　……

　　又过了一会之后，TheShy眼角的余光却是看到己方打野Kakao六级的酒桶，正在从对面的上半野区绕着视野，悄无声息地摸了上来。

　　TheShy下意识地看了眼线上的那个小丑，当发现他还毫无察觉地在线上补刀的时候，心中不由稍微舒了一口气。

　　不过紧接着，他却是又忍不住攥紧了手中的鼠标，眼睛紧紧地盯着李相赫的那个小丑，想要努力地分辨真假！

　　显然有了刚刚那波的戏耍，对于李相赫小丑的各种“脏”套路，在TheShy那边心中已经引起了深深地忌惮。

　　终于，在看到线上的李相赫往兵线旁靠近河道的路口放置了一个W技能魔盒之后，TheShy那颗心终于放了下来。

　　是真的！

　　与此同时，他也在李相赫的小丑的头上打了一个猩红色的标记信号！

　　……

　　Kakao的酒桶这波有闪有大招，在看到TheShy那边的标记后，他立刻飞快地在队聊中打字道，“这波等我先手，我直接E闪他，你开大接住秒掉。”

　　看到Kakao的话，TheShy那边却是皱了下眉头开口说道，“等下，他后面那个位置应该有盒子，你先手的话，恐怕放不出来大招。”

　　……

　　TheShy这话说得倒是没错，他虽然不知道李相赫魔盒放置的具体位置，但料想也是在比较靠后兵线打不到的位置。

　　因此这样一来，从斜后方过来Gank的Kakao那边，就算他的酒桶能够出其不意地一个E闪撞晕李相赫的小丑。

　　但假如那个位置有魔盒的话，恐怕Kakao他酒桶的大招还没放出来，就会在E闪出来撞到李相赫后的一瞬间，自己也被被那些魔盒给不受控制地恐惧到了。

　　毕竟这样的机会可不多，错过了这次，下次可就不知道要等到什么时候了，TheShy那边也不知道如果继续被这样滚雪球下去，他到底还能不能撑到那个时候。

　　所以这波Gank，真的要十分谨慎周全才行。

　　……

　　对于TheShy的担忧，Kakao那边也是稍微愣了一下。

　　不过下一刻，Kakao却是看到TheShy忽然操作的瑞雯，往线上李相赫的小丑那边走了过去。

　　他的脑中只是稍微一想，心中却是立刻会意，自己这边也操作着酒桶忙不迭地赶了上去。

　　TheShy这波很明显是要用身体去把盒子排出来，从而给Kakao的酒桶一个E闪之后接大的机会！

　　……

　　再说李相赫这边，在看到对面的瑞雯技能CD好后，再次一段Q接E突了上来，看上去好像和前面几波的消耗没什么区别。

　　但是李相赫这边见状，心中却是升起了一丝疑惑的感觉。

　　太深了！

　　没错，TheShy瑞雯这波追的太深了！

　　先前只要李相赫这边一退回兵线后面，TheShy那边是多半忌惮兵线后面的魔盒而后退回去的，但是这一波TheShy那有些反常的操作，却是让李相赫这边心生警惕了起来。

　　下一刻，TheShy的追过来的瑞雯果然触动了李相赫这边放置在兵线后面的两个魔盒，整个人瞬间不受控制地陷入了恐惧之中。

　　与此同时，在魔盒的输出下，TheShy瑞雯那原本只有半血出头的血量也几乎是眨眼间便就被打得四分之一不到了。

　　然而眼见于此，李相赫的小丑这边却是没有瞬间开Q位移过去，补上第三个盒子衔接上恐惧的Combo控制。

　　因为TheShy这波实在是太反常了！

　　下一刻，李相赫心中一凛！

　　只见他上路防御塔左前方那个厚实的墙壁里，却是骤然毫无预兆地冲出了一个肥胖的身影。

　　是酒桶！

　　李相赫的瞳孔猛然一缩！

　　……

　　这会儿，只见Kakao的酒桶一个迅若雷霆的E闪撞晕李相赫的小丑后，却是没有丝毫犹豫，而是立刻抬手一个大招【爆裂酒桶】接上，顿时间将李相赫的小丑给炸得倒飞了回去。

　　而与此同时，身后TheShy那边被恐惧的瑞雯也是恰好在这一刻脱离了控制。

　　只见他霎时间开启了瑞雯的大招【放逐之锋】，然后一个大招状态下第三段Q技能的后跳，竟是在Q技能的极限距离拍飞了李相赫被炸回来的小丑。

　　Nice！

　　TheShy的眼中闪过的一道光亮！

　　下一瞬，QA，WA，大招！

　　几乎只是一个呼吸之间，TheShy那边便就瞬间打出了瑞雯最短时间内，最爆炸的输出！

　　……

　　至此，在两人的这波完美至极的Combo控制以及爆炸无比的极限输出下！

　　李相赫的小丑在被酒桶炸回来的时候血量本就不多，因此在TheShy瑞雯那边甩出大招的那一刹那。

　　几乎所有人都可以看出，李相赫此刻的血量已经远远低于瑞雯大招的斩杀血量！

　　绝杀！

　　这一瞬，TheShy直播间的观众也是纷纷惊叹了起来。

　　“阿西，Shy哥这QA太快了吧！”

　　“果然是世界最强瑞雯，求教学！求连招！”

　　“哼，让你三个人头又怎么样？”

　　“……”

　　……

　　然而这些弹幕才刚刚刷出，下一刻，全场死寂！

　　只见TheShy的瑞雯在甩出大招斩杀小丑的那一瞬间，整个屏幕再次令人熟悉无比地……变成了黑白屏幕！

　　系统：“NewSmile击杀了TheShy！”

　　“Rampage！”

　　……

　　伴随着系统那震撼人心的击杀提示，TheShy的直播间在短暂死寂之后，却是瞬间炸开了锅！

　　“怎么回事？谁能告诉我怎么回事？”

　　“Bug吧！这一定是Bug吧！”

　　“这怎么可能，这波明明是Shy哥杀Smile的啊！”

　　“难道是……”

　　“……”

　　……

　　相比于直播间里很多观众的后知后觉，TheShy那边却是屏幕黑白之后稍微一愣，便就立刻咬牙切齿地醒悟了过来！

　　又是假身！

　　原来李相赫那边竟是在Kakao的酒桶E闪出来的一瞬间反应了过来，而且还极限无比地在真身进入Q技能隐身的同时，还按下了大招放出了假身！

　　而这一切又几乎都是发生在电光石火之间！真的是太快太短暂了！

　　快到在酒桶那肥胖的身躯掩盖下，TheShy和Kakao根本就都没有发现被E闪撞晕的那个小丑早已被李代桃僵，换成了一个假身！

　　要知道，小丑的幻象假身在死亡爆炸的时候，所造成的AP伤害可是有着1.0的AP加成的，这即便是在英雄联盟一众法师的技能中，这是一个相当恐怖的加成数值！

　　也正因如此，才发生TheShy那边光速一套秒掉李相赫小丑的假身，然后被瞬间炸死的惨剧……

　　……

　　但问题来了！

　　那可是酒桶的E闪啊，大哥你到底是怎么反应过来的？

　　那种情况下小丑能开出Q技能隐身就殊为不易！

　　更别提还能随机应变到底开出R技能【幻象】假身了！

　　这还是人的反应么？

　　此时此刻，Kakao那边看着倒在地上的瑞文尸体，心中的郁闷可是一点不比TheShy那边来的少。

　　最终，他还是忍不住打字在所有人公屏里问了一句。

　　“Smile，你野区有视野看到我来了？”

　　塔下的李相赫此刻看着愣在原地的酒桶，还在想着这小子不回去控线，蹲在瑞雯的尸体旁干嘛？

　　验尸么？

　　下一刻，看到Kakao在所有人里的疑惑，李相赫这边不由嘴角带笑，手速飞快地打字回复道，“没有，感觉瑞雯有点怪而已。”

　　Kakao看到顿时有些无语，不过心中还是为李相赫刚刚的反应震惊不已。

　　他心中暗自想到，难道这个家伙的反应和应变能力，已经变态到这种地步了么？

　　而此刻屏幕黑白，灵魂还在家泡温泉的TheShy那边看到李相赫在所有人公屏的回答，更是气得一口老血差点吐出来！

　　那种感觉，就好像你苦心孤诣谋划布局了半天，却被人家识破后指着鼻子摇头说道，你这个局，有点糙啊！

　　……


第698章 雷电法王，缘分一钩！

　　此时此刻，TheShy那边心中的苦楚自然是不言而喻。

　　因为李相赫这波再次杀了他之后，接下来在线上无论是等级还是装备，他瑞雯就算玩得再溜，但是在绝对伤害面前却是根本就无法施展了。

　　值得一提的是，李相赫这场的AP小丑此刻已经做出了第一个的大件“鬼书”，这件装备那20%的减CD为了他提供极大的裨益，而且那回蓝和重伤的附加属性也是十分实用，可以说这件装备一出，TheShy那边立刻有种雪上加霜的感觉。

　　不妨试想一下，李相赫小丑这边一个E技能挂上去，直接给你打掉小半的血量，而且技能CD又那么短，你那边还因为顾忌盒子追不能追，打不能打的。

　　这还怎么玩？

　　……

　　不一会儿，对面上路防御一塔那摇摇欲坠的血量便就在李相赫带着兵线的冲击下，眼看便就告罄了。

　　而TheShy的瑞雯那边却是被李相赫几个E技能打残，已经回家了。

　　眼见于此，Kakao那边却是叹了口气。

　　刚刚那波Gank失败之后，他这边就不得不放养上路了。

　　因为他一旦被李相赫在这种局势下拖进上路的节奏中，在上路疲于奔波Gank，却每次都无功而返，这样其他路可就真的炸了。

　　……

　　别忘了！这场Rank李相赫他们这边还有一个盲僧呢！

　　这种节奏型打野英雄在Casher这样的人手里，Kakao那边要是被拖在上路的话，那其他路的节奏还不是被带得飞起，越塔什么的恐怕更是家常便饭。

　　因此，为了全局考虑，Kakao他也是不得不暂时舍弃上路，虽然他十分清楚这样一来瑞雯那边很可能在前中期的团战中根本就失去了作用，既不能扛又没有伤害，但这时候却也是不得不如此了。

　　……

　　然而即便Kakao那边转移了重心，但是中路这边却还是被Casher的盲僧找到了机会。

　　配合着Dopa这边光头雷电法王瑞兹的一套伤害和连环控制，Rookie的沙皇那边尽管带了治疗，这波也是双招全交，但却还是被两人前后包夹给硬生生地撸死在了塔下。

　　而Casher的盲僧那边却是残血惊险地逃了出来，擦了擦额头的冷汗。

　　差一点就被换了！

　　与此同时，上路也传来了一声防御塔被摧毁的系统提示，原来是李相赫趁着对面TheShy的瑞雯不在，没有打算继续养猪的他，直接便就推掉了对面的上路一塔。

　　……

　　对面中路的Rookie那边刚刚和TheShy有过口角，心里正烦着呢，此刻在冷不防地被Casher那边的盲僧越塔搞一次，又听到了上路防御塔被摧毁的声音。

　　一时间，比赛中一向沉着冷静的他，此刻心中竟是升起了一丝“二十投”的想法。

　　不过就在这时，他却是听到了几声标记信号。

　　Rookie那边下意识地抬头一看，却是恰好看到了正在摸向下路Kakao酒桶的身影。

　　……

　　在下半野区刷毒液怪的Kakao那边，当他看到中路的Rookie被越塔的时候就知道这波去中回援，那肯定是鞭长莫及了。

　　于是他倒是也不墨迹，刷了毒液怪后，立刻标记了一下下路，然后便就径直从自家的防御塔后面摸了上来。

　　他们下路的薇恩和风女是CJ的ADC和辅助双排，辅助风女那边看到酒桶从塔后上来，立刻便就会意的上前一步，开启扫描在他们防御一塔前的草丛里扫了一下，果然发现了一个假眼。

　　此时此刻，风女那边自然是有恃无恐地立刻走过去，一下一下地借着扫描得到的真视效果，排起了草丛里的那个眼来。

　　……

　　而李相赫他们这边下路的女警和锤石两人本就占据了优势，此刻看到对面的风女居然明目张胆地上前排眼，这哪里还能忍？

　　锤石那边看准角度后，猛地抬手一甩，一个钩子便就森然无比地钩了过去。

　　而对面的风女那边在锤石出钩的一瞬间，虽然扭身走了下位。

　　但还是那句话，锤石的钩和机器人泰坦的钩不同，那个有着抬手延迟的钩子，钩的就是你这种走位的“有缘人”。

　　这一波，对面的风女那边显然与锤石“有缘”！

　　只见李相赫他们这边辅助锤石的那个钩子出手后，竟是不偏不倚地刚好勾住了往一旁稍微走了下位的风女。

　　中了！

　　锤石的眼中亦是闪过了一丝喜色。

　　要知道风女这个辅助英雄天生有着移速加成，前面他那几个钩可没那么“有缘”，俱是被风女的走位给躲掉了。

　　此刻眼看一钩命中，线上优势的锤石这边也不墨迹，直接便就立刻激活二段Q，然后他整个人瞬间离地而起，朝着风女的位置飞了上去。

　　……

　　埋伏在他们下路防御一塔后的Kakao那边，眼见于此心中却是略微一喜，不过这会儿他却还是静心沉气地蹲在塔下。

　　没办法，刚刚那波Kakao在上路抓李相赫时用了闪现之后，此刻下路这波没有E闪的他很难在进入对面视野的时候不被发现，因此他必须要等对面追的再深一点，靠得再近一点，才能有所动作。

　　熟料Kakao那边的打算倒是没什么问题，但是他们的辅助风女这边，却是给了他一个惊喜。

　　原来风女他竟是在锤石二段Q飞过来落地的一瞬间，还没来得及做出任何有效操作，便就一个眼疾手快的闪现R！

　　复苏季风！

　　霎时间，只见闪现到锤石身后的风女那边，立刻以他为中心向四周吹出一道道风浪。

　　激活二段Q飞过去的锤石还没来得及站位步子，便就被风浪一吹，顿时间毫无滞留地再次向前滑了出去。

　　埋伏在塔下的Kakao那边眼见于此，脸上的喜色一闪而过，嘴里却是忍不住暗道了一声，“Nice！”

　　……


第699章 无时无刻不在想着阴人的小丑！

　　而他手里的操作也是迅捷无比，几乎是在锤石被风女吹过来的瞬间，他那边便就挺着圆滚滚的肚皮一个E技能往前一撞，完成了“接球”。

　　Kakao却是没有让这个“球”在自己的肚皮前停留太久。

　　几乎是在撞上锤石的一瞬间，只见Kakao的酒桶那边抬手一扬，一个大招【爆裂酒桶】便就在锤石的身后轰然炸裂了开来。

　　于是乎，锤石那边看上去只是在酒桶的身前微微一滞，然后便就再次开始了自己的“旅程”，直直地朝着对面的塔下飞了进去。

　　那种在天上飞却掉不下来的感觉！有点让人难受，有点让人想哭……

　　此时此刻，李相赫他们这边的锤石也真的是恨不得将自己刚刚激活二段Q的那根手指给剁了！

　　这犯的是哪门子贱啊！

　　……

　　此刻此刻，对于眼看着横跨了那么远的距离径直飞向塔下的锤石那边来说，已经几乎是必死之局，而对面的ADC薇恩却是没有管身后的锤石。

　　线上被女警压制了那么久的薇恩看出李相赫他们这边女警的微微愣神，立刻抓住机会瞬间开启大招【终极时刻】，一个Q技能【闪避突袭】隐身上前，在露头的一瞬间，追着女警便就点了起来。

　　要知道，先前李相赫他们这边的女警在线上之所以有优势，那是锤石在身旁2V2的时候，他可以凭借的手长的优势舒舒服服地点人。

　　但是此刻要说和薇恩放单，还是到了六级，开了大的薇恩，他这边却想也不想地立刻回头便撤。

　　而对面的ADDC薇恩那边明知这波女警有双招在手，不过他却还是直直地追了上去。

　　原因无他，既然开了大，那这波怎么也得打出你一两个召唤师技能才是。

　　这样一来到了下一波，自然就是你的死期了。

　　……

　　不过就在这时，下路李相赫他们这边辅助之前插在河道草丛里的那个真眼上，却是忽然亮起了一道传送的紫色光芒。

　　这个传送不是别人，自然是李相赫的小丑无疑了。

　　至于对面的TheShy那边为什么不交传送？TheShy那边倒是想，可惜他的传送早就在线上被李相赫打得都用来TP上线了，这会儿却是还有一分多钟的CD呢！

　　……

　　而李相赫他们这边的下路两人看到他传送下来，却是眼中瞬间闪过了一丝喜色。

　　不过他们眼中的那抹喜色却是一闪即灭，因为李相赫这边传送下来之后，竟是根本就没有露面的意思，反而是在插着真眼的那个草丛里放起了魔盒。

　　这会儿，李相赫他们这边下路一头飞进对面防御塔下的锤石那边自然是不用多说，那肯定是绝难逃出生天。

　　而被薇恩追击的女警这边，看到李相赫传送下来的小丑原地摆起了盒子阵，心念转动间，他在想明白过来之后，便也不在犹豫，而是立刻一个闪现接E交出，瞬间和身后那疯狗一样的薇恩拉开很远的距离。

　　对面的薇恩那边也是见好就收，看到女警这边交闪，他却是立刻调转矛头，重新指向了塔下的锤石那边。

　　最后，在酒桶和风女的刻意相让下，锤石的人头自然是被薇恩给纳入囊中。

　　……

　　杀完人后，Kakao那边看到Rookie的沙皇阿兹尔也早已在泉水里复活，此刻已经快走下高地，他看了眼小龙池位置，心中稍一思索，便就立刻标记起了小龙。

　　薇恩和风女那边自然没有什么异议，在酒桶的帮助下，他们稍微推了下线后，便就立刻往小龙位置靠拢了过去。

　　已经走下高地的Rookie见状，却是立刻打了两下蓝色的支援信号，然后转头对一旁的Rookie说道，“先别开龙，等下我，对面的瑞兹和盲僧可能也在附近。”

　　Kakao听到后点点头，又看了眼中路的位置，沉思了一下缓缓说道，“对面的瑞兹刚刚杀了你可能回去更新装备了，不过这会儿应该差不多也快到了，我先和下路去做下视野，你快点过来。”

　　然而就在这时，因为推线落在最后面的薇恩，在路过下路河道那个靠近墙边的草丛旁的时候，忽然整个人不受控制地向右偏了一下，与此同时，一个魔盒和一个身影也骤然凭空显现了出来！

　　是小丑！

　　看到这幅情景，Kakao他们那边的几人心中俱是一惊！

　　下一刻，在恐惧的作用下向右偏了一步的薇恩那边还没脱离控制，便就再次陷入了恐惧之中！

　　这自然是先前李相赫所放置在草里的盒子起了作用！

　　……

　　那为什么先前酒桶和风女走过草丛旁边的时候，却是什么也没有发生呢？

　　原来李相赫先前放置的那个魔盒是贴着草丛里面放的，酒桶和风女路过草丛时又没靠近里面，自然是什么也没有发生。

　　然而等到薇恩路过的时候，潜伏在草里的李相赫这边却是直接抬手在路过草丛的薇恩另一侧放置了一个盒子，强行把他逼得靠近了过来，形成了盒子恐惧的连环控制。

　　而且这里还不得不说一句，这倒是不是对面的酒桶和风女疏忽大意，没有探草。

　　实在是他们根本就没想到你一个上单传送下来之后，竟是既不路面，也不支援线上。

　　而是不声不响地往草丛里一蹲，然后眼睁睁地看着自家的辅助死在塔下，AD被追得交出治疗……

　　这种无时无刻都要阴人的AP小丑套路，对面明显还是接触得太少了。

　　所以他们才根本就没有想到，那个草丛里竟然有一个小丑传送了下来蹲在里面。

　　……

　　然而这个时候再说这些，对于对面却是意义不大。

　　只见那个被李相赫两个盒子连环控制的薇恩被李相赫毫不犹豫的挂上引燃后，在盒子的疯狂弹射和他的一个E技能【双面毒刃】下，那血量简直是如同坐了过山车一般，瞬间便就跌落到了谷底。

　　千钧一发之际，残血的薇恩那边再也顾不得其他，而是立刻双招全交，隔墙一个闪现，闪进了自家的野区。

　　然而闪现穿墙的薇恩心中还没得及舒口气，下一瞬，却是异变陡生！

　　……


第700章 鬼神莫测，该死的魔盒！

　　原来对面的薇恩闪现过墙之后才发现，墙的那边不是生的彼岸，而是死的绝地！

　　游戏比赛中，只见对面残血的薇恩，在双招全交闪现过墙的一瞬间，前脚刚一落地，还在胆战心惊地看着头上挂着的那个引燃，地面上却是忽然弹出了一个魔盒！

　　薇恩那边大惊之下，身体却是不受控制地再次被恐惧了起来，与此同时，那个魔盒却是也开始弹射起了这个闪现过来的不速之客。

　　……

　　仅仅是两下，配合上引燃的伤害，残血的薇恩那边便就瞬间化作一具尸体，倒在了地上。

　　而从始至终，李相赫本体这边除了一个E一个引燃外，竟是连碰都没碰薇恩一下，可以说全部都是事先放置在地上的魔盒在打输出，而最后墙后面的那个魔盒更是体现了李相赫算无遗策的心计，让人禁不住脑后生寒！

　　不过，AP小丑魔盒的伤害，竟然恐怖如斯？

　　一时间，对面看到这一幕的其他几人纷纷心中骇然，他们也终于稍微能够理解一下TheShy瑞雯这场Rank在上路对线的，到底是一个什么样的“怪物”了。

　　……

　　然而感慨归感慨，对面除了TheShy之外都是顶尖的职业选手，他们当然清楚这个电竞游戏中没有真正无敌Bug的存在，李相赫三个魔盒阴杀薇恩的变态，也不过是装备和等级碾压之后的表象而已。

　　更重要的是，对面还敏感地意识到了李相赫在这波杀了薇恩，刚刚传送下来的他在没来得及重新布置其他后手魔盒的情况下，现在正是处于空虚期。

　　既然如此，他们这边在Rookie的沙皇赶到之后，又看了眼上路的TheShy那边在发现小丑传送后便就快速清完兵线一路反杀越岭的赶来，此刻已经快要靠近中路。

　　而李相赫他们这边下路的女警被下路塔下的兵线牵制在塔前，中野又刚刚回家更新装备，还没来得及赶过来。

　　这样一来，Kakao那边却是当机立断，抬手飞快地标记了一下小龙之后，几个人便就毫不犹豫地着手开起了小龙。

　　……

　　不得不说，对面那边虽然阵亡了一个ADC，但是中路Rookie所使用的沙皇阿兹尔在打龙的时候却是提现出了巨大的优势。

　　三个沙兵依次召出，对着小龙池里扑腾着翅膀的“大蜥蜴”一顿乱戳，小龙的血量却顿时如同被扎了个孔的气球一般，迅速干瘪下跌了起来。

　　只一会儿的功夫，小龙便就下跌到了斩杀血量。

　　……

　　而也就是在此刻，刚刚那波中路越塔之后，回家补给更新的Dopa和Casher那边也是赶了过来。

　　由于是在红色方的缘故，他们两人自然直接横穿过下半蓝buff野区，出现在了小龙池口附近。

　　对面正在打龙的几人看到忽然出现的瑞兹和盲僧，心中也都是一惊。

　　不过看到自家的瑞雯这会儿也是越过了中路，还有几步也便就支援了过来，便就也不再慌张。

　　……

　　Kakao的酒桶那边看到小龙的血量已然不多，而李相赫他们这边Casher的盲僧却是刚一出现，便就径直的朝着小龙的这边走了过来。

　　不想和盲僧赌这个惩戒的Kakao那边，脑中稍一思量，便就立刻对一旁的Rookie说道，“我拦下盲僧，你把小龙Rush了。”

　　话音未落，刚刚一个W技能【醉酒狂暴】喝了一口酒的Kakao那边，下一刻却是猛然一个回身，冷不防地朝着身后走来的Casher盲僧那边撞了上去。

　　本以为酒桶是用W加惩戒和自己拼斩杀的Casher那边，猝不及防之下，自然是应声被酒桶那肥胖的身躯撞得一顿，晕眩在了原地。

　　而一旁Rookie的沙皇阿兹尔那边见此良机，看到小龙血量已经所剩不多的他，则是毫不犹豫的技能全开，一个Q技能【沙兵猛攻】将小龙身侧的三个士兵一牵引，瞬间朝着中间小龙那个点上突刺了上去。

　　在Rookie的收尾Rush之下，小龙那本就所剩不多的血量，此刻自然是再次疯狂下跌，一个Q技能突刺之后，看上去只剩一丝薄薄的血皮了！

　　Rookie那边抬手一动，正想着操控士兵一个平A收掉这条小龙。

　　然而空旷的小龙池里，某处却是忽然响起了一阵轻声的嬉笑。

　　那笑声中有说不尽的滑稽，同时也好似有着说不尽的嘲讽。

　　空气中，一阵恍惚的波纹晃荡间，李相赫小丑的身形在小龙池中乍然而现！

　　不过却是早在李相赫小丑的身形出现的前一瞬间，一柄小巧的飞刀已经倏然扎向了小龙。

　　……

　　下一刻，小龙池里一声哀嚎，那只原地挣扎扑腾着翅膀“远古大蜥蜴”在双方的争夺下，最终还是化作了一团灰烬沉浸到了小龙池的水中。

　　系统：红色方击杀了小龙！

　　……

　　听到这声系统提示，再看到一旁恶魔小丑击杀小龙的头像，Rookie的脸上不由一青。

　　打了半天，机关算尽，竟是让一个小丑来钻空捡了漏子！

　　想要此处，他看着小龙池里那个歪戴着礼帽的红鼻子小丑，一时间却是杀机毕露！

　　而小龙池外CJ的辅助风女那边，却是在李相赫小丑出现的瞬间，便就瞬间秒蓄一团龙圈风，隔墙朝着李相赫的小丑吹了过去。

　　李相赫这边小龙池外既无视野，刚刚开Q翻墙进来的他此刻也没有位移，因此这会儿看那团迎面而来的龙卷风，李相赫这边就算他能反应的过来，但是英雄的基础移速却是注定他躲不掉这个技能。

　　风一近身，李相赫便就瞬间离地而起！

　　下一刻，一个翠绿色的身影却是骤然从小龙池口那个薄薄的墙壁翻了进来！

　　TheShy的瑞雯竟是恰好在这个关口赶到了！

　　……

　　此时此刻，TheShy瑞雯手中的断剑已然开启大招充能，变成了一柄萦绕着绿色能量的符文巨刃！

　　他那边看到被风吹得刚一落地，便就再次被自己的翻墙而来的第三段Q技能拍飞的小丑，TheShy的心中却是不可抑制的涌起一股“大仇终于得报”的快意！

　　而心中的这股快意落到TheShy的手上，却是顷刻间化作了一套让人根本看不清操作的爆炸输出！

　　第三段Q，平A！

　　W眩晕，又是一下平A，然后秒接九头蛇！

　　如果说TheShy的这波操作给人的感觉是快到的极致，几乎是在一个眨眼，一个呼吸，一秒的时间便就完成。然而接下来TheShy在九头蛇后瞬间斩出的瑞雯大招剑气，以及几乎在大招抬手后同时落下的最后一下平A。

　　给人的感觉，却像是刚刚那一秒钟的又平白延迟了一个刹那！

　　总之一个字，快！

　　眼花缭乱的快！

　　毁天灭地的快！

　　让人禁不住心中一颤，随即血液上涌沸腾的那种快！

　　……

　　此刻，虽然还没来得及看清结果，但是TheShy直播间里那数万韩国观众在看到这一幕后，弹幕却是瞬间爆炸了开来。

　　“太快了吧，Shy哥这套真的是太快了吧！”

　　“哈哈哈，果然是世界最强瑞雯！”

　　“Shy哥这波是生气了，哈哈哈，让那个小丑嚣张！”

　　“生气的TheShy，才是真正的TheShy！”

　　“……”

　　……

　　然而TheShy这波真的是生气了么？

　　其实前期在上路被李相赫压在塔下乱消耗的TheShy心里要说不气，那自然是假的。

　　而这波TheShy顷尽全力地出手，虽然在一瞬间打出了自己的最大输出，但是他却是依然没有把握这波就能将李相赫的小丑给“制裁”了！

　　事实也确实如此，李相赫这个小丑虽然脆皮，但是上单位置的他却是比TheShy的瑞雯那边等级还领先了两级过半。

　　所以说，脆皮也是要分人分位置的！

　　TheShy瑞雯刚刚的这套爆发，放在李相赫他们这边下路的脆皮女警身上，或许还有希望来个出其不意的瞬间斩杀。但是这套落在的李相赫的身上，却只是将满血的李相赫瞬间打掉了四分之三的血量便就无以为继，距离斩杀亦相差甚远。

　　最关键的是，李相赫这边刚一脱离控制，便就立刻开出了大招！

　　幻象！

　　霎时间，只见李相赫小丑的身影原地一阵剧烈摇晃，猛然间一分为二，两个如同一个模子里面刻出来的小丑身形，出现在了对面几人的眼前。

　　这样一来，在李相赫不用技能的情况下，就算TheShy这波带了真眼，却是根本也无从分辨真假。

　　并且此时此刻，李相赫他们这边被Kakao酒桶拦住的Dopa和Casher，以及下路收掉塔兵的ADC女警，也都纷纷赶了过来。

　　……

　　要想在短时间的团战中分出真假小丑，再将他击杀，这难度无疑是有些太高了。

　　TheShy那边此刻纵然离“大仇得报”只有一步之遥，但是理智却还是促使他做出了抉择！

　　撤！

　　而且这个“撤”也同样是Rookie和Kakao那边的选择！

　　别看这波双方是4V4，但是李相赫他们这边缺的是个辅助，他们那边缺的可是一个输出C位的AD啊！

　　更何况Kakao的酒桶刚刚为了阻止Casher盲僧的靠近小龙，更是上去硬吃了Dopa雷电法王瑞兹的一套站撸，原本满血的他此刻血量变得和李相赫一般才堪堪逃出来，自然是无力再战了！

　　在这种情况下，对面几人的这波撤退可以说无比明智，也无比一致。

　　只见TheShy瑞雯那边刚一退出小龙池，对面其他三人便就迅速跟上，只留下小龙池口沙皇的那三个沙兵断后，不过很快便就消散了一个。

　　……

　　一换一！

　　还抢了小龙！

　　这波由下路Gank衍生，双方相继赶来的小龙团按理说应该是李相赫他们这边赚了的。

　　但这波传送下路李相赫这边，却从来都不是一个那么容易满足的人。

　　而他在对面后撤的一瞬间，看了一眼对面大概的后撤路线后，嘴角却是不由微微勾起一丝笑意。

　　与此同时，他点了下信号，同时语速极快地对同在一个训练室的Dopa那边低声说了一个字，“追！”

　　听到李相赫的话，Dopa那边微微一愣，下一刻却是瞳孔一缩，有些难以置信地看着对面一行四人的退路前方。

　　那里，竟是不知何时出现了两个在空地上摇曳的魔盒！

　　眼见于此，Dopa虽然心中震惊，但手中却是立刻开出了瑞兹的大招，本就带着移速符文的他在大招的加速下，更是迈步如飞地带头追了上去。

　　而李相赫他们这边的盲僧和女警二人虽然没有李相赫及时的提醒，但是在看到追击信号和魔盒后，两人也是紧随着Dopa那边追了上去。

　　至于小龙池的李相赫这边，他却是原地稍微等了一秒，等到Q技能的CD一好，他这边立刻一个Q技能【欺诈魔术】翻墙而过，隐身从对面下半野区绕了过去。

　　……

　　再说对面一行四人看到李相赫他们这边追了上来，Dopa那个雷电法王瑞兹更是移速如飞地带头冲锋，他们自然是心中一惊，赶紧加快步伐。

　　毕竟这要是被瑞兹的W技能给禁锢住了撸一套，谁能受得了啊？

　　然而他们万万没有想到，走在前面的风女和瑞雯那边刚想从下半野区F4墙旁的小径撤回中路塔下，但是整个人的身体却是骤然不受控制的向后退了一步！

　　眼见于此，对面的辅助风女那边可能还有些惊讶，但是对于在上路“饱受辛酸”的TheShy那边来说。

　　此情此景，却又是何其令人熟悉！

　　该死的魔盒！

　　TheShy那边心中暗骂一声，然而他还没来得及动弹，紧追在身后的Dopa那边看到对面的瑞雯中招，立刻毫不犹豫交出闪现，瞬间拉近了距离跟了上来！

　　……


第701章 穷追不舍，0.87秒的生与死！

　　符文禁锢！

　　法术涌动！

　　超负荷！

　　在Dopa雷电法王瑞兹这边如同“法术机关枪”一般的狂暴输出下，TheShy瑞雯的血量却是飞快地降低。

　　然而这还不最重要的，最重要的原本就落在最后的酒桶那边，在当Dopa这边开着大闪现上来撸瑞雯的时候E技能【法术涌动】一通乱弹之下，他却是平白地遭受了无妄之灾。

　　要知道，刚刚为了阻止盲僧过来抢龙，Kakao的酒桶那边可是拿着身体上去顶过一波伤害的。此刻再被瑞兹那边一弹，Kakao那边原本仅剩三分之一左右的血量立刻变得摇摇欲坠了起来。

　　就在这时，酒桶的头上却是冷不丁地出现了一道狙击射线。

　　是女警的大招，【让子弹飞】！

　　与此同时，紧跟在Dopa身后的Casher盲僧那边看到Dopa交闪，也是瞬间一个W技能跳到Dopa的身边，然后抬腿一脚天音波，却是不偏不倚地踢到了酒桶的身上。

　　几乎是在Casher的盲僧激活二段Q，一脚飞踢过去的瞬间，身后女警的那一发子弹却是也是如期而至！

　　……

　　值此危急关头，对面落在最后面的显然就只剩瑞雯和酒桶两人了。

　　然而TheShy瑞雯这边此刻在Dopa雷电法王的“电疗”下自身难保，他要是上去帮Kakao的酒桶挡子弹的话，还真说不准是不是“买一赠一”。

　　至于走在前面Rookie的沙皇阿兹尔和辅助风女两人在这种情况下，却根本就是挡之不及。

　　最终，情急之下辅助风女那边还是反手给酒桶的身上套了一个盾，企图帮他续一波命。

　　然而，事实却是证明风女的这个风盾的作用顶多算是聊胜于无，意义不大真的不大。

　　因为当Casher盲僧的那一脚二段Q踢过去，以及女警大招的子弹如期而至的瞬间，Kakao酒桶的血量却是瞬间清零，化作一具尸体倒在了地上。

　　酒桶被击杀！

　　这样一来，在对面先死一人的情况下，对于李相赫他们这边来说，这波4v4的追击立刻变成了“胜利大追杀”，对面算是彻底失去了拉开阵形后反打的机会。

　　事已至此，TheShy的瑞雯那边也不敢再有丝毫停留，在Q技能CD转好之后，立刻脚不着地的向前突去，瞬间和身后Dopa瑞兹那边拉开了距离。

　　然后就在他抽身欲退的时候，身后却是忽然出现了一个小丑的身影。

　　李相赫这边刚一出现，便就利用小丑被动【背刺】在ThsShy瑞雯的身后跟了一刀，然后一个E技能【双面毒刃】扔了过去，在给瑞雯挂上减速的同时，也狠狠地削掉了他一小截血量！

　　没办法，装备优势太大了！

　　……

　　而TheShy那边在Dopa的一套“电疗”下，血量本就有些捉襟见肘，此刻再被李相赫这边偷袭一波之后，却是眼看着就摇摇欲坠了。

　　不过好在他瑞雯的Q技能的CD转好之后，E技能和W技能的CD也很快跟着转好了。

　　这样一来，他在李相赫靠近后立刻一个W技能震晕了他，然后立刻接上E技能迅速向中路塔下退去。

　　Dopa的瑞兹虽然在强大的技能被动和符文天赋双减CD之下，W技能【符文禁锢】的技能CD在第一次使用之后早已转好。

　　但无奈TheShy瑞雯的技能一旦转好之后实在太过灵活，Dopa的第二个W技能【符文禁锢】几次抬手，但是却始终触之不及，够不到施法距离！

　　此刻，眼看着对面瑞雯的距离越来越远，也已经靠近了对面中路的防御一塔。

　　而Dopa瑞兹大招的加速效果却是已经结束，看着瑞雯的背影，平白交闪上来的Dopa暗道晦气，准备停下脚步不去追了。

　　而至于Casher的盲僧刚刚激活二段Q踢向酒桶后，Kakao那边在明知必死的情况下，自然不愿连累队友。于是他临死前拼命向和队友后撤方向相反的位置挪动了两步，将Casher的盲僧带偏了开来。

　　这会儿，看到紧跟着瑞雯的Dopa都选择了放弃，Casher的盲僧包括一直落在后面只支援了一个大招过来的女警，自然也是毫无疑问相继放弃了追击。

　　……

　　然而，就在李相赫他们这边的三个队友选择放弃的时候，刚刚黏在TheShy瑞雯后，被瑞雯W技能晕了一下的李相赫那边，却是仿佛是心有不甘一般，竟是在眼看着TheShy他们那边一行三人就要进入中路防御一塔的时候，还是孤身一人追了上去。

　　眼见于此，Dopa那边眉头微微皱起，有些不解的看着追在瑞雯身后的那个小丑，又回头看了眼坐在自己身侧电脑前，嘴角始终带着淡笑的李相赫，心中越发疑惑了起来。

　　瑞雯的血量虽然不多，只有四分之一左右，但是这种情况下，你还追上去又有什么用？

　　因为就算李相赫小丑等到下一个E技能的CD，但那个时候对面早就进塔，在防御塔的真视效果下你隐身都没用，根本就不可能近身杀得了瑞雯啊！

　　而一旁打野Casher的盲僧那边，他在看到李相赫小丑那有些“愚蠢”的举动后，更是发出了一连串的红色后撤信号！

　　……

　　至于对面的几人，他们在看到这个跟在瑞雯身后孤身紧追的小丑，心中浮起短暂的疑惑后。

　　第一反应便就是，这个小丑肯定是假身！

　　然而，李相赫这边却仿佛是为了回答他们那边心中的疑惑一般，在追到中路防御塔和F4墙的那个拐角位置，看到TheShy的瑞雯进入中路防御一塔的保护范围后。

　　他忽然停下了脚步，原地放了一个W技能【惊吓魔盒】！

　　竟然是真的？

　　要知道，小丑的假身可不会使用技能啊！

　　……

　　对面的塔前的几人见状，心中俱是闪过一丝惊讶。

　　就在这时，对面的中单Rookie沙皇那边看了眼自己刚刚转好CD的大招，在李相赫停在原地，放下魔盒的一瞬间，他忽然眼睛一眯，双手在键盘和鼠标上骤然飙起了手速！

　　游戏画面中，只见中路防御一塔下靠近F4墙位置的Rookie，整个人却是冷不防化作一道残影，先是一个WE二连召唤沙兵飞向F4的墙里，然后在E技能尚未落地的瞬间，却又是一个Q技能驱使沙兵向F4的另一面墙外一突，整个人也硬生生空中拐了个弯，跟着突出墙外的沙兵，毫无征兆地骤然出现在了李相赫小丑的身侧。

　　L型漂移！！

　　是沙皇阿兹尔那秀到爆炸的WEQ三连，所造成的“L型漂移”！

　　而且最重要是，Rookie刚一出现，便就不给李相赫任何反应余地的抬手一推！

　　【禁军之墙】！

　　在这一瞬，李相赫小丑的身形好似原地恍惚了一下，不过下一刻，却还是不受控制的被推进了塔下！

　　可以说，Rookie的这一套骤然发力的操作，整个过程行云流水没有给人一丝一毫拖沓滞涩的感觉！

　　就连TheShy那边看到后，也是禁不住眼前一亮，不由将先前与Rookie的不愉放在了一边，在心里叫了声“Nice”！

　　与此同时，几乎是在李相赫被Rookie推进中路塔下的一瞬间，对面一旁的风女则又是眼疾手快地原地秒蓄了一团龙卷风，顷刻间将李相赫的小丑给吹了起来，衔接上了控制Combo！

　　有了这个控制，李相赫小丑的血量在被Rookie这一推之下，原本已是不多，再被推进塔下让风女吹起后防御塔打了一下，就更是犹如风中残烛般，眼看着就要见底！

　　这个时候，TheShy的瑞雯那边倒是也不客气。

　　只见他径直走了上去，在防御塔第二下攻击落下之前，抬手一刀平A砍了下去！

　　……

　　瑞雯的平A，有多快？

　　按照此刻TheShy那边数据面板上的攻速来计算，理论上来说从抬手到砍下，大概需要0.87秒。

　　而在这0.87秒的时间里，已经视李相赫这个小丑人头如囊中之物的TheShy那边，甚至下意识地看了眼右下方身上的金钱，想着拿下这个终结的“大人头”后，等下回家要出什么装备……

　　然而就在这时，十分突兀的，TheShy的思绪终断了！

　　而电脑前，TheShy看着自己再次变成黑白的屏幕，一时间竟是忍不住惊讶地微微张开了嘴。

　　半晌之后，他才好似从牙缝中挤出了三个字，“西八哟！”

　　……

　　此时TheShy的直播间里，从头到尾目睹了这一幕的粉丝观众，也是瞬间炸开了锅！

　　“怎么回事？难道刚刚那个小丑又是假身？”

　　“不可能！刚刚明明看见他原地放技能了的！”

　　“就是啊，而且小丑大招不是在小龙那已经开过了么？”

　　“真是让人无语了，刚刚明明只有一个小丑在后面，哪来的假身？”

　　“这是Bug吧？开挂了？”

　　“虽然我觉得大魔王不可能开挂，但是这确实很Bug啊！”

　　“……”

　　……


第702章 魔王魔咒，美儿到访

　　TheShy的直播间一片难以置信，那是因为他们根本就不知道刚刚到底发生了什么。

　　不过此刻，Dopa直播间里的情形却是与此迥然相异，他们通过Dopa的友方第一视角，却是清楚无比地看到了刚刚那一幕的电光石火之间到底发生了什么。

　　原来，刚刚李相赫的小丑这边竟是在Rookie那边骤然出现，一个大招推出来的瞬间反应了过来，他微微往对面的防御塔那边挪动了一步后，下一刻，却是一个Q技能【欺诈魔术】从F4一侧的墙那边翻墙而过，差之毫厘而又极限无比地刚好与Rookie沙皇的那个大招【禁军之墙】擦肩而过！

　　那么问题来了！被沙皇一个大招推过去的是什么？

　　从此刻TheShy躺在塔下的那具尸体上来看，自然是李相赫小丑的假身无疑！

　　……

　　这里就不得不说，刚刚在沙皇骤然出现在李相赫身侧的那一瞬间，李相赫向前一步走位的那个小细节有多关键了。

　　要知道，李相赫的大招假身是在小龙池里开出的，当小龙被抢，对面火速撤离的时候，李相赫真身是直接翻墙而过，不过他的假身却是还在小龙池里的。

　　而最关键的一点，便就是小丑的分身与本体一旦超过某个最远距离时，就会如同安妮的小熊，妖姬的分身一样，被召唤到本体身边。

　　而李相赫刚刚那极为关键的一步后退，虽然只有咫尺之差，却是瞬间超过了本体与假身之间最远距离临界值，使得那一刹那假身从小龙池附近横跨几百码的距离，瞬间移动到了李相赫身边。

　　桃僵李代！

　　而李相赫的本体，却是从F4墙壁一跃而过，隐身潜行了起来！

　　接下来，自然就是对面所茫然无比的那一幕的发生了……

　　……

　　好深的算计！

　　好恐怖的距离掌控！

　　看到这一幕后，Dopa直播间的所有观众在目瞪口呆地同时，也是纷纷集体失声！

　　半晌之后，弹幕上一股脑的涌出了一大片弹幕！

　　“吊！这小丑我服！”

　　“套路太深了吧，心疼一波TheShy，这是第二次被假身炸死了！”

　　“求一下TheShy的心理阴影面积！”

　　“无解，大魔王真的是玩啥啥流弊啊！”

　　“我有种预感，今晚将会有一大波上单小丑即将来袭了！”

　　“卧槽，能把一个冷门英雄玩成这样，这真的是没谁了！”

　　“……”

　　……

　　两个直播间，只是由于视角不同，一叶障目，此刻却是呈现出了完全不同的场景。

　　然而作为“当事人”TheShy和Rookie两人毕竟是站在游戏金字塔顶尖的选手，对游戏的理解和嗅觉自然也远超一般玩家。

　　他们在刚刚那一瞬间，对于这种根本不符合常理的现象虽然也是心生疑惑，但却从未往“Bug”或者“外挂”那方面去想过。

　　因为这种事情根本想都不用想，直觉告诉他们，像是李相赫这样的世界顶尖职业选手，根本就不可能出现开挂这种情况！

　　而且很快，他们只是稍一回想，便就恍然了过来，瞬间想通了刚刚那一幕的始末！

　　但与此同时，对面的几人心中却是又有些愕然心悸。

　　因为假如真的是那样的话，那未免也太恐怖了吧！

　　……

　　一时间，这波之后，对面的队聊里面竟是罕见的沉默了起来。

　　TheShy没有抱怨Rookie推了个假身给自己……

　　Rookie也没有像往常一样，在失误之后说句抱歉什么的……

　　因为他们同是韩服王者前二十站在游戏巅峰的一批人，他们那边在想通刚刚那波李相赫的操作后，看到的更多却是李相赫在刚刚那波所展现出的非人的心机，变态的距离掌控，以及敏锐的洞察力……

　　几乎是下意识的，他们都不可避免地将自己放到了李相赫小丑的那个位置上，进行设身处地的换位思考。

　　结果却是，不管心里愿不愿意承认，他们都有些无力地发现自己在刚刚那种情况下，根本就不可能做到李相赫那样完美的地步。

　　难道差距真的有那么大么？

　　想到这个问题，对面的几人一时间心中都有些默然了。

　　甚至这波之后，明显可以感觉到对面虽然还在继续比赛，但是那种“士气”或者说是“求胜欲”都十分明显地低落了下来。

　　……

　　其实仔细回看一下和ESM打过比赛的队伍，为什么很少有超过三十分钟的对局，因为他们往往都是在比赛中被李相赫打崩了心态，才被导致比赛结束的如此之迅速。

　　关于这一点，倒是曾被有心的韩国电竞媒体在一期电竞杂志上深度报道解析过，他们还为这个现象冠上了一个名字，“大魔王的魔咒”！

　　此刻，在这场韩服的顶尖Rank中，对面显然也陷入的这种魔咒之中。

　　李相赫的小丑到了此刻，给他们的感觉就是深不可测，真假难辨，有时候明明看到的是真身，他们也会下意识地想到，这会不会又是假身？

　　……

　　在这种情况下，接下来比赛对面自然是越打越艰难，而李相赫他们这边却是越打雪球滚得越大。

　　尤其是李相赫的上单小丑，那是简直是带线无解，根本就很难抓死，而且他还是带完上路带下路，对面却只能眼睁睁地看着，根本就没有什么限制的好办法。

　　这样一来，对面的防御塔经济被一点点蚕食，野区资源被一步步压缩……

　　终于，当对面的ADC薇恩在自家的野区接过打野打酒桶打到一半的红Buff，却是“又”被不知道从哪里冒出来的小丑给阴死后，薇恩那边终于有点受不了这种“慢性死亡”了，他看了眼比赛时间，十八分二十秒，直接在所有人里打出了“GG”！

　　GG！

　　GoodGame！

　　那么问题来了，为什么要说“又”被李相赫的小丑给阴死呢？

　　事实上自从下路的防御一塔被推掉后，对面的ADC薇恩前面已经被李相赫给阴死两次，而这自然是第三次了！

　　在李相赫已经做出鬼书和巫妖的情况下，第一次薇恩是死在李相赫直接隐身上来，一个E技能加一下【背刺】和巫妖的双重加成下的平A，再加上引燃的伤害。

　　薇恩那边是连治疗都没有交出，便就直接躺在了地上。

　　第二次则是对面的辅助意识到薇恩的处境后，已经放弃跟团过来保薇恩的发育了，但就在风女那边去做了个视野的功夫，薇恩那边再次误入李相赫不知道什么时候布置下的“盒子阵”，在李相赫放下第三个盒子形成三角将薇恩堵在中间的时候，薇恩那边这波纵然交出了治疗，但却还是被李相赫补上技能和平A之后轻易带走。

　　再加上刚刚那波的第三次……

　　对面的ADC薇恩的心中，颇有一种上路养出个Boos，然后莫名其妙这个Boss就盯上了自己的感觉。

　　这种感觉让他很想说四个字，“凭什么啊？”

　　但是这四个字却最终还是没有说出口，只是化作了键盘上飞快输入的一句指令，“/FF”（投降）

　　……

　　接下来，薇恩的这个投降虽然没有人主动响应，但是在被动的接了李相赫他们那边一波团战，再次打输后，无论是谁，都可以轻易的看出对面这会儿虽然还没有放弃抵抗直接认负，但却也是斗志全无。

　　而对面没有斗志的被动应战，却是使得接下来的时间比赛就瞬间进入了收尾阶段。

　　大龙逼团，埋伏反打，Rush大龙，趁势推塔，四一分带，磨掉高地塔……

　　这些路人Rank中常见的优势局套路，在这些职业选手的手里用起来更是炉火纯青，娴熟无比。

　　终于，比赛时间二十二分钟，在李相赫他们这边拔掉对面主水晶旁的两颗门牙塔后，对面却是赶在李相赫他们这边动手推水晶前，在纷纷在所有人里打出了“GG”，然后发起了投降！

　　全票通过！

　　……

　　第一局游戏结束后，Dopa那边看到李相赫还想拉自己，赶紧开口说道，“算了吧，一局就差不多了，我单排了。”

　　听到Dopa的话，李相赫微微一愣，很快便就反应了过来，禁不住笑着摇了摇头，却是也没有强求。

　　显然，李相赫在Rank中那强大的凯瑞力还是震慑了最近排位状态有些低迷的Dopa，虽然他心中无比清楚两人双排的话，估计他很快就能重回第一。

　　但是那样的“第一”，却显然不是Dopa这样的人想要的那种第一。

　　……

　　被Dopa拒绝之后，深知Dopa脾性的李相赫却是耸了耸肩膀，没有感觉有什么，而是自己一个人开了单排继续玩了起来。

　　毕竟现在已经接近赛季中期了，S4赛季的这个版本经过各种更新改动之后，也逐渐趋于成熟了起来。

　　李相赫心中暗暗想道，是时候冲一波分了。

　　不过这个“冲分计划”却是在下午的时候随着一位不速之客的忽然到访，便就“胎死腹中”了。

　　原因无他，刚刚结束中考的李美儿，在下午的时候拎着一大包行李，一个人从光州到首尔，然后咬着手指头傻乎乎地出现在了ESM俱乐部基地的大门前。

　　……


第703章 Oppa，一起来直播吧！

　　“你怎么自己就过来了？”

　　“……”

　　“不是说好考完试我去接你的么？”

　　“……”

　　ESM俱乐部基地的大门外，李相赫伸出食指在李美儿的脑门上摁了一下，有些好气又好笑地说道，“你这个丫头！”

　　“Oppa~！”

　　李美儿那边终于出声了，她眨了眨大眼睛，作出一副可怜兮兮的样子，拉着李相赫的衣角罕见的撒娇叫道。

　　那小模样，真是娇俏又可爱，正常人遇见了肯定抵挡不住的。

　　最起码刚刚起床下楼正端着碗面在那吃的UZI，此刻透过俱乐部透明的落地窗看到门外的这一幕后，已经开始呆呆地开始把面往鼻孔里塞了……

　　……

　　不过李美儿的这一招对李相赫显然却是不怎么好使，李相赫看到李美儿撒娇，立刻像是小时候那样下意识地抬手又敲了一下她的脑门，然后故意冷着脸说道，“不许撒娇。”

　　“哼！”李美儿看到计谋失败，不由皱了皱眉小鼻子，然后一言不发地站在原地，眼睛直勾勾的看着李相赫，开始改变套路了。

　　李相赫苦笑着揉了揉鼻子，最终还是从李美儿的手中接过的行李，不忘教训道，“下次不许这样了，等我去接你。”

　　“嗯嗯。”看到李相赫松口，李美儿连忙笑嘻嘻地应了两声，上来一把抱住李相赫的胳膊，小声地嘀咕道，“人家又不是小孩子了嘛。”

　　“对了，你又没来过这里，怎么找过来的。”李相赫忽然想起了什么，有些奇怪地回头看了眼李美儿说道。

　　“哎西，哥你可真是个老古董。”李美儿摇了摇头，然后得意的拿出手机说道，“现在手机上都可以定位导航查看地图的啊。”

　　“好吧。”李相赫再次苦笑地揉了揉鼻子。

　　……

　　进入ESM俱乐部后，UZI那边正在手忙脚乱地收拾着自己桌子上吃剩下的零食袋，抬头一看，发现李美儿已经走了进来，不由更加慌乱了起来。

　　李美儿看到UZI那熟悉的身影后，却是立刻十分活泼地走了过去，笑眯眯地伸出手说道，“阿尼哈赛哟，哇，你就是UZI吧，我是你的粉丝哟！”

　　UZI显然没有想到李美儿会主动过来和他打招呼，此刻他的手里还拿着泡面盒和零食袋呢，因此面对李美儿伸出的手，他不由微微愣了一下，然后圆滚滚的小胖脸上瞬间涨红，有些拘谨地说道，“阿尼哈赛哟，我是UZI。”

　　“嘿嘿……”看到UZI这幅样子，李美儿却是忍不住捂嘴吃吃的笑了起来。

　　李相赫找地方放下李美儿带来的行李后，从后面走了过去，敲了下李美儿马尾辫上的后脑勺，然后转头笑着对UZI说道，“我妹妹美儿，有点调皮，你不要介意。”

　　“没有！没有！”UZI那边赶紧摆手说道。

　　这时，俱乐部基地的Dopa和Madlife等人也纷纷看了过来。

　　李美儿在面对UZI这个看上去年龄和她差不多大的小孩时，还没有什么认生的感觉，可以笑嘻嘻地开玩笑。

　　但是在面对Dopa和Madlife这些二十岁上下的年长时，她就明显有些拘谨了起来，捏了下衣角，抬头求救似地看了李相赫一眼。

　　李相赫见状心中笑了下，不过还是开口帮忙介绍道，“诺，这是我妹妹美儿。”

　　听到李相赫的话，李美儿连忙十分礼貌地躬身给三人一一问好。

　　至于Dopa他们三人，虽然知道经常关注OGN赛事的李美儿多半认识他们，但是李相赫还是将他们依次给李美儿介绍了一下，这样一来，大家也就算正式认识了。

　　互相又聊了几句之后，李相赫便就招呼李美儿将她自己的行李拿上楼了。

　　……

　　上楼后，李美儿摸着下巴四处打量一下，看着两边一排排的房间，不由满脸赞叹地说道，“哥，你们这个地方可真大啊，比我们家大多了！”

　　“这有什么好比的。”李相赫闻言不由哭笑不得地说道，然后他又想起了什么，不由指着放在房间里的行李说道，“你带这么多东西过来，是准备暑假都在这了？”

　　“嘿嘿，当然啦！”李美儿得意地笑了一下。

　　“那好吧。”李相赫想了想，还是开口说道，“东西先放在这吧，今晚我们就先住这儿，明天再把东西搬回公寓。”

　　“嗯嗯，没问题。”李美儿已经跳到了床上，像只小猫一样滚了两下，然后抱着被子说道，“哇，好舒服啊，对了，这个房间以前是谁住的啊。”

　　“这个房间是为队里的替补准备的。”说到这里，李相赫笑着耸了耸肩，“可惜我们队里没有替补，所以没有人住。”

　　李相赫抬起腕表看了眼时间，开口说道，“我现在要下去训练了，我房间有台笔记本，你是在楼上自己玩，还是……”

　　李相赫的话还没说完，李美儿那边却是从床上一骨碌地爬了起来，睁大眼睛看着李相赫兴奋地说道，“下去下去，我要下去！我一直想看看职业选手是怎么训练的呢。”

　　“那你恐怕要失望了。”李相赫笑着摇了摇头，开口说道，“今天我们没约训练赛，只是普通的单排或者双排，和平常打游戏一样，而且晚点我还要开直播。”

　　“直播？”李美儿听的眼睛一亮，慢慢地挪动步子走到李相赫的身边，大眼睛忽闪忽闪地拉着李相赫的衣角说道，“Oppa，我和你一起直播好不好？”

　　“你？”李相赫有些好笑地看着她说道，“直播可不是那么好玩的哦，要面对很多麻烦事的，你那么胆小，恐怕连镜头都不敢看吧。”

　　李美儿有些不服气，她叉腰微微噘嘴道，“哼！谁不敢看着镜头，你才胆小！直播而已，我又不是没看过。”

　　听到李美儿的话，李相赫虽然很想告诉她“看直播”和“做直播”根本就不是一个概念，但是转念一想，却是不再继续深究这个话题，而是笑眯眯地问道，“那好吧，那你要直播什么啊？”

　　“啊？”李美儿一愣，显然没有考虑过这个问题，她手指抵着下巴，微微皱眉苦思冥想了一会儿，忽然眼睛一亮，兴奋地看着李相赫说道，“我和你一样，一起直播游戏怎么样！”

　　看到李美儿那副兴致勃勃的样子，李相赫想了一下，还是点了点头笑着默认了。

　　毕竟她刚刚中考结束，韩国中高考的压力比之中国虽然有所不及，却也不遑多让，李美儿刚刚考完试，看着她那副嬉闹折腾的样子，让她放松一下也好。

　　想到这里，李相赫开口说道，“那好吧，你去把我房间的笔记本抱下来，等下坐在我的旁边，我们一起双排。”

　　李美儿一听，立刻兴冲冲的跑向了走廊一侧的房间。

　　后面的李相赫看到，不由笑着说道，“不是那间，那间是允诚（Dopa）的，我的在隔壁。”

　　“噢噢！”刚要推开房门的李美儿不由一顿，然后双手抱在身前对房门说了声抱歉，转身又飞快地往隔壁李相赫的房间跑去了。

　　……

　　李相赫这边先下了楼，坐在电脑前看了下时间，发现差不多快到晚上了之后，便就先行打开了直播。

　　现在已经快到五月末了，李相赫和熊猫TV签约之后，每个月是有固定的直播总时长的，但他平时直播较少，一周顶多一两次，月末的时候当然是要补一波时间的。

　　开启直播后，很多订阅了李相赫直播间的观众收到提醒，都纷纷涌入了直播间里。

　　“哇，大魔王今天居然那么早开直播。”

　　“哈哈，中午的时候我还看到Dopa和大魔王双排了！”

　　“我也看了！那个小丑真是厉害到爆了！”

　　“怎么不继续和Dopa一起玩，大魔王要偷偷单排么？”

　　“……”

　　……

　　李相赫看到那么多观众涌了进来，先笑着和观众打了个招呼。

　　这时，在二楼取了笔记本的李美儿也刚好下楼，她看到李相赫正在对着摄像头说话，不由下意识地悄悄避开摄像头，蹑手蹑脚的将笔记本电脑放在了李相赫电脑桌旁空着的地方。

　　李相赫看到李美儿那副小心翼翼的样子，心中暗自好笑，他招了招手，开口说道，“过来吧，和观众打个招呼吧。”

　　“啊！”李美儿一怔，语气已经有些紧张了，“我……我还是等下吧。”

　　“呵呵，刚刚不是还说不怕的么？”李相赫见状，不由笑着调侃道。

　　李美儿捏了捏衣角，忽然一鼓嘴道，“哼，过去就过去。”

　　话音未落，她便就一甩马尾凑了过来，然后脸上表情僵硬地盯着摄像头说道，“这……这样就可以了吧，我用不用做点别的什么。”

　　“别那么僵硬，你这样会吓到观众的。”李相赫笑着弹了下李美儿的脑门，然后开口说道，“随便打个招呼吧。”

　　要是在平时，李相赫弹她脑门，李美儿恐怕早就像是被踩了尾巴的小猫一样张牙舞爪地扑上来了。

　　不过此刻面对着摄像头，一想到不知道有多少人此刻正看着自己，李美儿心中便就越发有些忐忑了起来，过了半晌，她才对摄像头微微垂下目光嗫嚅道，“大家好，我叫李美儿。”

　　……

　　……


第704章 兄妹直播，HideOnBush！

　　李相赫的直播间里，很多人看到这么一个青春无敌的马尾美少女忽然出现在镜头中出，一时间几乎所有人都瞬间有些懵住了！

　　“哇，这个妹子不错啊。”

　　“嗯嗯，好可爱的样子啊！”

　　“咦，这不是大魔王的妹妹么？”

　　“就是她，上次全明星采访上我看到过，我说怎么看着眼熟呢！”

　　“大魔王别敲妹妹啊，那么可爱的妹子怎么会吓人呢？”

　　“妹妹今天要和大魔王一起直播么？”

　　“嘿嘿，妹妹大法好呀！”

　　“……”

　　……

　　李美儿打完招呼后，看到“呼啦”一下子猛然刷出来的弹幕吓了一跳，不过这些弹幕却是有中文的，有韩文的，还有英文的……

　　李美儿的中文水平自然不用多说，英文也仅仅停留在见面打招呼类似“吃了吗”的水平，因此她只能往前靠近一点，眯着眼睛从电脑屏幕上飞快滚动而过的弹幕上，挑出一些认识的韩文弹幕来看。

　　眯着眼睛看了一会儿之后，李美儿的眼睛却是不由弯成了月牙，她露出两颗虎牙，美滋滋地看着李相赫嘿嘿笑道，“哥，他们都很喜欢我呢。”

　　李相赫看着她那副美滋滋的样子，禁不住逗弄道，“你看到都是韩文弹幕，其他的可不一样哦。”

　　“啊？”李美儿一怔，有些紧张地看着李相赫说道，“那他们都说些什么了啊。”

　　没想到李美儿还挺在乎这些的，李相赫忍住笑着，看向弹幕说道，“唔~我看看……”

　　“哦，这里……”李相赫抬手指着一条中文弹幕，似模似样的翻译道，“这个丫头是谁啊，怎么看上去呆头呆脑的。”

　　“啊！”李美儿叫了一声，一脸发懵的样子。

　　“哦，这条……”李相赫瞥了眼身旁的李美儿，忍着笑继续翻译道，“这条是说……这个女孩看上去好呆啊，和呆头鹅一样。”

　　“呆……呆头鹅？”和先前自己所看到的韩文弹幕那巨大的落差，顿时使得李美儿脸上的神情一愣一愣的。

　　……

　　不过别忘了，李相赫这会儿可是开着直播的，他在这边“胡编乱译”弹幕，顿时让直播间的观众坐不住了。

　　“卧槽，谁特么这样说妹妹的，站出来劳资保证不打死他！”

　　“没有吧，哪里有这种弹幕啊，我怎么没看到。”

　　“就是就是，大魔王完全是在乱翻译嘛！”

　　“这是欺负妹妹不懂中文啊！不能忍！”

　　“不能忍不能忍！欺负妹妹这个真的不能忍。”

　　“打倒大魔王！”

　　“……”

　　……

　　李相赫这边犹自还在笑着逗弄李美儿，转头看了眼“群情激奋”的弹幕，心中不由吓了一跳。

　　看到一群人在弹幕上恬着脸在那喊“妹妹”，李相赫心中暗自嘀咕道，“这是我妹妹，你们激动个什么。”

　　而李美儿那边听到李相赫的翻译后，原本还心中美滋滋的她，此刻整张小脸都垮了下来，她可怜兮兮地看着李相赫说道，“哥，要不，我今天就不和你一起直播了吧。”

　　“呵呵，怎么了？这就怕了？”李相赫似笑非笑地看着李美儿说道，“我之前不是和你说过，直播要面对很多东西的么？”

　　“可是……可是……”李美儿想要争辩，最终却还是小脸上满是委屈地说道，“他们说我像呆头鹅！”

　　“噗~！”李相赫终于忍不住笑出来，他咳嗽了两声，脸色一正说道，“这个……呆头鹅在中文里是可爱的意思，好啦好啦，你快打开电脑登录游戏吧。”

　　李相赫赶紧转移话题，他怕在这样胡诌下去迟早要露馅。

　　听到李相赫的解释，李美儿明显有些不信，她狐疑地看了李相赫一眼，皱了皱小巧的鼻翼，还是听话地在一旁打开了电脑。

　　……

　　看到李美儿不再追问，李相赫心中不由长舒了一口气，这会儿他已经无视弹幕上无数“嘘声”和各种“起哄”了，而是自顾自地面带笑容说道，“嗯，今天就不打大号了，陪妹妹打会儿小号，大家想看高分段的可以去UZI的直播间。”

　　说完后，李相赫忽然想起了自己貌似没有低段位的三十级小号，而且韩国的英雄联盟帐号是实名制的，每个人拥有的帐号数量有限……

　　想到这里，李相赫忽然看到了坐在一旁的Dopa，眉头立刻舒展开来，嘴角露出一丝笑意。

　　是了！

　　别人或许没有闲置的小号，但是Dopa作为以前韩国路人圈子里的“终极代练王”，又怎么可能会没有？

　　果然，李相赫走到Dopa的电脑桌和他一说，Dopa那边却是想也不想，便就扔出了一个小号给他。“这是我以前用过的，两个赛季没玩了，你拿去吧。”

　　李相赫按照Dopa那边所说的帐号和密码登录后，看了眼ID，“Hide On Bush”。

　　躲在草丛里？

　　唔，不就是蹲草丛嘛！

　　“有点意思。”李相赫嘴角一翘，微微笑了起来，他转头看了眼一旁的李美儿，有些好奇地问道，“嗯？你的还没好么，ID是什么，我加你。”

　　说着，李相赫便就微微探过身子，将脑袋凑到了李美儿的电脑旁。

　　熟料李美儿却像是忽然想起了什么，立刻慌张地伸出两只小手遮住了电脑屏幕的一角，然后小脸通红地说道，“不要！我……我来加你！”

　　李相赫奇怪地看了她一眼，有些摸不着头脑说道，“这不是一样的么？”

　　不过话虽如此，李相赫倒也没有在这一点上和李美儿争执，他很快便就将ID报了过去，看着李美儿慢吞吞地用“一指禅”在键盘上输入。

　　……

　　系统：“我哥哥无敌”请求添加您为好友！

　　李相赫一愣，转头有些疑惑地看着李美儿问道，“嗯？这个是你么？”

　　李美儿眼神乱瞟，脸色有些羞红地吞吞吐吐道，“内，应该是吧。”

　　……

　　……


第705章 李美儿，世界第五瑞雯！

　　看到李美儿的游戏ID，李相赫这边倒是还好，只是觉得有些奇怪，但却没有往深处想。

　　不过李相赫的弹幕上，一些“见多识广”的老司机却是纷纷炸开了锅。

　　“噗，我哥哥无敌，这名字虽然很贴切，但是总觉得莫名喜感。”

　　“糟了，看这ID，妹妹不会是兄控吧！”

　　“呜呜呜，妹妹那么萌，怎么可以兄控！”

　　“对对，妹妹是我们大家的！打倒大魔王！”

　　“打倒大魔王，活捉李美儿！”

　　“活捉你妹啊！妹妹由我来守护，谁都别想动！”

　　“……”

　　……

　　李相赫这边，加完好友将李美儿拉进双排房间后，抽空看了眼弹幕，却是不由有些无语了起来。

　　他面色古怪地打量了一眼一旁正认真看着电脑的李美儿，心中暗道，“这个小丫头那么有魅力？这帮家伙都疯了么？”

　　摇了摇头，李相赫开启排位进入等待序列后，随手点开了李美儿的这个号的个人资料，看了一眼后，才发现这个丫头竟然是传说中的“人机小王子”。

　　哦错了！是“人机小公主”才对！

　　放眼看去，一页页人机战绩井然有序的排列在战斗记录中，李相赫一直往下面拉了好几页，才愕然地发现竟然还是连一局匹配，或者是女生比较爱玩的极地大乱斗都没有。

　　李美儿竟然是硬生生地平均每天一到两局，坚持不懈地打了那么久的人机。

　　不过李相赫转念一想，先前李美儿正在准备中考，就算是她比较喜欢电竞，但是时间上确实是不怎么充裕，能够每天打一到两局人机已经算是不错的了……

　　这样一想，李相赫也便就释然了。

　　……

　　李美儿那边，她看到了李相赫将她拉近了一个她从未见过的游戏等待界面，不由偷瞄了李相赫一眼，语气有些忐忑地问道，“哥，这不会是……排位吧。”

　　“对啊。”李相赫笑着回答道，“我可不会陪你打人机啊。”

　　“真的是排位啊。”李美儿顿时有种“肃然起敬”的感觉，随即她却是又脸色一变，隐隐有些兴奋地摩拳擦掌道，“看我的吧，我很厉害的！”

　　“好吧。”李相赫笑着应了一声，看着斗志昂扬的李美儿说道，“那你等下进去要什么位置啊，对了，你会玩什么英雄？”

　　虽然嘴里这么问，但是在李相赫想来，像是李美儿这种小女生，打排位的话多半会选个辅助什么的吧。

　　熟料，李美儿却是理所当然地说道，“当然是上单啦！我瑞雯可厉害了！给我瑞雯！给我瑞雯！”

　　“呃……”李相赫话语一窒，不由苦笑着说道，“好吧好吧，那我就等着看你精彩表现了。”

　　“哼！等着吧！”李美儿毫不示弱地哼唧了一声说道。

　　……

　　两兄妹的对话落到直播间的众人耳中，弹幕上的众多观众，也是一时间纷纷面面相觑了起来。

　　“厉害了！不愧是兄妹啊！”

　　“哈哈哈，妹妹估计是韩国第二个敢在大魔王面前拿瑞雯的选手吧！”

　　“第一个是谁？”

　　“不会是今天中午被大魔王用小丑疯狂制裁的TheShy吧？”

　　“管那些干嘛，瑞萌萌赛高！妹妹赛高！”

　　“……”

　　……

　　而进入排位的Ban&Pick界面后，李相赫这个号接近两个赛季没有排位记录了，李美儿估计也是她第一次和玩家对战，所以自然是没有人立刻认出两人。

　　排在二楼的李美儿进去之后，果然立刻用“一指禅”打字报了个上单位置。

　　排在四楼的李相赫见状不由揉了揉鼻子，想了一下，还是报了一个打野的位置。

　　由于这个分段比较低，所以大家也不会像高分段那样排到相识的人，知道他擅长什么位置。因此按照“国际惯例”，五楼那边自然是选择了补位，而且还不出意外地补了一个辅助位……

　　很快，双方轮流BP之后，游戏便就快要开始了。

　　这局李美儿拿了个上单瑞雯，而李相赫则是拿了一个盲僧。

　　选好英雄后，李相赫有些不放心地微微偏头凑了过去，想要看看李美儿的符文天赋有没有带错。

　　李美儿那边却是连忙双手用力地将李相赫推了回去，一脸傲娇地说道，“我自己来，我又不是小菜鸟，放心啦！”

　　李相赫见状笑了一下也没有强求，摇了摇头便就转了回去，心想这局还是多帮帮上路吧。

　　……

　　李美儿那边用眼角的余光偷偷地看了眼李相赫后，发现他果然没有继续看自己这边，不由嘿嘿笑着在网页上搜索了起来。

　　“大魔王Smile的瑞雯符文天赋。”

　　打出这一行字后，李美儿轻轻一敲回车键。

　　下一刻，网页上立刻“呼啦啦”地跳出了一大串搜索结果来。

　　李美儿像是一只偷鸡的小狐狸一样，嘿嘿直笑地飞快打开了网页，然后对照着了李相赫在比赛中用的瑞雯天赋，将自己的天赋一一对应地点了起来。

　　至于符文，已经进入选人界面的李美儿可就管不了那么许多了，只能确定自己大概带的好像是AD的吧。

　　嗯，应该是！

　　……

　　最后的符文天赋调整倒计时结束后，游戏的双方便就进入了读取界面中。

　　等待的时间里，李相赫躺在电竞椅上，看着直播间的弹幕偶尔回答几个观众的问题，不过对于弹幕上那些“妹控党”的问题，他自然都下意识地忽略跳过了。

　　百无聊赖之下，看了眼一旁李美儿兴致勃勃的样子，李相赫忽然心中一动，笑着起身抬手在键盘上噼里啪啦地飞快敲击，将直播间的标题改为了“世界第五瑞雯，被杀一次唱一首歌。”

　　改完后，李相赫自己却是忍不住笑了起来。

　　一旁的李美儿看李相赫笑得古怪，不由有些好奇地凑了过来，一看之下，却是小脸通红地说道，“讨厌！我……我不会唱歌。”

　　“哼两句也行。”李相赫在一旁调侃道。

　　“不！不要！”李美儿十分坚定地拒绝道。

　　……


第706章 杀个人，亲哥哥一下！

　　到了最后，李美儿还是被李相赫说得有些松动了，不过她大眼睛里乌黑的眼珠儿滴溜溜地一转，立刻笑嘻嘻地说道，“那好吧，不过后面还要加一句，杀一个人，打哥哥一顿。”

　　李相赫顿时无语，尴尬地咳嗽了两声，“这样不好吧。”

　　“哼，有什么不好！”李美儿一撇嘴，大眼睛直直地盯着李相赫，不满地哼唧道，“这样才公平嘛。”

　　“呃……”李相赫润润喉，一时间却是不知道该说些什么了。

　　而且就在这时，弹幕上的观众见状也开始起哄了起来，一部分听得懂韩语的韩国观众纷纷叫道。

　　“对对对，妹妹拿了人头就应该有奖励的嘛，这很公平。”

　　“哈哈哈，大魔王这是给自己挖坑啊！”

　　“奖励是没错啦，但是打一顿这样确实有些不好吧。”

　　“对哦，要不……亲一下怎么样？”

　　“嘿嘿……这个好！”

　　“……”

　　……

　　看着弹幕上乱七八糟的评论，尤其是后面“亲一下”都出来了，李相赫顿时脸都黑了……

　　李美儿那边看到李相赫脸色不对，小脑袋不由悄悄凑了过来，看到“亲一下”之后，她也是不由脸色一红。

　　不过旋即，她却是大眼睛中的眸子眨动了一下，似乎觉得这样也挺好玩的，立刻跟着改口说道，“诺……那就不打你了，亲一下也可以嘛！”

　　李相赫还想说些什么，这时游戏却是读取结束了。

　　李美儿那边不待李相赫回答，立刻欢呼一声，转过头开心地买起了装备，摩拳擦掌地准备“一展拳脚”了。

　　李相赫见状不由笑着摇了摇头，却是也没把这个当真。

　　……

　　这场Rank比赛李美儿瑞雯上路打的是鳄鱼，讲道理的话，钻石以下鳄鱼打瑞雯七三开，钻石以上则是五五开。

　　总结一下就是，对于低端局那些操作有些粗糙的“鱼尾雯”来说，鳄鱼这种英雄简直就像是Boss一样的存在啊。

　　因此，这局排在红色方的李相赫稍微考虑了一下，便就决定上半野区红buff开，帮李美儿这个不知道怎么样的瑞雯前期在线上建立一下优势。

　　而刚一开局，李美儿那边操作着瑞雯买了个长剑三红后，却是便就出门直接往线上去了。

　　显然常年混迹于人机局的她是根本就没有“一级团”的概念。

　　“这样也好。”李相赫想了一下，便就招呼已经一溜烟跑到上路塔下蹲着的李美儿，“来帮我打个红吧，等下两级你别压线，我去上帮你抓。”

　　“内？”李美儿有些奇怪地看了眼蹲在野区的李相赫，立刻醒悟了过来这不是“人机212”，不由吐了吐舌头，赶紧跑了过来。

　　……

　　不过令李相赫比较吃惊的是，李美儿的操作着瑞雯过来的时候，竟然是……

　　用第三段Q翻墙进来的。

　　“可以啊！还会翻墙？”李相赫见状不由笑着夸了一句。

　　听到李相赫的话，李美儿立刻眯起笑眼，一甩马尾昂起小脑袋嘚瑟道，“那是，我就说我很厉害的！”

　　行行行，你厉害。

　　李相赫笑着摇了摇头，刚好这时红buff刷新了，他不由一脚天音波踢了上去，同时招呼李美儿动手。

　　李美儿那边扛了一下，打了两下之后，李相赫赶紧让她停手，红Buff可不比石头人，离上路线还是挺远的，晚了肯定要亏兵的。

　　听到李相赫的话，李美儿立刻点了点头匆匆的往线上去了。

　　……

　　打完红后，李相赫自然是立刻如约来到了上路。

　　此刻，李美儿的瑞雯和对面的鳄鱼此刻还都是一级，坐在电脑前的她心神竟是完全沉浸到游戏中去了，小脸上满是认真的神情，在谨慎小心地和对面的鳄鱼对着线。

　　忽然看到对面鳄鱼头上那红色的标记后，李美儿明显一惊，不过发现是李相赫已经过来了之后，她的脸上却是立刻露出的欢喜的神情。

　　“你上去和他打，压低一下他的血量。”李相赫对李美儿快速地开口说道。

　　“嗯。”李美儿重重地点了点头，立刻一段Q技能越过兵线，走了上去。

　　对面的鳄鱼显然没有想到李相赫他们这边玩什么“红开两级抓上”的套路，看到李美儿越兵线后自然不怂，立刻挥舞着手中的战斧抬手反打了起来。

　　……

　　潜伏在河道处的李相赫却是没有急着露头，他饶有兴致的看着李美儿瑞雯的操作，竟是在她的QA衔接操作里，隐隐看出一点光速QA的雏形。

　　而上路的线上这边，李美儿由于是越兵线过去打人的缘故，自然不可能打得过对面的鳄鱼，眼看着自己血量变低，而李相赫却还在一旁蹲着，李美儿那边却是急的哇哇直叫。

　　李相赫见状笑了下，也是及时地走了出来。

　　只见二级为了Gank而学了E技能的他，却是不急不缓地从后面走了上来，绕后近身鳄鱼，然后拍地板减速。

　　而对面的鳄鱼虽然分段低，却也是知道要躲盲僧的Q的道理，不由开始左摇右摆地“妖娆”走位了起来。

　　但可惜李相赫这边却是把Q技能捏的很死，牢牢地跟在鳄鱼后面借着红buff的减速好整以暇的黏着鳄鱼，就是不交Q技能。

　　眼看着血量越来越低，鳄鱼那边自然是受不了，最终还是先一步交出了闪现。

　　然而李相赫这边却是手指在键盘和鼠标上一滑，几乎是在鳄鱼交出闪现的一瞬间，便就一脚Q技能【天音波】踢了上去，自然是精准无比地命中了。

　　结局不用多说，在李相赫激活二段Q踢过去后，对面血量不多的鳄鱼毫无疑问地死在上路的防御一塔前。

　　而另一方面，由于这局对面的鳄鱼和李美儿的瑞雯带的都是引燃，李相赫击杀鳄鱼拿下一血后，自然是继续帮李美儿把兵线给推了过去然后回家。

　　……


第707章 李美儿的游戏天赋！

　　这样一来，李美儿上路这边就算没拿到人头，却是也可以确立了上路兵线上的优势了。

　　不过李相赫回家之后，看了眼李美儿的上路那边，却还是有些放心不下，准备刷完下半野区后再找机会上去帮一波。

　　然而出乎意料的是，李相赫刚刷完下半野区，还没来得及去上路，上路那边却是忽然传来了击杀提示。

　　瑞雯击杀了鳄鱼？

　　李相赫看了眼一旁的击杀头像，不由有些心中愕然。

　　李美儿那边则是十分得意地撇了李相赫一眼，好像是在说“看我厉害吧！”

　　而且此刻，李相赫直播间的观众在听到击杀提示后，也纷纷在弹幕上强烈要求了起来。

　　“卧槽，刚刚发生了什么！妹妹的瑞雯杀人了！”

　　“厉害！厉害！可惜没有看到刚刚上路那波。”

　　“大魔王给个视角啊，我们要看妹妹的上路。”

　　“就是就是！”

　　“……”

　　……

　　游戏中的李相赫虽然没有切出来看弹幕的习惯，但是他心里其实和直播间的观众一样，也是十分好奇李美儿的瑞雯在上路到底是怎么单吃鳄鱼的。

　　所以接下来上路一有状态发生，他便就会将视角拉过去。

　　很快，双方的上路再次上线后，对面的鳄鱼明显不服，再次一段E上来想要打个WAQ的消耗，然后再返身E回去。

　　李相赫这边从看到鳄鱼的起手E后，便就饶有兴趣地一边刷野，一边看李美儿这波怎么处理。

　　令李相赫微微感到有些惊讶的是，李美儿在鳄鱼E上来的时候，竟是毫不慌乱地同样一个E技能突了上去。

　　然后在鳄鱼W技能【眩晕】抬手的一瞬间，李美儿这边却是也眼疾手快地放出了W技能【震魂怒吼】……

　　这样一来，对面鳄鱼“无伤消耗”的算盘可以说是彻底落空，而且等到两人都从晕眩中醒来后，鳄鱼那边虽然还有一段E可以回去，但是李美儿这边却同样还有三段Q技能可以追击。

　　在有装备优势的情况下，一波换血下来，对面鳄鱼竟是被换掉了半血还多，而李美儿的瑞雯这边却是只损失了不到三分之一的血量。

　　看到这里，李相赫难得真心实意的再次夸了一句，“这波不错！”

　　与此同时，他也看了眼一旁专心致志游戏中的李美儿，禁不住心中暗道，看来这个丫头还挺有游戏天赋的嘛。

　　……

　　看了眼游戏比赛时间，李相赫一边往上路赶，一边和李美儿说道，“对面上路劣势，这波他们的打野螳螂可能去抓你，你稍微压下线，我给你反蹲。”

　　“压线？”李美儿愣了一下，脑海中想起看过的职业比赛，便就很快地反应了过来，“噢！就是推线的意思嘛？”

　　“呵呵，差不多吧。”李相赫笑着摇了摇头说道。

　　……

　　而等到李相赫的盲僧赶到上路，反蹲进上路靠墙的草丛后，不出五秒，对面的螳螂果然如期而至。

　　毕竟作为对面的打野螳螂来说，这种情况下配合有控制的鳄鱼，抓上还是比较容易的，然而螳螂他却是万万没有想到，这局他所面对的是一个什么样的打野。

　　结果自然毫无意外，在反蹲成功2V2的情况下，李相赫他们这边先杀有闪的螳螂，然后在对面的鳄鱼纠结于“卖与不卖”的时候，杀完螳螂之后李相赫一标记，两人又立刻瞬间集火起了鳄鱼。

　　这样一来，对面的螳螂和鳄鱼自然是纷纷难逃厄运，而人头也是被李相赫和李美儿一人一个收入囊中。

　　……

　　接下来的比赛自然就有些一面倒的趋势了，本来李相赫还以为上路李美儿的瑞雯会成为一个突破口，所以才选择了比较能带动全队节奏的打野位置。

　　可是当他发现李美儿居然出人意料的化身一个“反突破口”，成功突破了对面的上路后，中下再被他一帮，节奏立刻就起来了。

　　尤其是对面上路的鳄鱼，在线上劣势的情况下，他还是死守着“上单的尊严”坚决要把提亚马特裸出来，打死不出肉。

　　眼见于此，李相赫的盲僧这边自然就没有什么好说的了，等到李美儿的瑞雯将兵线推进去后，两人的盲僧和瑞雯简直是乱越塔杀这个还没“长大”的小鳄鱼。

　　不到十分钟的时间里，对面的鳄鱼就被越塔杀了三次……

　　而对面的鳄鱼一想到自家的打野来了一次上路被反蹲后，就再也没来过，而对面的打野却像是住在上路了一般，心中就是一阵悲愤交加！

　　终于，在第三次被李相赫越塔配合李美儿击杀，鳄鱼那边忍不住了，在所有人公屏里打字质问李相赫道，“哎西！对面的打野，上路的瑞雯是你什么人？你为什么要这么针对我？”

　　看到所有人公频上的话后，李相赫一愣之后，却是笑着摇了摇头继续刷野，没有多说什么。

　　而李美儿那边见状却是又使出她的“一指禅”，在键盘上敲了一会儿之后，发出了一句话，“哼！我是他妹妹！怎么了，不服呀！”

　　妹妹？

　　对面的鳄鱼抬头一看瑞雯的ID，顿时一脑门子黑线……

　　……

　　就这样，在李美儿的瑞雯起来成为上路Boss之后，李相赫又帮了一下中下两路，局势一时间却是很快便就变成了平推局。

　　这里就不得不说了，李美儿虽然常年混迹于人机局，对于和玩家比赛时整体的意识和大局观上面还有所欠缺，但可能真的是个人天赋的原因，她在对线的基本功上却是十分的扎实。

　　尤其是瑞雯这种操作英雄，对于偏爱辅助的女生来说从来都是一大难题，但在李美儿手中使用出来，技能衔接之间却是如同蝴蝶翩翩，流畅自然，没有一点滞塞的感觉。

　　很快，二十三分钟左右，李相赫他们一路上了高地。

　　在巨大的人头差距下，想要指望这种韩服的低端排位中上演“绝地大反扑”是不大可能的，所以李相赫他们这边轻轻松松的打了对面一波Ace之后，很快便就直捣黄龙地推掉了对面的基地主水晶！

　　……


第708章 妹控的种子撒满世界！

　　Victory！

　　赢了！坐在一旁的李美儿长舒了一口气后，小脸上露出了灿烂的笑容。

　　而这局比赛结束后，系统也是毫不吝啬的将Mvp给到了在李相赫刻意相让下人头最多，也几乎没怎么死过的李美儿瑞雯那边。

　　不过MVP的系统评选一出来，李相赫直播间的弹幕上却是瞬间沸腾了起来。

　　“妹妹好厉害啊！”

　　“妹妹那么萌，游戏还打得那么好，让不让人活啦！”

　　“哈哈哈，大魔王躺赢咯。”

　　“呜呜呜，这种妹妹我也想要，好想躺赢啊！”

　　“对了，不是说杀一个人亲一下的么？这都杀了十几个了吧！”

　　“亲一下！亲一下！”

　　“对对，我们要看亲一下！”

　　“……”

　　……

　　一时间，李相赫直播间的来自世界各地的观众，竟是用好几种语言在刷起了“亲一下”这种弹幕。

　　李相赫退出有些界面后，李美儿那边立刻兴致勃勃地凑了过来，想要看一下弹幕夸她厉害的话，结果却是一眼就从韩文弹幕中发现了好多“亲一下”这种弹幕。

　　别看小丫头之前说的豪迈，这时候在直播间那么多观众的注视下，你要让她亲哥哥一下，这还真有点放不开。

　　李美儿小脸羞红地抬头看了一眼李相赫，然后又低下头去捏手指了。

　　“咳……”李相赫这边见状不由干咳了一下，对直播间的观众说道，“亲一下就算了吧，要不……就打一下吧。”

　　熟料李相赫的话音刚落，一旁的李美儿却是飞快地靠了过来，在李相赫的脸颊上蜻蜓点水般地亲了一下，然后捂着脸像一只小鸵鸟一样趴在了一旁的桌子上。

　　李相赫顿时一怔，那种温柔的触感，竟是让他的心脏都抖了一下。

　　“不不不……”李相赫赶紧摇了摇头，甩去脑海中这种乱七八糟的感觉，心中暗自嘀咕道，“我可不是弹幕上这群妹控。”

　　而此刻李相赫直播间的弹幕却是在李美儿飞快地亲了一下李相赫的瞬间，顷刻间像是巨大浪潮一般铺天盖地地遮住了整个直播间。

　　其中各种语言中有，而比较多的，自然还是中文和英文以及韩文……

　　“66666！”

　　“啊！我好痛苦！国家欠我一个妹妹！”

　　“Oh，Dear！”

　　“Wow！MyGod！”

　　“……”

　　……

　　“看来妹控的种子已经撒满全世界了啊。”李相赫看着这些乱七八糟的弹幕渐渐化作一股弹幕洪流覆盖了整个直播间，心中不由暗自吐槽了一句。

　　等到一旁的李美儿终于从刚刚的害羞中稍微恢复了过来，再次出现在直播间摄像头中时，李相赫直播间的许多观众却像是打了鸡血一样，纷纷在弹幕上高呼道，“妹妹来啦！再亲一下嘛！”

　　不料李美儿看到后，却是一脸傲娇地哼了一声，“不亲！才不亲！”

　　李相赫本以为这下你们没辙了吧，谁想直播间的很多观众看到李美儿这幅傲娇的样子，却是一点失望的感觉都没有，而是纷纷表示“妹妹傲娇的样子好可爱！”

　　甚至还有好几个中国那边的土豪观众，一次性的刷了几十个“佛跳墙”。

　　李相赫见状不由苦笑地揉了揉鼻子，心想我直播快一个月了，除了刚开播的时候王校长一次性大手笔的送了一百个，到现在还没怎么见过呢，怎么李美儿这个小丫头哼一声，就有那么多人送这么多的礼物。

　　这种问题对于李相赫这样心思单纯的人来说，自然是想不通的，所以他也没有太过纠结，而是招呼了一声，便就和李美儿再次开启了直播。

　　……

　　就这样，由于下午开的比较早的缘故，直播一直持续到了晚上八点左右，李相赫才和观众道别关了直播，说妹妹刚到基地，晚上要一起去吃饭。

　　直播间的观众纷纷依依不舍的道别，很多人要求下次直播的时候一定要带上妹妹。

　　李相赫看了李美儿一眼，心想这个小丫头怎么只是一下午的时间，便就征服了那么多观众。

　　摇了摇头，李相赫招呼了一下基地里的其他四个队友，一起前往上次UZI带他们去的烤肉店。

　　到了烤肉店后，席间，虽然李美儿和其他几人都还不是很熟，但却几乎还是在很短的时间里，Dopa和Madlife等人也都纷纷喜欢上了李美儿这个活泼单纯的小丫头，有了她活跃气氛，一时间包间里竟是欢声笑语不断。

　　比较有趣的是，可能是李美儿在场的缘故，UZI这次却是没有像是每回来的时候那样风卷残云地大快朵颐，而是慢斯条理的用菜包裹着烤肉慢慢放进嘴里。

　　结果到了最后，他也没吃多少。

　　李美儿那边看到后，还奇怪地靠近过去，眨动着忽闪忽闪地大眼睛看着UZI惊奇地说道，“你吃那么少，不会饿么？”

　　UZI愣了下，等到李相赫将李美儿的话笑着用中文翻译给UZI的时候，UZI那边却是十分淡定地用刚学没多久的韩文简单地说道，“不会啊，我饭量本来就少，而且，我最近正在减肥。”

　　“噗！”UZI那边话音刚落，周围李相赫他们几人纷纷都笑喷了起来。

　　就连李美儿也笑嘻嘻地看着他，一脸不信的样子。

　　一时间，UZI那边小胖脸上却是好不尴尬……

　　……

　　吃完饭后，一行人便就回了俱乐部基地的，李美儿由于今晚暂时住在这缘故，本来还是挺兴奋地，在楼下训练室李相赫他们几个人得身后走来走去，这边看看，那边瞅瞅。

　　但是还没到十一点，和李相赫他们这些“夜猫子”不同，李美儿那边却已经是哈欠连天，明显有些困了。

　　李相赫见状便就笑着让她先上去休息。

　　而李美儿这次看来是下午刚从光州坐车过来，真的有点困了，倒是也没逞强，和李相赫他们几人礼貌了说了晚安，又让他们也早点休息后，便就一个人踩着楼梯“哒哒哒”的上去了。

　　……


第709章 哥哥不是已经有秀晶姐姐了么？

　　如果说李相赫这一天的生活是轻松惬意的话，恐怕大家都还忘记了一个人，那就是车宰贤。

　　在中午的时候，他的叔叔车昌烨那边便就给了他回复，这次SBS年度巨制的水木剧《来自星星的你》张太侑导演那边，他实在是说不上话，而且对方似乎也早就知道了这件事情的原委，尤其重要的是还知道车宰贤的存在，所以似乎也并不以为意。

　　其实车昌烨这句话的言下之意，便就是人家知道你车宰贤是什么货色，你再在那搬弄是非也没用。

　　听完车昌烨的话，拿着手机牙齿咬的咯咯作响的车宰贤这边刚要发作，想要威胁下什么的。

　　车昌烨那边却好似犹豫了一下，然后又继续说虽然这件事情没办成，但是上周末SBS电视台当时《人气歌谣》后台走廊的那段在S.M公司介入后被封存起来的视频原带，被他费了些力气给弄了出来。

　　车宰贤听到后立刻心中一喜，原本想要说出口“威胁”的话转瞬间变成了恭敬的问候，他和车昌烨约定去拿带子的时间和地点后，便就挂掉了电话。

　　看着办公室透明玻璃墙上的贴着的某张照片，车宰贤攥紧了手机，眼神渐渐变得阴冷了起来。

　　……

　　第二天，李相赫还躺在床上处于半梦半醒之间，卧室的门忽然被“砰砰”地敲响了。

　　“这是哪个家伙起的那么早。”李相赫心中暗自嘀咕了一句，还是下床穿上拖鞋走过去开了门。

　　门一开，一个只到李相赫胸口位置的娇小身影便就冲了过来，一下子撞进了李相赫的怀里。

　　李相赫揉了揉胸口，伸出双手扶着李美儿的脑袋，在她的脑门上重重地弹了一下，然后板着脸看着一副火急火燎样子的李美儿说道，“看来你这丫头是昨晚睡得太早了，今天精力很旺盛啊。”

　　被李相赫双手按住脑袋的李美儿努力挣脱着李相赫的双手，但李相赫这边却似乎和她较上劲了一般，就是不松开，李美儿立刻气地哇哇直叫。

　　陡然间，她却是又忽然想起了什么，吨水不再挣扎，而是拿起手中的手机将屏幕对着李相赫的眼前，压低声音偷偷地说道，“哥，这个……是你么？”

　　“什么啊？”李相赫有些奇怪地看了眼李美儿高举的手机屏幕，上面正在播放着一段不到十秒的短视频。

　　李相赫只是看了一眼，便就脸色一变。

　　原来这视频不是其他，正是上周末《人气歌谣》后台走廊里，他踢车宰贤那一脚时现场走廊里的监控视频。

　　……

　　李美儿那边在举起手机后，便就歪着头在手机后面悄悄打量着李相赫脸上的神情，此刻看到李相赫的脸色，李美儿的心中一惊，有些难以置信地看着李相赫说道，“原来哥你真的……”

　　说着，她便就趁着李相赫一个松懈的时候，小脑袋挣脱了李相赫的双手，然后脸色古怪地围着李相赫身周转起了圈来。

　　李相赫这边还在咬着嘴唇，想着手机里刚刚看到的那段视频，此刻看到李美儿有些奇怪的举动，不由开口问道，“你在干嘛？”

　　听到李相赫的话，刚好转到李相赫正面的李美儿忽然一下子踮起脚尖冲了上来，伸出双手一下子扯住的李相赫的两颊，然后又用力的扯了一下。

　　李相赫两边的脸颊顿时被李美儿扯得一阵生疼，他立刻没好气地拿下李美儿的双手，作势又要弹她的脑门。

　　而李美儿这次却是早就料到了自己这个举动的“后果”，因此李相赫刚拿开她的双手，李美儿便就立刻捂着脑门，申辩道，“别敲我，我只是想看看哥哥是不是真的。”

　　其实这倒也怪不得李美儿会这样说，毕竟这大半年来李相赫所作出的改变，真的是超过了他以往十几年的总和。

　　任是由谁看着自己所认识的那个木讷寡言的书呆子哥哥，忽然一下子变成了一个韩国电竞圈“电竞天才”，歌谣界的“音乐鬼才”，恐怕心中都会有种如梦似幻的感觉。

　　最关键的是，那些最起码还能够用开窍，或者说本就有这样的天赋只是没有表现出来可以解释。

　　但是“动手打人”这种事情，却是纯属个人的性情问题了，李美儿怎么也难以想象自己所熟悉的哥哥会和“打人”这两个字联系到一起。

　　……

　　李相赫被李美儿那怪异的眼神看的心中闪过一丝慌乱，不过他很快便就镇定了下来，在先叮嘱她不要乱说后，便就将那天《人气歌谣》后台事情的始末给李美儿大概地讲述了一下。

　　李美儿歪着脑袋认真地听完后，忽然眨动着忽闪忽闪地大眼睛，有些担心地问道，“那这么说，哥是为了允儿姐姐才动手打人的么？会不有什么事啊？”

　　“没什么事，别去管它就行了。”李相赫摇了摇头。

　　熟料李美儿在看到李相赫摇头，微微放下心来之后，立刻嘟嘴说道，“哼，哥你太花心了，你不是已经有秀晶姐姐了么。”

　　听到李美儿的话，李相赫立刻被弄得有些哭笑不得，他有些没好气地瞪了一眼李美儿说道，“你这小脑袋里想的是什么啊，我和允儿是那么好的朋友，而且就算是换作其他我认识的人，我也会那么做的……”

　　“那我呢？”李美儿忽然打断李相赫的话，一脸希翼地问道。

　　“你？”李相赫有些狐疑地上下打量了李美儿一眼，笑着摇了摇头说道，“不可能啦，你这个砧板一样的小家伙，谁会去骚扰你啊。”

　　李相赫话音刚落，李美儿那边立刻小脸紧绷哼了一声，一甩马尾转身穿着拖鞋用力地蹬着楼道地面似乎是在发泄不满，“哒哒哒”地走回了自己的房间，然后“砰”的一声把房门给关上了。

　　身后，李相赫看着李美儿的背影，禁不住心中暗自好笑的摇了摇头。

　　……


第710章 绯闻男女，对林允儿的奇怪感觉！

　　李相赫虽然对李美儿说没什么事，但是其实也只是不想让她担心，这个视频被曝光在网络上后，事情到底会发展成什么样子，李相赫的心中也是有些没底的。

　　而事实上，当一个新闻涉及到眼下韩国电竞娱乐圈最当红的“李相赫”这三个字后，并且是和“打人”这种已经可以说算是“丑闻”的字眼联系到一起，无论是在网络上传播的速度之快，还是韩国普通民众网友对此事的关心热议程度，都是超乎了所有人的想象预料。

　　而且相比于前两天在网络上曝光的那组据称是来自于《人气歌谣》后台某个工作人员的照片，这种完整的影像视频当然是更有说服力一些。

　　不管你信与不信，最起码从视频上来看，李相赫当时在走廊里当对面那个穿着骚气西装的男人将手搭在他的肩膀上时，的确是骤然发难毫无征兆地踹了那个男人一脚，然后在那个男人快要摔倒时，又若无其事地笑着将他一把拉住。

　　虽然视频上，车宰贤自己被作了面部模糊处理，除了早就知道内情的人外，看到这个视频的其他人自然都不知道被李相赫踹了一脚的人是谁，但是从视频上来看的话，两人也根本不可能是熟识的朋友之间在开玩笑。

　　尤其是视频快结束的那最后几秒，李相赫忽然拉着一旁林允儿的手离开，在走到拐角处还将手中的花束不以为意地随手扔进墙角的垃圾桶里。

　　只是这一个简单的举动，便就顿时间点燃了所有看到这段视频的韩国民众心中那熊熊燃烧的八卦之心。

　　可能常年受到韩国三大电视台播出的青春水木剧的影响，几乎是大多数韩国民众立刻在脑海中脑补了一个“两个男人为一个女人争风吃醋，然后其中一个男人大打出手”的故事画面。

　　而且最起码按照视频上来看，这个脑补出的来故事画面似乎可以解释所有的疑点。

　　于是乎，几乎只是在视频出现在网络上之后不到两个小时之内，网络上立刻开始流传着各种版本的绯闻，除了一些正规的媒体在没有和S.M公司沟通前还按兵不动外，像是其他各种三流的娱乐花边绯闻媒体，则是立刻“言之凿凿”地报道了起来。

　　“当红韩流偶像，《人气歌谣》后台一怒打人。”

　　“大发！S.M公司旗下两名艺人李相赫和林允儿被爆正在交往。”

　　“争风吃醋？揭秘被打男子的神秘身份。”

　　“……”

　　……

　　一时间，类似这些标题的花边新闻在网络上顿时如同雨后春笋一般，一个接一个依次冒了出来。

　　大众，网民，对于娱乐圈一些超人气明星的绯闻八卦，显然比正规新闻要有兴趣的多。

　　而正所谓众口铄金，三人成虎，到了中午的时候，甚至连早就清楚内情的S.M公司的高层都心中产生了疑惑，特意向李相赫的经纪人金秀珍求证了“李相赫和林允儿正在交往”这件事的真伪。

　　金秀珍可是知道李相赫的正在交往的正牌女友是谁，因此当场便就在电话里信誓旦旦地堵上了自己的职业生涯作保，说李相赫绝对不可能和林允儿在交往，那些都是一些花边媒体的以讹传讹。

　　有了金秀珍的竭力保证，S.M公司那边自然选择了相信。

　　其实不相信也没办法，旗下艺人在交往的这种事情在韩国的娱乐圈中可以说是屡见不鲜，而作为经纪公司的一方，不仅要自己“相信”，还要通过公关力量使得一部分韩国民众也相信。

　　一时间，金秀珍那边在和S.M公司沟通后，立刻再次电话告诉李相赫，公司的意思是让他什么都不要做，在有媒体采访的先保持住沉默，等到公司的公关力量发动，在网络上形成另一种舆论导向，到时候再顺势而为。

　　……

　　接到金秀珍的电话通知后，满脸苦笑的李相赫虽然在进入娱乐圈的时候就做好了面对各种新闻报道的准备，但他却显然没有想到自己有一天会站在这种“绯闻风暴”的中心。

　　只是到了中午，短短半天的时间里，这次李相赫“打人事件”加上和林允儿的绯闻，可是比前两天那组照片被曝光出来的时候，要来得更加猛烈了一些。

　　随手打开电脑，李相赫几乎在各大门户网站的首页新闻栏里，都可以看到类似的花边报道，而且报道下面的网友留言也是呈几何式暴增。

　　点进去之后，李相赫发现网友们的留言对此看法不一，当然，能关心李相赫的新闻而点进来的，恐怕很大一部分都是李相赫的粉丝。

　　因此留言里面有很多一部分人是觉得这件事肯定是事出有因，他们在留言里呼吁李相赫的“魔王粉”们在事情的真相没有被弄清楚之前，对于这些乱七八糟的花边报道看看就行了，不用太过较真。

　　当然，有好就有坏，也有一小部分人在留言里对于李相赫打人这件事的人品提出的质疑，他们觉得既然是公众人物就要时刻注意自己的形象，不管什么事情，在公众场合打人肯定是不对的。

　　另外，还有一批人对于“李相赫打人”这件事情倒是不怎么关心，他们却是格外关心这次事件中李相赫和林允儿传出来的绯闻。

　　这些人中甚至还有一些“水晶夫妇”（《我结》中的昵称）的CP粉，毫不掩饰地表达了对林允儿的不满和厌恶。

　　……

　　关掉网页，稍微想了一下之后，李相赫却还是给林允儿那边打了个电话。

　　电话接通后，林允儿那边却是静静地没有说话，好似要等李相赫这边先说点什么。

　　“咳……”李相赫一时间却是也不知道该怎么说，只好干咳一声，开口问道，“你看到网络上那些新闻了吧……那个……你别把那些放在心上，被扰乱了心思。”

　　短暂的沉默后，林允儿那边忽然说道，“你说的……是哪些？”

　　“呃……就是那些……”李相赫说到这里，便就止住了话头，忽然觉得这话说出来此刻会有些怪怪的。

　　这种怪怪感觉，好像是那天林允儿请自己吃饭“表白”之后，就莫名其妙地出现在了心里。

　　……


第711章 冰消雪融，水晶夫妇！

　　很多时候，年轻男女之间那点好感，被捅破前是一层视而不见的窗户纸，被捅破后却有往往会发展成一种难以明说的糊涂账。

　　李相赫挂断电话后，想起刚刚和林允儿在电话里顾左右而言他的样子，估计以后见面的时候多半也会这样不自在，就禁不住有点想要挠头的感觉。

　　不过这种事情指望他这种感情初丁能够完美解决的话，那恐怕有些过于强求了，因此李相赫心中纠结了一阵子之后，就索性放下不管了。

　　而且此刻，他也是想起来了一件更重要的事情，那就是郑秀晶那边如果看到这些新闻的话，恐怕有点麻烦。

　　唔……应该不止是有点……

　　想到这里，李相赫却是又有些头疼了起来。

　　不过类似的这种事情以前也发生过，经历了那次绯闻的考验，李相赫心中又隐隐觉得这次应该也没什么大不了的。

　　……

　　不过很可惜，他还是低估了女生对这种事情的敏感程度。

　　因为当天中午他打电话过去的时候，郑秀晶在电话里的语气就变得有些不冷不热了起来，给人的感觉像是忽然生疏了很多。

　　李相赫将话题转到今天下午这周的《我结》拍摄时，郑秀晶那边也只是淡淡地“哦”了一声，然后便就没有了下文。

　　静默……

　　“咳咳。”李相赫无奈之下，只好干咳了两声。

　　不过当他开口刚想要解释一下网络上那些绯闻的时候，郑秀晶那边却是忽然说有什么事情，然后说了再见之后，便就匆匆挂断了电话。

　　李相赫呆呆地拿着电话，脸上不由露出了一丝愕然。

　　他刚想回拨过去，不过想到下午就要在节目拍摄地点见面，心中犹豫了一下，还是决定下午见面的时候再说吧。

　　……

　　F(x)的女生公寓宿舍里，坐在沙发上的郑秀晶刚挂断电话，便就长长的舒了一口气，然后转头眨了眨眼睛，看向一旁坐着的朴善怜说道，“欧尼，怎么样，我刚刚……没问题吧。”

　　坐在客厅沙发一旁的朴善怜还没来得及开口，把这一幕看在眼里的宋茜便就笑吟吟地说道，“善怜她可是个爱情白痴，小水晶你可别上当哦。”

　　“谁说……谁说我是爱情白痴了。”朴善怜那边立刻满脸不服的争辩道，“像是相赫这样子的，小水晶现在故意冷落他是对的，这样他才会知道小水晶的重要。”

　　“嘿嘿，善怜姐这套理论又是从什么【恋爱手册】上看到的吧。”正捧着本时装杂志在翻阅的刘逸云听到后，却是笑嘻嘻地在一旁拆台道。

　　一旁的郑秀晶静静地听着几个姐姐的话，咬着嘴唇想了想，脑海中却是忽然间又想起了今天早上在网络上看那个视频里看到李相赫拉着林允儿手的画面，虽然知道这其中肯定有什么原因，但她心中还是莫名有种不舒服的感觉。

　　这种感觉就像是平时感觉不到，然后在某一刻，却忽然间发现失去了某个十分重要的东西一般。

　　“嗯，欧尼说的没错，就该冷落一下这个家伙。”想到这里，郑秀晶那忽闪忽闪的大眼睛里忽然生出了一丝俏皮的笑意。

　　……

　　等到这周《我们结婚了》节目在下午开始拍摄集合的时候，李相赫刚到MBC电台大楼的集合地点，便就感觉到现场地气氛有些怪怪地。

　　早就来到现场的郑秀晶此刻坐在拍摄录制地点的长椅上，看到李相赫到来后却是撇撇嘴，将头转向了一旁。

　　于是，李相赫举起打招呼的手，只能微微有些尴尬地对着空气摇了摇。

　　一旁的节目组PD姜功那边见状，却是忍俊不禁道，“快去哄哄水晶老婆吧，我们节目组的人都相信你呢。”

　　“呃……相信？什么啊？”听到姜功的话，李相赫有些奇怪地挠了挠后脑勺。

　　姜功PD却是揶揄着笑道，“相信你没有出轨啊。”

　　“……”李相赫无语了半晌，才憋出一句，“谢谢。”

　　“没事没事。”姜功笑着拍了拍李相赫的肩膀，示意李相赫快点过去，不过他却像是忽然又想起了什么，不由开口说道，“对了，相赫你刚刚过来的时候，是从左边的大门进来的，还是右边的大门。”

　　“左边的啊。”李相赫转过去，奇快地问道，“怎么了？”

　　“哦……那就好。”姜功舒了口气，继续说道，“记住，右边的大门，千万……千万不要过去。”

　　“嗯？”

　　“那里围了很多记者，恐怕都在等着你的出现呢。”

　　“……”

　　……

　　郑秀晶虽然故意不朝李相赫那边看，但是眼角的余光却是一直注意的周围的动向，结果李相赫来了之后却是迟迟没有过来，郑秀晶立刻心中有些慌乱了。

　　“是不是我刚刚没有打招呼，有些过分了。”郑秀晶暗自有些忐忑地想道，转而却是又鼓了股嘴，“真是个小气的家伙。”

　　然而就在这时，一杯热饮却是忽然出现在了她的眼前，郑秀晶抬头一看，果然看到了李相赫那面带微笑的脸庞。

　　“Zang！Zang！珍珠奶茶。”李相赫笑着开口说道，然后将奶茶塞到了郑秀晶的手里，紧接着便就不由分说地在一旁坐下，撕开吸管的包装，对了对之后一下子插了进去。

　　“诺，给你。”李相赫笑着将手中的奶茶和刚刚放到郑秀晶手中的那杯换了一下，然后又如法炮制地弄开了。

　　郑秀晶默默无言地接过李相赫先后递过来的两杯奶茶，双手握住后，感受着手心的温热，嘴角不自觉地流出了一抹浅浅的笑意。

　　过了一会儿之后，李相赫想了一下，还是有些笨拙地开口说道，“那个……网上的那些我和允儿之间……”

　　“好啦……我知道了。”郑秀晶也不是无理取闹的人，却是笑着打断了李相赫的解释。

　　听到郑秀晶的话，李相赫抬起头和她对视了一眼。

　　两人不由相视一笑，好似这段时间因为种种事情生出的那种淡淡的生疏感，都在这一笑之间消融瓦解了。

　　……


第712章 围追堵截，婚纱拍摄

　　片刻之后，李相赫却是忽然想起了什么，转头对一旁的郑秀晶问道，“对了，今天的拍摄任务是什么啊。”

　　“我也不知道呢。”郑秀晶摇了摇头，表示自己还没收到任务卡。

　　就在这时，一旁却是有个工作人员走了过来，礼貌地传递了姜功PD让他转交过来任务卡。

　　李相赫笑着道谢，接过了任务卡慢慢打开。

　　随着李相赫的动作，长椅上坐在一旁的郑秀晶也不由自主的将脑袋向李相赫的肩膀这边微微靠了过来。

　　不远处，《我结》节目组负责临时抓拍的工作人员见状，赶紧校准相机焦距对准了这里。

　　这种在节目拍摄前两人亲昵的举动，他们还是十分乐意收集一些的。

　　毕竟李相赫和郑秀晶目前可是《我结》节目在韩国乃至中国那边人气最高的一对“夫妇组合”。这次李相赫闹出和林允儿之间的绯闻，不管民众信与不信，对于他们的节目组收视率肯定是没有什么好处的。

　　因此早在节目开拍之前，姜功PD那边就叮嘱节目组的工作人员注意抓拍一些细节，毕竟这些照片就算不能在节目播出时放送，也可以放在节目的官网上嘛，这样一来也好为李相赫和郑秀晶这对“夫妇组合”拉回一些人气。

　　……

　　李相赫打开任务卡后，看着任务卡上那最上面一行的字，“To相赫&水晶，今天的任务是新婚夫妇必须经历的一件事……”

　　看到这里，一旁的郑秀晶不由有些好奇地问道，“什么事啊？”

　　李相赫耸了耸肩，忽然看到任务卡下面貌似还有一层涂层，不由用力地搓了起来，一旁的郑秀晶好奇心起来，也伸出手过来帮忙。

　　在两人的合力之下，涂层很快便就被刮开了，不过看着上面的四个字，两人却是禁不住有些面面相觑了起来。

　　婚纱拍摄！

　　“啊~！”愣了半晌，郑秀晶忽然叫了一声，一下子伸出双手，脸上红霞密布地捂住了自己两边的双颊。

　　李相赫刚想说些什么，动了动嘴唇却是发现这会儿也不知道该说什么了。

　　恰好这时，姜功PD看到两人的反应后，笑着走了过来。

　　李相赫禁不住从长椅上起身说道，“那个……姜PD，今天的任务是婚纱拍摄么？”

　　姜功PD笑眯眯地看了两人一眼，开口说道，“对啊，有什么问题么？”

　　“PDxi……这样……是不是有些太快了。”一旁的郑秀晶脸蛋红红地问道。

　　“不会啊！”姜功PD那边立刻果断地摇了摇头，开口笑着说道，“上次你们不是已经交换过戒指了么，接下来差不多就是应该拍摄婚纱照了啊。”

　　说到这里，姜功PD又像是忽然想起了什么，不由继续笑着说道，“对了，我刚刚让人拿了婚纱拍摄的样板给你们，你们看看喜欢哪种款式的，选好后我们拍摄的时候慢慢试。”

　　话音刚落，果真有个工作人员拿着一本相簿走了过来。

　　姜功笑着接过后，转身将相簿递到了李相赫的手里，“诺，你们两人慢慢看慢慢选，等选好之后我们再出发。”

　　……

　　李相赫有些好奇地姜功PD手里接过的相簿，随手便就打了开来。

　　一旁的郑秀晶见状，不由怯生生地问道，“真的要选啊。”

　　“既然确定要拍，那当然要自己选一下啊。”李相赫笑着开玩笑道，“不然到时候他们挑些不合适的，那样看起来会很怪的吧。”

　　“内……”郑秀晶点了点头，忽然将相簿从李相赫的手里夺了过来，噘嘴道，“那……那我也要选。”

　　李相赫手中一空，听到郑秀晶的话，有些好笑地点了点头，“那好，一起选吧。”

　　“哼，等下选好要我同意的才行。”

　　“呃……那当然。”

　　“……”

　　……

　　一旦提起来兴趣，尤其是郑秀晶那边不再羞涩后，两人竟是坐在长椅上兴致勃勃地选了半天，待到一抬头看了眼周围整装待发的一众工作人员，两人才恍然反应了过来，立刻有些不好意思地和周围的工作人员表示了歉意。

　　姜功那边却是在这时候笑呵呵地走了出来，看向两人说道，“都选得差不多了吧，那我们就出发吧。”

　　“嗯。”两人齐齐点头，一行人便坐在节目组的专车上，朝着事先预定好的婚纱店驶了过去。

　　……

　　【婚恋】是首尔江南区首屈一指的婚纱摄影店，不过今天店里却是显得有些门可罗雀。

　　原因无他，这自然是因为《我结》节目组选定在这家店里拍摄后，为了避免不必要的麻烦，便就把整个店给包场了。

　　不一会儿，【婚恋】的门口便就停了几辆黑色的保姆车，自然是李相赫他们一行人到了。

　　然而这里可不比在MBC电视台那边，李相赫刚一下车，便就发现周围围聚了一大群不知道从哪里得到风声的记者扛着长枪短炮在这里等候多时了。

　　他们看到李相赫出现后，便就纷纷的两两搭档，拿着话筒扛着摄像机一个劲地往前挤，努力的想要将话筒递过来，让李相赫回答一两个问题，抢到第一手的报道。

　　“李相赫先生，我是绯闻NeWs的记者，请问你对这次和林允儿小姐的绯闻有什么话要说吗。”

　　“我是首尔日报娱乐版的记者，请问上次您真的在SBS《人气歌谣》后台打人了么？”

　　“有人爆料被打的那个人在SBS里关系深厚，请问您最近有受到什么影响吗？”

　　“有人认为这次‘打人和绯闻’是一个关于您主演的电视剧的炒作，请问您对此有什么看法么？”

　　“……”

　　……

　　好在《我结》节目组早有先见之明，联系了一家安保公司来负责维持现场的秩序，李相赫下车后则是牢记金秀珍保持沉默的叮嘱，在这些安保人员的努力下终于突破了层层阻障，来到这家婚纱摄影店的门口。

　　不过那些人看到李相赫“突围”后，却是又发现了落在后面的郑秀晶，不由立刻又是一窝蜂地涌了过去。

　　其实单从郑秀晶本人来说，她和这件事情根本扯不上任何关系。

　　但谁让她和李相赫扯得上关系，而且还是关系匪浅，属于受到韩国大部分民众粉丝认可的“夫妇CP”呢？

　　因此受到媒体的围攻虽然在情理之中，但其实却也是属于无妄之灾。

　　门口在安保人员保护下等待着郑秀晶的李相赫一回头，看到人群中在记者的长枪短炮各种提问下，满脸不知所措的郑秀晶，不由心中一急。

　　他连忙转身回头，刚刚保护李相赫走到门口的安保人员见状，也是立刻跟了上来。

　　……


第713章 李相赫的审美观定位

　　郑秀晶原本已经在心中告诉自己不要在乎那些了，但是听着周围耳边各种各样关于“李相赫和林允儿”之间绯闻的提问，她的心中还是有种不自在不舒服的感觉。

　　慌乱中，她忽然感觉自己的手被人一把抓住了。

　　郑秀晶心中一惊，抬起头却发现刚刚已经挤到门口的李相赫此刻却是返身而回，抓住她的手后，正面带微笑地看着她。

　　郑秀晶心中禁不住一暖，两颊露出了两个浅浅的酒窝。

　　而走在前面的李相赫抓住郑秀晶的手后，两人则是在安保人员的阻拦保护下，很快从周围蜂拥过来的人群记者之中“突围”了进去。

　　身后，姜功PD那边也终于在这个时候站了出来，站在后面像是议员拉票一样在人群中高举着双手说着什么，众多记者们不满的情绪才渐渐得到的安抚。

　　其实这也难怪，毕竟这些记者收到消息后已经等了一下午了，而在韩国明星和媒体之间很多时候又都是相依相存的。李相赫可以保持沉默，但是作为邀请李相赫过来拍摄录制的节目那方一来，该有的姿态却还是应该做出来的。

　　……

　　进入婚纱摄影店后，在《我结》节目组工作人员摆放架设拍摄器材的时候，李相赫和郑秀晶也被店里的造型化妆师给领了过去，进行拍摄前的化妆准备。

　　李相赫拿着手里工作人员递过来的一张别在胸前的身份名牌，翻过来看了一眼，笑呵呵地对坐在她一旁化妆镜前的郑秀晶说道，“诺，我的是新郎李相赫，你的呢？”

　　郑秀晶微微有些奇怪地看了下胸前，然后连忙双手捂住名牌，白了李相赫一眼嗔道，“唔……我的……就是名字啊。”

　　“不可能。”李相赫任由身后的造型师打理他的头发，对身旁的郑秀晶说道，“按理说的话，不应该是新娘郑秀晶么？”

　　“不是不是！说了不是啦！”郑秀晶有些羞恼地看了李相赫一眼。

　　“好吧好吧。”李相赫笑着摇了摇头，忽然又有些奇怪地问道，“你这个是在化妆么？”

　　郑秀晶身前正在帮她化妆的女性化妆师立刻笑着点了点头，语气柔和地回答道，“是的客人，这个是新娘妆。”

　　“唔……”李相赫似懂非懂点了点头，又像是一个“问题宝宝”继续追问道，“那和平时的妆，会有什么区别嘛。”

　　“大概淡一点吧。”郑秀晶眨了眨眼，仔细地看着镜子辨别道，显然对于也这种从未接触过的东西也产生了一些好奇。

　　……

　　等到两人做好造型后，刚在沙发上坐定，婚纱店的经理便就走了过来，是一个四十岁左右的女人，模样看上去十分的干练。

　　“阿尼哈赛哟！”李相赫和郑秀晶自然是纷纷礼貌地躬身率先打招呼。

　　“阿尼哈撒哟，康撒思密达。”那个经理也是满脸笑意地走了过来微微弯腰表示欢迎，然后笑着伸手示意道，“两位客人请坐吧。”

　　等到李相赫和郑秀晶在身后的沙发上坐定，经理那边很快拿出两人先前在MBC电视台大楼选定的几款婚纱样式，对照着店里的款式给两人讲解了起来。

　　虽然听不大懂，但是李相赫和郑秀晶却还是纷纷点头，接受着专业人员的建议。

　　等到讲解建议结束后，两人便就在店里服务员的引领下，开始在店里挑选起婚纱礼服来了。

　　……

　　由于事先说好，在这方面最终决定权在郑秀晶那边的缘故。

　　郑秀晶对于李相赫挑出的几款新郎礼服毫不客气地大加批判，要不就是说款式老土，要不就是说不够庄重，总之那张脸蛋上始终保持着一副怎么说都有理的样子。

　　李相赫这边听着自然是苦笑不叠，心中甚至暗暗怀疑郑秀晶这是不是在借此“打击报复”今天网络上流传的某件事了。

　　而《我结》节目组的工作人员则是在一旁认真地拍摄了起来，想必在他们看来，李相赫的不断吃瘪应该算是节目中十分欢乐的一幕了。

　　……

　　等到婚纱礼服都选定后，两人便就开始进行一些场景拍摄。

　　其中有一幕是两人相依背靠坐在地上，李相赫抱着吉他假装弹奏的场景。

　　一旁的姜功PD见状不由笑道，“相赫不弹奏点什么吗？”

　　听到姜功PD的话，李相赫微微一笑，随即拨了几下和弦，转头看着郑秀晶应声唱道，“好想你……好想你……好想你……好想你。”

　　“呀！”郑秀晶脸色一红，大眼睛忽闪忽闪地看了下四周，有些不好意思的捶了下了李相赫，微微鼓嘴佯装不满地说道，“又是这首。”

　　姜功PD闻言也不由在一旁笑呵呵地附和道，“是啊相赫，这首歌我们节目组的观众都留言反应的听腻了，你什么时候再创作一首新歌嘛。”

　　上次李相赫在《我结》拍摄过程中街头即兴创作那首《好想你》由于甜蜜温馨的曲调歌词深受年轻人的喜爱，所以《我结》节目组果真通过S.M公司从李相赫手里买走了版权作为《我结》的主题曲。

　　姜功这里说“听腻了”纯粹是开玩笑的说法，只是想趁机让李相赫这个韩国歌谣界久负盛名的音乐“鬼才”再为他们节目创作一首歌罢了。

　　……

　　姜功一说完，就连郑秀晶那边也提起了兴趣，转过又拿着那双大眼睛饶有兴致地盯着李相赫在看。

　　李相赫闻言不由松开琴弦，冲姜功摆了摆手哭笑不得道，“这种事情又不是做饭，怎么可能说创作就创作出来嘛。”

　　不过转过头看到郑秀晶眼中那略带希翼的目光，李相赫忽然心中一动，又开口说道，“不过……”

　　姜功PD那边本来就是开玩笑的，但此刻听到听到李相赫的话，却还是瞬间打起精神，兴致勃勃地追问道，“不过什么？”

　　“我回去可以再创作一首，不过这次要让秀晶来演唱，你看怎么样？”李相赫话是对姜功PD那边说的，不过说话的时候，眼神却是看着郑秀晶那边。

　　“当然可以啊！”姜功立刻有些兴奋地拍了下手说道。

　　开玩笑，无数事实和先例已经证明了，只要是出自李相赫手中的歌曲，那就没有一首不红的。

　　“啊？让我来唱么？”一旁的郑秀晶却是眨了眨眼睛，有些发懵地看着李相赫。

　　……

　　等到《我结》今天的婚纱任务拍摄录制结束后，时间却是已经来到了晚上七点左右了。

　　两人在和节目的成员分别打了招呼之后，便就一同坐上公司的保姆车离开了。

　　而李相赫和郑秀晶两人在颇是费了一番功夫周转之后，才终于又在八点出头的时候，在首尔南大门附近的一家咖啡店的包厢里再次碰面了。

　　“呼~！”坐下后，郑秀晶拿下口罩，用双手扇了扇两边红彤彤的脸蛋，抱怨道，“热死了，首尔的天气越来越热来了。”

　　“两杯咖啡，谢谢。”李相赫对等待在一旁的服务员说完后，才转头笑着说道，“有那么热嘛，我怎么没感觉，你的口罩太厚了吧。”

　　听到李相赫的话，郑秀晶伸手拿过李相赫放在桌子上的口罩，又将自己的也拿出来放在两只手里捏了捏比较了下，才苦着脸说道，“哎西……我戴的好像是冬天的。”

　　“哈哈哈……”李相赫立刻很不厚道地笑了起来。

　　两人又不着边际闲聊了一会儿，两杯咖啡便就被服务生送上来了。

　　服务生离开之后，郑秀晶端起咖啡微微呡了一口，忽然似是无意地随口问道，“对了，最近和允儿姐姐合作得怎么样？”

　　李相赫一愣，心中暗自吐槽道，“不是说好略过这个了么……？”

　　他哪里又能懂得女孩子的心思变化多端，正所谓此一时彼一时啊。

　　不过李相赫的口中却是在挠了挠头之后，没有什么语气波动地说道，“唔……还好吧。”

　　听到李相赫的话，郑秀晶那边眯着眼睛盯着了李相赫看了一会儿，继续似笑非笑地说道，“允儿姐姐很漂亮吧？”

　　“一般……漂亮吧。”李相赫硬着头皮，尽量客观地说道。

　　不过这个时候，李相赫偷瞄了眼郑秀晶渐渐面无表情的脸色，知道必须得表态了。

　　他不由故作严肃地单手在桌子上举起说道，“我发誓，我的审美观一直定位在身高165公分，体重45公斤，大眼睛，圆脸，笑起来有一对小酒窝的美女身上。”

　　好像是怕不够忠心，李相赫又恬着脸笑呵呵地补充了一句，“而且还必须是和少女时代的Jessica郑秀妍同姓，唔……我是她的小粉丝。”

　　听到李相赫的话，郑秀晶的脸立刻就绷不住了，她强忍住笑意，羞涩地啐了一句道，“呸，姐姐可没你这样的粉丝。”

　　“哦……那没关系，谁让她姓郑呢。”李相赫看到郑秀晶被逗乐，继续笑呵呵地说道。

　　“好吧……”郑秀晶点了点头，脸上露出一副“暂时原谅”你了的表情，她想了一下开口说道，“你今天说要为我写首歌，是真的么？”

　　“当然是啊，我什么时候骗过你。”李相赫笑着说道，其实他现在心里已经大概有了几首歌可以参考，不过还要回去甄选一下，“最迟明天……哦不，后天就会给你。”

　　……


第714章 绅士之吻？

　　“呀，那么快？”郑秀晶的眼神中有些惊讶。

　　“唔……还好吧。”李相赫对于这方面可不会多作解释，更何况他也无从解释。

　　两人在咖啡厅里坐了一会儿后，又“全副武装”起来像是普通的小情侣一样在首尔南大门附近的步行街上压了一会儿马路，然后李相赫便就要将郑秀晶送回公寓了。

　　……

　　F(x)宿舍公寓附近，两个刚刚见面没多久又要分别开来的小情侣，此刻正在依依不舍。

　　由于这个角落周围没什么人的缘故，此刻两人的距离靠得很近，显得十分亲昵。

　　李相赫闻着郑秀晶身上的幽香，心中突然间又觉得这香气有些熟悉，仔细一想，才恍然想起这种幽香好像在林允儿的身旁也闻到过。

　　“这个时候怎么又想起她了？”这个念头一闪而过后，李相赫的心中不由暗暗警惕，毕竟自己可是有女朋友的人呢。

　　还好郑秀晶那边不会读心术，不过就算会的话，恐怕她此刻也无暇使用。

　　因为这会儿郑秀晶正眼神羞怯中又带着一些迷离地看着李相赫近在咫尺的面庞，呼吸甚至也不由微微加重了起来。

　　“主动出击！”这是朴善怜今天在郑秀晶出门的时候和她说的话。

　　一想起这个，郑秀晶此刻的脸蛋便就有些泛红了起来，“主动出击”更是成了一句注定无法实现的空谈。

　　不过这会儿借着附近不远处昏暗的路灯，郑秀晶忽然看到李相赫的目光也注视着自己，心头一颤之后，她不由眨动了下长长的睫毛，轻轻地闭上了眼睛。

　　快吻我，笨蛋！

　　在闭上眼睛的那一瞬间，郑秀晶的心跳越来越快，起伏的胸膛已经贴到了李相赫的身上。

　　……

　　然而尽管此刻小区里这个角落的灯光有些昏暗，李相赫这边却还是看到在郑秀晶白净的皮肤的衬托下，粉嫩的双唇晶莹欲滴，饱满鲜艳，如同刚刚过水的蜜桃一般，诱人欲吻。

　　见此情景，李相赫的身体却是有些僵直，还是一个恋爱初丁的他显然没有经历过这样的考验。心里在想要低头吻上去的同时，但是又总觉自己这样有些唐突，不够绅士……

　　一时间，在职业比赛中从来都是干净利落的他，此刻竟是显的有些拖沓犹豫了起来。

　　郑秀晶那边等了半天，嘴都撅累了，心中微微嗔怒之下，禁不住睁开了眼睛。

　　李相赫见状心中一慌，以为摆在眼前的“机会”就要溜走，那事后估计自己就真的要后悔了……

　　机不可失！

　　李相赫把心一横，猛然间狠狠地将自己的双唇印了上去。

　　而且好似为了“忏悔”之前自己的犹豫，这一次接吻李相赫毫不客气的攻占掠夺，吮吸着这诱人的美果，释放着自己心中忽然燃起的火热。

　　……

　　郑秀晶睁开眼睛后，显然没想到这次接吻和以前的一触即分不同，李相赫吻的是如此的热烈，如此的激情，如此的……不可描述。

　　她第一时间微微有些想要挣扎，但是李相赫在双唇印上去的同时，双手却是也牢牢地环住了郑秀晶的后腰。

　　所以无论她怎样扭动腰肢挣扎，两人之间的距离却是没有丝毫分开的意思，反应隐隐在摩擦之间，愈发地契合了起来。

　　片刻间，她就已经被李相赫所忽然爆发出的这种热情给压制了。

　　而郑秀晶那边在发现自己无法从这种热情中挣扎出来后，也是索性放弃了抵抗，闭着眼睛，渐渐开始回应了起来。

　　一时间，李相赫这边却好似受了鼓舞一般，吻得更加炙热了起来，他感受到了郑秀晶那樱桃小口中凉意，也感觉到了那条不断闪躲却最终逃不过缠绵的香舌……

　　那一瞬间，李相赫简直觉得自己品尝到的世间最美味的东西。

　　终于，过了好一会儿李相赫才渐渐松开了嘴，心中暗自有些回味的感觉。

　　而郑秀晶那边的睫毛抖动了一下，也渐渐睁开了眼睛，不过她此刻却像是练习憋气的人一般，脸色通红，浑身发软，过了好久才缓过劲来，忍不住微微有些羞恼地拍了下李相赫肩膀，声若蚊吟道，“还不……还不放开我。”

　　……

　　李相赫这会儿却是感觉到两人的关系在这一吻之后，似乎隐隐变得更进一步了起来。

　　因此刚刚他虽然觉得自己有些冲动，但是这会儿却是没有太多尴尬地便就松开环住郑秀晶腰肢的双手，还顺便微微俯下身，帮郑秀晶整理了一下弄皱的衣服。

　　看到李相赫的动作，郑秀晶不可避免地想起刚刚那羞人的一幕，脸蛋不由愈加涨红了起来，她白了李相赫一眼，有些好气地轻轻拍开了李相赫的手，鼓了鼓嘴嗔道，“哼，你再欺负我试试。”

　　“嗯？好啊。”李相赫显然故意曲解了郑秀晶的娇嗔，立刻像是接受了某种建议一般，迅疾无比地吻了上来。

　　郑秀晶心中一慌，生怕再来一次羞人的长吻，匆忙别过头去，让李相赫吻在了空处。

　　她警惕地后退了几步，拉开了和李相赫距离，然后瞪了李相赫一眼，对着李相赫噘嘴道，“哼，看不出来，你还是个大色狼。”

　　“嗷呜~！”

　　听得到郑秀晶的话，李相赫立刻模仿某种动物的样子低嚎了一声，看上去有些搞笑。

　　然后他笑眯眯地说道，“别跑！大色狼要来抓你咯！”

　　“呀！”看到李相赫真的迈动步子走了过来，郑秀晶立刻惊叫了一声，转身便就朝着小区里F(x)公寓楼的方向跑了过去。

　　……

　　在李相赫刻意控制速度的情况下，郑秀晶最终还是成功摆脱了李相赫的“魔爪”。

　　她快步跑进公寓楼里，然后躲进门里喘了口气，转过身朝着门外一脸“懊恼”的李相赫伸手得意地比出了“V”字型胜利的手势。

　　“哼，大色狼，再见吧！”郑秀晶吐了吐舌头，转身便就“蹬蹬蹬”的跑上了楼梯。

　　等到了一口气到了四楼的楼道窗户位置，郑秀晶没有直接进掏出钥匙开门，而是禁不住微微探出脑袋，往外面看了一眼。

　　楼下门前，李相赫还停在原地，笑着朝她这边挥了挥手。

　　霎时间，郑秀晶心中一暖，想了想，她又探出头去朝着李相赫那边也挥了挥手，然后才匆忙地开门进了宿舍公寓。

　　……


第715章 ESM王朝峥嵘初现！

　　送回郑秀晶后，李相赫便就回到了ESM的俱乐部基地，顺便将李美儿以及她带来的许多行李都搬到了首尔的公寓那边。

　　在接下来的几天里，李相赫则是加紧了训练，因为这周在周五和周六，ESM分别有对阵JIn-air和KTB的两轮比赛。

　　而等到和这两个队这周打完后，ESM这支韩国OGN赛区的联赛新秀，就算是正式和这个赛季春季赛里的其他九支队伍打过“招呼”，也是快要进入了春季赛的季后赛阶段了。

　　不得不说，因为季后赛冠军争夺战之后，每个赛区的冠军队伍可以获得Riot官方举办的MSI季中邀请赛的资格。

　　所以现在韩国OGN联赛中每个队伍越到后期，越开始咬牙发力了起来，甚至包括那些目前积分排名靠后的战队，比如说IM和JIn-air两支队伍，也都在想要努力进入季后赛阶段，因为那样一来，或许他们也未必不能在冒泡循环的冠军争夺中创造奇迹。

　　另外值得一提的是，到目前为止ESM对上前面的七支队伍的战绩可以说是未尝一败，而且这里的“未尝一败”还不是单纯地拿下Bo3的胜利，而是在前面分别和七支队五的七轮B03中，场场2：0碾压对手，是真正的一次都没有输过，可以说是展现出了惊人的实力和统治力。

　　……

　　很快，周五的比赛时间便就临近了，ESM的几个队员做好充分的准备之后，再次出现在了OGN的小组赛场地首尔电竞馆，在现场众多观众的期待下和今天的对手JIn-air见面了。

　　比赛还没开始，全镛埈便就和老搭档麦哥在主持解说席上调侃起了李相赫来。

　　“唔！听说没，我们的大魔王最近这一周被讨论的十分火热啊。”全镛埈冲麦哥挤了挤眼，似笑非笑地说道，“而且还扯上了上次和我搭档过解说的林允儿小姐。”

　　这种事情麦哥当然早就知道了，不过他却是充分发挥了双口相声里捧哏的角色，故作恍然地说道，“喔~！前辈你说的是那个绯闻吧！”

　　“哈哈，也不止是绯闻，还有打人什么的。”全镛埈笑呵呵地说道，“最近可是有很多人都在网络上留言讨论呢。”

　　“要我说，其实大家也没这个必要嘛。”一旁的麦哥摇了摇头，笑着说道，“打人这种事情，说实话那个视频我也看了，感觉还是有些我们不知道的原因在里面的，我们现在讨论的再多，恐怕也只是表象而已。”

　　说到这里，麦哥语气一转，又笑着说道，“至于和允儿小姐的绯闻嘛，这就更没什么值得讨论的了，那是人家的私生活嘛，而且我觉得大魔王和允儿还是蛮般配的呢。”

　　麦哥话音刚落，一旁的全镛埈立刻开口说道，“哎西~！你这小子，这话可不能乱说啊，我可是支持‘水晶夫妇’CP党的！”

　　“喔！看我看我！”麦哥立刻一拍脑袋，笑着说道，“那这就要看我们大魔王的选择啦。”

　　而就在两人说笑之间，ESM今天对阵JIn-air的BO3第一场比赛开始了。

　　……

　　第一场，两边的Ban分别是：蜘蛛，豹女，瑞雯；大树，布隆，牛头。

　　而在阵容选人上，蓝色方的JIn-air分别是：上单兰博，打野伊芙琳，中路泽拉斯，下路则是女警和女坦的强势组合。

　　至于红色方的ESM这边，这次李相赫上单位置倒是没玩什么套路，他们的阵容选择分别是：上单杰斯，打野盲僧，中路小鱼人，下路却是EZ和锤石。

　　比赛刚开始没多久，几乎是双方的中上单人线刚到两级的时候，上路带着引燃和闪现的李相赫杰斯抢了个二级后，骤然秒升了W技能。

　　然后只见他直接战锤形态起手挂上引燃，一套技能打完后，切换远程形态一路走A。

　　最终在对面上路的一塔前，跟上闪现一发Q技能预判能量弹接平A，击杀了残血交闪的JIn-air上单兰博，成功拿下了一血。

　　……

　　等到了4分40秒，对面的打野伊芙琳在三级抓中的时候，被ESM这边Madlife提前布置在F4处的眼位侦测到了动向，从而被崔贤旭的盲僧成功在中路反蹲到了。

　　在这种被反蹲到的情况下，对面的泽拉斯配上伊芙琳2V2小鱼人和盲僧显然是根本是丝毫没有任何赢面的。

　　最终的结果则是伊芙琳被杀，而对面的泽拉斯则是在Dopa强追上去挂上引燃后，交出了闪现和净化。

　　再到了比赛时间5分钟出头的时候，上路则是又传来了李相赫杰斯再次线上单吃兰博的系统击杀提示。而这波说到底，还是第一次和李相赫交手的JIn-air上单选手没怂住，所以才给了李相赫机会。

　　这样一来，两次击杀拿下人头后，李相赫的上路却是立刻玩起了滚雪球，一时间，对面兰博顿时陷入了无数上单和李相赫对线时的困境之中，那就是连塔刀都难以为继。

　　……

　　比赛时间6分34秒，两边的打野再次在下路碰头。

　　在这波双方打野AD都到了六级，辅助五级的下路3V3中，崔贤旭成功的反蹲使得这波下路最终的结果是对面先手上来的日女被卖，打野伊芙琳再次被杀，而ADC女警则是交出了闪现和治疗。

　　这波之后，对面下路女警加女坦的强势地位直接被打破，UZI开始用他的EZ，接管起了下路的话语权。

　　而借此机会，比赛时间8分30秒，红色方ESM拿下了本场比赛的第一条小龙。

　　……

　　接下来的比赛里，ESM这边可以说是完全释放自己的实力，甚至隐隐有点玩嗨了的感觉，打出了路人顺风Rank的那种惨无人道碾压。

　　尤其对面的上路兰博，在打野自顾不暇的情况下，竟是在一塔被推的情况下被李相赫抓住机会击杀后。

　　从泉水复活出来的他刚到二塔前想补波兵线，不料却被根本没有回家而是去他们野区里反了蓝buff的李相赫，斜地一发杰斯的远程加速能量炮命中，然后冲上来再次一套带走。

　　此时此刻，上路两人的装备差距不说，光是等级差距就已经高达三级了。

　　……


第716章 仅用操作，就能使人疯狂的男人！

　　至于中下两路，Dopa的小鱼人绝对算是他的拿手一绝，对面JIn-air的中单泽拉斯就算带了净化，但是却还是被Dopa越塔单吃了两次。

　　其中第二次越塔的时候被对面的寡妇成功蹲到，残血的Dopa当即闪现进了对面的F4野区，而对面的寡妇则是跟闪之后，才发现墙的对面不止有残血的小鱼，还有一个过来“日常反野”的盲僧……

　　……

　　最终，ESM对阵JIn-air第一局的比赛时间定格在了23分钟14秒，JIn-air的水晶轰然炸裂了开来。

　　毫无疑问，ESM可以说是轻而易举地拿下的Bo3第一局的胜利！

　　而且ESM在第一局对JIn-air在各个点所展开的全方位碾压，似乎十分成功地打击到了JIn-air的心态。

　　结果在第二局的时候，JIn-air没能在这轮Bo3中上演“让一追二”的戏码，反而是比第一局溃败得更快，仅仅二十分钟出头，便就结束了比赛。

　　……

　　等到了第二天周六，ESM在对战KTB的比赛中，面对这个曾经的“KT双雄”之一，ESM赢得并不比昨天打JIn-air的吃力多少。

　　两场比赛，都是在三十分钟之内便就由ESM这一方在巨大的优势下，推上KTB的主水晶结束了比赛。

　　甚至在第二场比赛结束，ESM再次2：0拿下和KTB的BO3后。

　　看到这支正式战胜本赛季所有OGN老牌战队的联赛黑马强势突围而出，主持解说台上的全镛埈竟是忍不住激动，带头大声开始高呼起“ESM”的战队名字来。

　　一时间，现场的数万名观众都忍不住心头的激动跟着呼喊了起来。

　　……

　　打完比赛，等到了周六晚上的时候，几乎是所有的韩国电竞媒体都对此进行了报道。

　　“败尽群雄！ESM王朝峥嵘初现！”

　　“王朝崛起！本赛季最强黑马ESM的崛起之路！”

　　“单杀OGN所有上单，真正魔王一般的男人！”

　　“三星王朝的终结者！”

　　“……”

　　……

　　而韩国电竞媒体这里所说的“王朝建立”，却也并不都是夸张之词。

　　要知道在电竞圈，一个职业战队想要在某个版本建立自己的王朝，并不说你要赢了比赛就行了，最关键的一点在于三个字，统治力！

　　如果说一个战队拼死拼活，一路辛辛苦苦勉勉强强终于战胜所有对手，那他顶多是被胜利女神宠爱眷顾的幸运儿，并不能说他具有说什么统治力，更遑论建立王朝。

　　其实在这个平行世界，英雄联盟的电竞领域真正展现过统治力的只有两个队伍，那就是S2时的WE和S4前ESM还没有出现时的三星白。

　　他们都是在那个赛季那个版本，以及一种强势无比的姿态碾压了所有对手，展现了惊人的统治力，所以被称为王朝，拥有属于自己的时代。

　　不过现在，“统治力”的权柄似乎交到了ESM的手中！

　　……

　　除此之外，在这些报道铺天盖地袭来的时候，李相赫的名字几乎是被提到最多的那三字，而他也在因为“绯闻和打人”被韩国网友讨论了一周后，再次以另一种身份重新进入了民众和网友的视野。

　　没办法，实在是李相赫在每场比赛中的表现实在都太突出，太亮眼了，在网络上有一些网友甚至说“这是一个仅仅凭操作，就能让人疯狂的男人”。

　　其实认真回想起来，在李相赫进入大家的视野前的韩国联赛上单这个位置上。

　　如果能形成线上的压制，逼迫召唤出对面打野过来，但是在对面打野的节奏被聚集到上路的时候，自己这边还要能撤出去，从而浪费对面打野时间，压制对面上单的血量使其回家，更是让己方的打野能够有更多的反野和Gank空间……

　　能做到上面这几点的，就已经是很了不起的上单了。

　　而在此之前，SSW的上单Looper做到了这一点，而且线上有压制的他传送及时，团战发挥出色，所以在韩国赛区被称为“韩国最后一个凯瑞级上单”。

　　但是当李相赫进入大家的视野后，Looper的光芒却是一下子被遮掩了起来。

　　因为Looper所能做到的，李相赫同样能做到，而且还能做得更出色，更夸张，更加让人很多时候目瞪口呆！

　　所以李相赫的出现，可以说是给了真正的“霸主级”上单一个新的定义，一个让人难以企及的定义！

　　……

　　另外一方面与此同时的是，随着MSI季中邀请赛的临近，当ESM干翻韩国OGN赛区所有老牌强队时，这一刻不止是韩国国内的职业战队，很多欧美包括中国这边的战队，都开始关注起ESM这支本赛季目前积分第一，很有可能“顶替”原本最被看好的SSW出征MSI的队伍起来。

　　而且，他们还是越看越心惊。

　　没办法，ESM的这个积分第一的领跑成绩的取得路程上，实在是太展现出了太过强大惊人的统治力了，一些外媒也认为ESM已经具备建立王朝的两大要素。

　　第一个是队伍的各个点，在当前版本都强悍异常，压制力十足。

　　第二个自然就是队伍形成核心的灵魂人物，而ESM自然无疑是李相赫了。

　　这样一来，ESM这支本赛季韩国赛区季中邀请赛的头号种子队伍，随着MSI的临近引起其他赛区的一些将目标放在MSI上的强队的警惕忌惮与侧目关注，恐怕也是在所难免的了。

　　……

　　不过就在这个当口，当ESM赢下这周的比赛在韩国呼声越来越高的时候。

　　S.M公司里当初赞成注资ESM俱乐部放权给李相赫的一些理事们，此刻却是起了一些微妙的变化。

　　……


第717章 撕裂ESM的那把刀

　　其实原因无他，实在是ESM的发展实在是太出乎S.M公司几位理事的预料了。

　　当初在S.M公司的李秀满和李相赫见面协商后推动注资成立ESM俱乐部的时候，为了留下李相赫这个潜力无限的新人，他们才同意李秀满的提议，彻底放权给李相赫这个年轻的合伙人。

　　毕竟那时候ESM俱乐部才刚刚成立，连俱乐部最基本的教练和分析师都没有，至于成员更是只有李相赫一个，所以当时S.M公司那几个同意这次投资的理事，也仅仅是把这当做了无关紧要的投资而已，他们更加看重的是李相赫本身。

　　然而谁又能想到，恰恰是ESM这样一支刚刚成立的没有教练，没有分析师，没有替补……只有五名主力首发成员的战队，居然会在这个赛季的春季赛成为一匹最强的黑马，发出如此耀眼的光芒来。

　　要知道，在这个平行世界，韩国第三产业两辆并驾齐驱的马车便就是电竞和娱乐。

　　那么问题来了，这样一个已经逐渐成长起来的“明星俱乐部”，其中的商业价值自然是不言而喻，也由不得S.M那边的理事再动心思了。

　　……

　　目前，ESM这边的其他四个队员都只是签约了直播平台，其他像是广告代言，商业表演赛之类的都还没有接过。

　　当初S.M公司注资和李相赫共同创建ESM的时候，合约里他们却是只有股权和冠名权，至于俱乐部管理的权利则是完全交到了李相赫的手里，而且一直以来他们也真的是那么做的，俱乐部队员的招募，管理，以及签约直播平台完全是由李相赫一言而决。

　　不过现在ESM的在电竞圈的地位越来越高，虽然没有SKT，三星等那种运营了几个赛季的电竞豪门底蕴，但是其中的商业价值却是比之也不遑多让。

　　而商人重利这个道理放之四海而皆准，S.M公司的那些理事们眼看着那么一块蛋糕放在眼前，自然想要将其做大，这样可以说是你好我好大家好……

　　……

　　S.M公司附近的一家茶室里。

　　盘腿坐在李秀满对面的池敬孝微微起身为李秀满的杯子里添了点水后，笑意满面地接着刚刚的话题说道，“理事您觉得，我们把ESM俱乐部的管理运营权重新收回手中的可能性有多大。”

　　“为什么一定要收回来呢，当初我们的合约里可不是这样写的。”李秀满端起茶杯轻轻地呡了一口，放下杯子后脸上带着淡淡的笑意继续说道，“而且，我觉得如果真的是想要把这块蛋糕做大的话，不如把这个做蛋糕的人让给相赫，这样不是两全其美么？”

　　“看来理事您对这个年轻人很看重啊。”池敬孝摇了摇头，继续说道，“但不知道您有没有听过中国一句古语，叫做术业有专攻。”

　　说到这里，池敬孝顿了顿，看了眼李秀满依旧没有丝毫变化的脸色，继续开口说道，“我不否认相赫这个年轻人在其他方面的天分，这一点他已经自己给出了充分的证明，但是在管理运营一个俱乐部这一块，很明显，ESM目前的商业价值还远远没有得到应有的开发。”

　　对于池敬孝的话，李秀满却是没有加以反驳，因为这是显而易见且毋庸置疑的事情。

　　李秀满抬起头，似笑非笑地看着池敬孝说道，“那池理事认为，就算相赫那边能够同意，从相赫那边拿回来的管理运营权，交到谁的手里比较合适呢？”

　　“老狐狸！”池敬孝心中暗骂了一声，毕竟先前李秀满那边一直是一副尊重合约，对拿回运营管理权一点都不动心的样子，此刻却是一语便就道出了核心。

　　是啊，交给谁合适呢？

　　要知道，以ESM目前在电竞圈的名气，已经具备了被打造成电竞豪门的底子，到时候只要进入正常的管理扩展，吸收更多的替补，招收一些怀揣着电竞梦想练习生新人，再增加几个其他的电竞项目，那么一个电竞豪门的雏形也便就慢慢有了。

　　那么问题来了，这样一个很有可能发展成为电竞豪门的俱乐部，其运营管理的最高话事权自然就像香饽饽一样，S.M公司理事会的几个理事恐怕谁都想把它抓在手里。

　　……

　　池敬孝蹙眉沉思了一下之后，忽然眉头舒展了开来，他笑着说道，“交到谁的手里，那肯定要等我们的理事会商讨之后才能决定的。”

　　池敬孝的话说完后，李秀满不置可否的沉默了一会儿，然后忽然笑着开口说道，“但以我对那个年轻人的了解，他可不是那种会把管理权拱手让人的人，当初在接受公司注资的时候，他就一直在强调俱乐部的独立性。”

　　“年轻人难免就会这样，总是想着独立，一切按照自己的意愿而行。”听到李秀满的话，池敬孝不以为意地摇了摇头，“可这世上，又哪有这样的事？”

　　“呵呵。”李秀满笑了笑，没有继续争辩，而是转而问道，“崔理事和张理事也是这个意思？”

　　“当然，不然我今天又怎么会来叨扰您呢。”池敬孝笑着点了点头说道。

　　“既然这样的话，我还有个忠告。”李秀满说到这里顿了顿，端起茶杯再次呡了一口。

　　“请说”池敬孝露出洗耳恭听的样子。

　　“收回ESM的管理权对于俱乐部的发展来说，当然是一件好事，所以我也没有什么太大的意见。”李秀满淡淡地开口继续说道，“但是我觉得这件事情，最好还是放在季中赛之后的休赛期再谈。”

　　“当然。”池敬孝立刻笑眯眯地说道，“这个道理我懂，就算要将蛋糕做大，但是在做之前好好发酵一下面粉还是十分必要的，这样蛋糕才能更加松软可口嘛。”

　　……

　　谈完事情，两人在走出茶室的时候，李秀满却忽然似乎有意无意地开口说道，“对了，听说池理事是车宰贤的姑父？”

　　听到李秀满的话，池敬孝正在低头整理衣服的动作微微一顿。

　　没有等池敬孝回答，李秀满在迈开步伐前，不轻不重地淡淡道，“希望这次收回管理权的事情全部是为了公事吧。”

　　说完，他便就抬腿走出了茶室，在司机的拉门迎接下坐进了车里。

　　……

　　身后，池敬孝看着坐车离去的李秀满，脸上的表情阴晴不定的变化了一会儿。

　　半晌之后，他才有些自嘲地自言自语道，“哎西，看来这次我又成了那把刀了。”

　　原本这次的确是池敬孝在车宰贤那边的怂恿下，才对羽翼日渐丰满的ESM动了心思，然后游说鼓动S.M公司其他几位实权理事也是他一手促成。

　　不过到了李秀满的时候，他这边原本以为是自己再次成功了，但谁想李秀满居然早就知道了车宰贤和自己的关系。

　　这样一来，说不定他先前游说鼓动其他理事的时候恐怕早就被李秀满看在眼里，而之所以一直没戳破，恐怕李秀满那边看着ESM的成长也起了心思。

　　毕竟ESM一直声名不显倒也无所谓，李秀满完全可以把它当做是踏进电竞圈的一次尝试，但是一旦ESM成长起来，有着“暴君”之称的李秀满卧榻之侧又岂容他人鼾睡？

　　……

　　JK娱乐公司的大楼。

　　位于十二层的社长办公室里，坐在桌子后面的一个人挂断电话后，抬手松了松衬衫的领口，脸上露出了一丝阴冷而又玩味的笑意，口中喃喃道，“真以为在电竞圈我就拿你没办法了么？就让你再多得意一阵子吧。”

　　这个人自然是车宰贤了。

　　其实车宰贤在这个圈子里臭名昭著那么久，而之所以没有什么人去惹他，是因为惹不起的人自然是顾忌他的背景，惹得起的人却是觉得没那个必要。

　　究其根本，实在是车宰贤这个人在臭名昭著的同时，那睚眦必报的性格也广为流传，前面的无数事例已经证明惹了他之后，他会用各种上不得台面的小手段来报复，让人烦不胜烦，所以那些惹得起他的人自然也就觉得没有必要的话，根本就不想粘上他。

　　而李相赫上次在SBS《人气歌谣》后台那一脚，让他失去了追求林允儿的机会不说，还可以说是狠狠地落了他的面子。

　　尤其是后面为了曝光搞臭李相赫，他甚至不惜以自己作为“背景”，不过得到的效果却是远没有自己所想想的那样一面倒……

　　这样一来，这次S.M公司内部高层对ESM俱乐部起了其他心思的背后，有车宰贤这个人的影子，自然也就不足为怪了。

　　……

　　而当一切如同山雨欲来的时候，李相赫在做什么呢？

　　李相赫此刻正在SBS年度电视剧《来自星星的你》剧组，为着明天的开拍做最后的准备呢。

　　……


第718章 来自星星的大魔王开拍！

　　其实李相赫来到《来自星星的你》剧组的时候，电视剧里的一干主创人员早已差不多都到齐了。

　　李相赫深深知道在韩国前后辈之间礼节的重要，于是立刻一种后辈新人的姿态和众多主演略带歉意地打招呼问好。

　　他这种十分谦恭地态度自然一定程度上获得了其他人的一些好感，使得那些到了剧组一两天，剧本已经重读了好几遍的人见状，心中的不满也是消去了不少。

　　……

　　而在《来自星星的你》这部剧里，女主角自然还是由人们早期所熟知的“韩流女神”全智贤饰演。

　　说实话，和这个比自己大了不少的女神搭对手戏，无论是年龄还是演技都差了很多的李相赫，还真有点压力山大。

　　不过好在这次他饰演的是一个来地球已经四百多年，有着“不老童颜”的外星人，所以两人搭起戏来倒是也相得益彰，那种年龄上淡淡的疏离感，反而会使剧本设定变得更加真实。

　　而剧组除了全智贤比较随意外，剧组里其他的几个主演对李相赫的态度都十分的尊敬。

　　毕竟李相赫虽然年纪不大，但是目前在韩国的人气可是比当年的“韩流女神”全智贤也不遑多让。

　　要知道，在韩国娱乐圈这行人气和资历可是两个必备的要素，而且很多时候前者还要比后者重要得多。

　　……

　　这部剧主要的剧情其实分为两条线，李相赫饰演的都敏俊一条，全智贤饰演的千颂伊一条。

　　到了第二天的时候，在张太侑导演的安排下，整部剧两条线使用交叉的方式开始拍摄。

　　因为在电视剧的开头，李相赫饰演的是一个年轻得过分大学讲师，而真实身份却是四百多年前掉落到朝鲜大地的外星人，他计划着在直到他离开地球的那一天都安静而有品格地生活着，对于人类所说的男女之间的爱情，最终他都当做是好奇心、嫉妒、情欲、占有、怜悯，习以为常地当成一个客观的旁观者来看待。

　　这对扮演者来说，无疑是一种演技上的考验！

　　而李相赫只是穿上韩服后经过简单的化妆，那种蓝色的气质，以及眼神中不时流露出来的淡漠……却是就连剧组的编剧朴智恩的惊呆了。

　　这简直就是她心目中都敏俊的形象的完美投影啊，同时使得她不得不再一次心中感叹自己选择的正确。

　　……

　　至于具体的拍摄，李相赫却是也没有让张太侑导演失望，当李相赫拍摄电视剧开始的一幕，他降临地球时的场景时，和他演对手戏的是一个名叫金贤秀的童星小女孩。

　　她在这部剧中一人分饰两角，分别扮演朝鲜时代守望门寡的富家小姐徐宜花，以及孩童时代的千颂伊。

　　这个小姑娘给李相赫的感觉就是和李美儿，韩世娜她们差不多，平时在剧组里挺爱笑的，尤其是一笑的时候就会露出两颗闪闪发光的小虎牙。

　　……

　　两人在拍摄第一幕对手戏的时候，金贤秀显得很紧张，当第一幕中宇宙飞船降临，金贤秀饰演的徐宜花乘坐的轿子被吹下悬崖，拍摄画面在特效的制作天忽然静止，人，轿子，树木，尘埃……甚至连空气都静止不动的时候。

　　李相赫按照剧本的出场方式，穿着一身黑色，看上去有几分神秘的衣服在这静止的画面中，神情闲适地信步而行走到悬崖边，在吊威亚的帮助下将轿子拉了回来。

　　而坐在轿子里的金贤秀虽然心知不会掉下去，但是在轿子倾斜的时候还是吓了一跳。

　　所以当这身造型的李相赫拉开轿子的帘子时，金贤秀竟是一时间忘记了台词，嘴里情不自禁地说出了脑海中忽然蹦出来的话。

　　“好帅！”

　　……

　　她这句话一出，导演那边立刻喊了“cut”。

　　金贤秀小姑娘貌似也颇为自己的失误而感到自责，立刻小脸通红地忙不迭向周围的工作人员和群演道歉。

　　不过好在今天刚刚开拍，坐在监视镜后面的导演张太侑那边心情还不错，见状也只是挥了挥手让工作人员重新布置，还笑呵呵的嘱咐这段要剪下来，作为电视剧后面的彩蛋花絮放送给观众。

　　金贤秀小姑娘在那边听到之后，心中自然又是一阵大羞！

　　……

　　接下来的拍摄正常进行，虽然偶有“NG”，不过在重复了一两遍后，还是很快便就过了。

　　然而有了上午金贤秀拍戏时那声“好帅”的这个插曲，中午吃饭的时候剧里的几个主演，比如刘仁娜，朴海镇，申成禄包括全智贤都没少过来调侃他。

　　全智贤还笑着说道，“真不亏是都教授啊，居然连我们的小贤秀都不放过。”

　　“呐，智贤姐，我想这就是传说中的‘老少通吃’吧！”一旁的朴海镇却是笑呵呵地接口道。

　　“对！没错！”现实中同样神经有些大条的全智贤刚开始还颇以为然地点了点头，不过等到渐渐反应过来之后，她才感觉到这话怎么越琢磨越不对味呢……

　　朴海镇那边也是十分“懂事”地说完这句话后，立刻抽身就想走。

　　然而全智贤到底还是赶在此之前反应了过来，她很有“大姐大”风范地扯着嗓子说道，“哎西，海镇你个臭小子原来是在说我老啊，别跑，相赫帮我按住他！”

　　“没问题！”李相赫笑呵呵地应了一声道。

　　而其余的刘仁娜和申成禄看到剧组的“大姐大”发话，自然也是笑嘻嘻踊跃地上来帮忙按人。

　　撤退不够及时的朴海镇被按回来之后，自然少不得又是被群全智贤那边一顿“折磨”……

　　……

　　总而言之，这次进组，李相赫觉得剧组的气氛还是很不错的。

　　不像上次拍摄《继承者们》的时候，因为他在电视剧播出后中韩两国人气暴涨，编剧那边不得不强行改动剧本，增加李相赫的戏份，与此同时却是相应减少主角李敏镐所扮演的金叹的戏份。

　　那段时候虽然表面上没有什么，而且李相赫当时也没觉得有什么，增加戏份对他来说只是增加了一个片酬而已。

　　不过他现在想起来，才隐隐察觉到了当时剧组里一些不满的气氛。

　　……


第719章 郑秀晶的“小幸运”！

　　就在李相赫进组拍摄《来自星星的你》时，郑秀晶那边也开始了新歌录制。

　　李相赫先前在录制完《我结》时答应的那首歌，在他回去之后经过甄选，也果真在第三天的时候，把它交到了惊讶万分的郑秀晶手里。

　　……

　　而这一次，李相赫选择的是台湾歌手田馥甄的那首曾经红遍大江南北，引起无数人青春回忆共鸣的《小幸运》。

　　可以说，中文歌曲翻成韩文李相赫已经不是第一次了，除了歌词部分需要做一些调整完善外，其他的李相赫可以说是驾轻就熟，倒是没有什么犯难的地方。

　　不过恰恰是歌词翻译这一块，却是有很多李相赫需要好好斟酌考虑的地方。

　　毕竟语言之间的韵脚不同，直接按照歌词翻译过来的话肯定是有种怪怪的感觉，所以李相赫必须既要让歌词翻译成韩文后挺起来更加流畅，也要尽量保证歌词的原汁原味。

　　就好像前世筷子兄弟那首广场舞歌曲《小苹果》一样，Tara用韩文翻唱的时候，虽然旋律依旧，但是歌词还是做了不少的改动的。

　　而现在，郑秀晶正在录音室里练习的这首《遇见你是我最好的幸运》，就是李相赫已经修改了三次才交到她手里的《小幸运》。

　　……

　　录音室透明的隔音玻璃墙外，F(x)组合的其他几个女孩看着正在努力练歌的在郑秀晶，也是纷纷有种羡慕的感觉。

　　毕竟Solo歌曲不是你想出就能出的，作为一个女团组合，想要Solo歌曲的话，那首先就要保证歌曲的质量，否则恐怕自己不讨好不说，还会为团队带来负面的影响。

　　要知道，在韩国的歌谣界每月每周都会有新歌冒出，面对繁杂如同茫茫林海一般的歌曲，歌迷其实挑选的方式很简单，一就是看歌手，词曲作者以往作品的口碑；二自然是凭着试听时的感觉来挑选。

　　而李相赫的歌曲，在韩国歌谣界无疑将这两者都占全了。

　　要说以往作品的口碑，李相赫创作的每一首歌曲在他的歌迷心中几乎都成了质量的保证，尤其是《Some》这首歌曲，更是将和他一起对唱的林允儿在韩国一众女歌手中提升到了一个新的高度，也让歌迷们认识到了林允儿不仅仅是少女时代的“门面”，原来在唱功上同样实力非凡。

　　其实很多时候，一些歌手不是说他没有实力，而之所以他一直默默无闻，只是缺少一首契合的歌曲，一首能展现自己，能让大家认识到他的歌曲。

　　……

　　隔音室透明的玻璃墙外，坐在F(x)几个女孩身前的，还有一个四十岁左右的音乐制作人。

　　这个人在S.M公司虽然没有金妍政的那份资历，但在歌谣界却也是声名斐然，曾经HOT，东方神起，SJ等组合专辑的背面都可以看到他的名字，他就是韩国著名的音乐制作人俞永镇。

　　然而此刻，他却正带着录音室的高保真耳机，闭着眼睛细细的感受着隔音玻璃墙的另一侧郑秀晶正在演唱的那首歌曲。

　　“我听见雨滴落在青青草地”

　　“我听见远方下课钟声响起”

　　“可是我没有听见你的声音”

　　“认真~呼唤我姓名”

　　“……”

　　……

　　显然，经过他几次的声乐指导，这一次郑秀晶那边歌声只是刚一开口，就有种立刻抓住人的注意力，勾起人青春回忆的感觉。

　　一时间，闭着眼睛的俞永镇那边听得是连连点头，而身后F(x)的几个女孩却是也一下子停止了低语，被这首歌声所吸引了。

　　……

　　“也许当时忙着微笑和哭泣”

　　“忙着追逐天空中的流星”

　　“……”

　　“原来你是我最想留住的幸运”

　　“原来我们和爱情曾经靠得那么近”

　　“……”

　　“与你相遇，好幸运”

　　“可我已失去为你泪流满面的权利”

　　“……”

　　……

　　等到郑秀晶唱到这段高潮部分的时候，没有刻意的高音，也没有太多的技巧……就是那么平铺直叙地用一种空灵干净的声音唱了出来，但是却给人一种触碰心灵，抚摸到内心最柔软地回忆的感觉。

　　……

　　唱完这首歌曲，郑秀晶放下耳麦刚走出隔音室的墙，刘逸云和朴善怜以及宋茜几人就一下子围了上来。

　　“大发！秀晶，这首歌一定会大火的！”刘逸云上来就忍不住满脸兴奋地说道。

　　“嗯嗯，相赫写的这首歌真的是太好听了。”朴善怜闭上眼睛像是回忆了一下刚刚脑海中的声音，然后睁开眼睛后忍不住笑嘻嘻地说道，“嘿嘿，这么好的老公我都想抢来了呢。”

　　“老公”这两个字一出来，郑秀晶那边脸上顿时又是一阵大羞，下意识地抬头看了一眼坐在一旁的俞永镇。

　　朴善怜那边也是自知失言，忍不住吐了吐舌头。

　　不过好在郑秀晶正在和李相赫拍摄《我结》，因此俞永镇那边听到后也只以为是女孩之间的调侃，却并没有往深处去想。

　　……

　　过了一会儿，俞永镇那边才轻咳了一声，脸上露出笑意看着郑秀晶赞赏道，“很不错，小水晶你的音色属于清亮甜美型的，可塑性很强，唯一的缺点就是不够稳定，这一点还需要再多加练习。”

　　说到这里，俞永镇又禁不住由衷佩服地说道，“不过相赫这次这首歌真的太适合你这种嗓音的女声演唱了，简直就像是为你量身打造的一般，真不知道那个家伙是怎么做到的。”

　　“嘿嘿，老师，我们的妹夫可是被称为大韩民国歌谣界‘音乐鬼才’的男人呀！”朴善怜那边立刻有些不着调的笑嘻嘻地说道。

　　“音乐鬼才么……”听到朴善怜的话，俞永镇那边却是口中琢磨了一下，忽然有些失笑道，“说实话，以前我是不信的，但是听完这首歌，倒是也真的是不愧其名，难怪金妍政理事这么看重那个家伙啊！”

　　……


第720章 两个妹妹的初次见面！

　　李相赫在《来自星星的你》剧组这段时间，从光州来到首尔的李美儿自然就有些无聊了，因为李相赫原本答应带她出去玩的计划不得不推迟一些了。

　　于是乎，李美儿立刻化身一个“小宅女”，早上一醒来就立刻坐车前往ESM俱乐部的基地，然后大大方方地占用了李相赫的电脑，一个人闷在那边打游戏，看电影之类的。

　　对于基地里这样一个忽然多出来的小丫头，ESM的其他几人一开始自然也有些不太习惯，不过时间久了，这些不习惯也就慢慢变成习惯了。

　　就比如说UZI，他就已经慢慢“习惯麻木”自己储备在基地的零食，每天总是莫名其妙的减少了……

　　……

　　而李相赫这边，这几天他一直忙着剧组里计划不久后投入首播的前两集戏份的拍摄，每天自然就比较忙碌了，只有晚上的时候才能赶回来和队里的队员打几场提前约好的训练赛，而这些时间自然又是和李美儿无关了……

　　李美儿现在就颇有一种被人领养后又遗忘在家里的小猫的感觉，每天缩在椅子上盯着电脑发呆……

　　真是一个无聊的暑假啊！

　　李美儿有些郁郁地噘嘴想道。

　　不过就在这天，当她又抱着手里面不知道从哪找到的零食，在不远处UZI那边“悲愤欲绝”的目光中慢慢发呆咀嚼的时候。

　　ESM基地外，一个带着太阳帽的双马尾女生有些怯生生地抬头看了下ESM俱乐部基地的大楼，又低下脑袋看了眼手机上搜索到的地址，脸上露出了犹豫的神情。

　　“相赫Oppa说让我暑假可以过来找他，应该是认真的吧。”韩世娜心中暗暗为自己鼓气道。

　　想到这里，她刚迈动小腿往前走了两步，脑海中却是又忽然想道，“万一，相赫Oppa只是客气一下，我这样会不会太粘人了呀！”

　　一时间，两个念头在韩世娜的脑海中纠结了起来。

　　不过韩世娜转念一想，好不容易才摆脱了韩元哲那个烦人的家伙，而且已经到了门口，怎么说也要进去看一下的吧。

　　想到这里，韩世娜禁不住闭上眼睛深吸了一口气，不过当她睁开眼睛想要推开ESM基地的玻璃门走进去的时候，身前却是忽然多了一个睁着大眼睛盯着她看的女孩。

　　……

　　四目相对，没有火花。

　　两个大眼睛美少女就这么傻呆呆地眼对眼互相对视了好一会儿，才忽然同时反应了过来，两人急忙躬身想要打招呼问好。

　　然而可能是动作太过于一致的缘故，“砰”的一下子！

　　双马尾脑袋和黑长直脑袋撞在了一起……

　　……

　　“噗！”ESM俱乐部基地，刚刚认出门外站着的韩世娜后，让李美儿出来看下情况的Madlife那边透过落地窗看到这一幕后，不由一口水喷了出来。

　　“这两个丫头都是相赫的妹妹吧！”Madlife心中暗自吐槽道，“真是都蠢萌的可以……”

　　一旁的UZI见到这一幕，却没有了第一次看到可爱女生的紧张羞涩，而是心中哀嚎一声，暗自祈祷这个“妹妹”应该不喜欢吃零食吧！

　　……

　　ESM俱乐部基地的门外。

　　两个撞了脑袋的小丫头俱是痛呼了一声。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　两声道歉的声音再次响起，也就是在这时，两个人才抬起头来再次对视了一眼，青春活泼的性格使得她们想到刚刚一幕后，自己都忍不住笑起了起来。

　　“呃……我听Madlife说，你是来找哥哥的吧。”李美儿伸出手笑着说道，“你好，哥哥不在基地，我叫李美儿！”

　　“是她！”韩世娜想起李相赫曾经提到过的妹妹，不由心中微微一惊。

　　不过反应过来之后，她却是有些紧张地开口说道，“内……我……我叫韩世娜，是OpPa的……粉……妹妹！”

　　韩世娜本来下意识地想说“粉丝”，不过不知道为什么，看着身前的李美儿那样自然的叫哥哥，她忽然也鬼使神差地将“粉丝”改口成了“妹妹”。

　　Oppa上次送我上车的时候，的确是让我叫他哥哥的吧……

　　不过想到这个，韩世娜说完这句话后，那明显有些紧张忐忑的心却是平复下来不少。

　　……

　　李美儿那边听到韩世娜的话，心中显然也是愣了一下。

　　“哼，哥那个家伙又在哪边找了个妹妹！”李美儿心中微微有些不满的嘟哝了一句。

　　不过看了眼身前的韩世娜，李美儿还是很快将那点不满给丢到了脑后，因为来到首尔没什么朋友的她这几天已经快要憋死了！

　　李美儿笑嘻嘻地说道，“喔~！我听哥说过你，快进来吧。”

　　说着，她便就转身拉着韩世娜的手，往门里走去。

　　不管怎么说，总算有了一个玩伴了呀！

　　韩世娜那边懵懵懂懂地被热情异常地李美儿领进了俱乐部大门，当看到训练室里的Dopa，Madlife等人后，毕竟双方从来没有正式见过面，自然又是一番手忙脚乱的打招呼。

　　对于韩世娜来说，忽然看到这么多平时只能买票进电竞馆隔着好远距离在隔音比赛室里才能看到的电竞明星，还感觉有晕乎乎的呢。

　　随后下午的时间，两个女孩在基地里嘀嘀咕咕一会儿，却像是忽然又做出了什么决定。

　　于是，李美儿和韩世娜两个小姑娘和俱乐部的几人打了个招呼后，便就离开了ESM俱乐部基地。

　　ESM基地的几个人也只当这两个小姑娘要出去逛街玩玩什么之类的，倒是也没放在心上。

　　……

　　下午，《来自星星的你》剧组拍摄完上一个场景后。

　　坐在监视镜后面的张太侑导演笑着挥了挥手，“好了，今天相赫和智贤的状态都不错啊，休息二十分钟，等下再继续。”

　　听到导演的话，周围人应了一声之后，便就散开了。

　　李相赫也是坐到全智贤的身边，两人认真地讨论起了剧情，以及接下来的拍摄。

　　而经过这几天的接触，在全智贤眼里，李相赫虽然不是职业演员，但他是那种爱钻牛角尖的特质却是十分被她看好，全智贤一直觉得只有那样演技才能所有提升。

　　就在这时，一个剧组的工作人员忽然过来说到，“相赫啊，场地外面有两个小姑娘，好像是来找你的？”

　　“嗯？粉丝探班么？”李相赫摇了摇头，想让工作人员帮忙推一下。

　　不过他还没来得及开口，那个过来通知的工作人员那边却是面色古怪地继续道，“好像……不是粉丝，她们说是你的妹妹。”

　　……


第721章 妹妹探班，Burberry的走秀邀请！

　　《来自星星的你》剧组，李美儿和韩世娜两个小女生在工作人员的引领下一路走来，十分好奇的东看看，西望望。

　　偶尔和剧组的群演或者其他工作人员的目光对上，她们俩立刻扬起笑脸，礼貌地微微躬身打招呼。

　　剧组的很多人看到这样两个可爱的小女生出现以及小脸上那明媚的笑容，一时间竟是连心情都觉得活泼愉悦了很多。

　　……

　　走到李相赫他们几个主演休息的地方后，李美儿和韩世娜再次十分礼貌的躬身向那个为她们领路的工作人员道谢。

　　然后，李相赫和李美儿两兄妹的目光便就对上了。

　　李美儿忽然一改先前淑女雅静的模样，飞奔上来，一下子扑到李相赫的怀里，一手抱着他的胳膊，欢快地叫道，“Oppa！”

　　不过她虽然叫着李相赫，但是大眼睛里的目光却是偷偷地往一旁坐着的全智贤几个主演那边飘了过去。

　　而韩世娜那边则是有些紧张的站在身后捏着衣角，偶尔抬头看一眼李相赫。

　　……

　　李相赫抽了抽嘴角，知道这李美儿小丫头又在外人面前撒娇卖乖，不过看着她那俏丽调皮的面庞，李相赫还是忍住了敲她脑门的冲动，而是越过李美儿先对身后的韩世娜的笑着说道，“世娜你也来了啊。”

　　“内！”韩世娜没想到李相赫会先和自己说话，立刻小脸上满是紧张地局促应道。

　　和韩世娜打完招呼，李相赫又转身和一旁的坐着全智贤，刘仁娜等人介绍道，“这丫头是我的妹妹李美儿，唔……那个也是，叫韩世娜。”

　　李相赫话音刚落，全智贤那边立刻很有大姐风范地起身过来，伸出两只手将李美儿和韩世娜两人拉到身旁，笑着说道，“是相赫的妹妹啊，来，让姐姐好好看看，哟！美人胚子，看来长大后又是我们大韩民国的美人啊！”

　　在剧里饰演男二号李辉京，也就是都敏俊情敌的朴海镇则是在一旁调侃说道，“看上去相赫你这两个妹妹可一点都不像你啊。”

　　饰演女二号的刘仁娜那边立刻笑嘻嘻地反驳道，“我觉得相赫也不错啊，是我的理想型那款呢！可惜就是年龄小了些。”

　　在李美儿面前被两人调侃这种话题，李相赫还是难得微微觉得有些尴尬，毕竟在中国人的传统思想里，作为兄长自然是要时刻在妹妹面前保持“光辉伟岸”的正面形象。

　　“咳。”李相赫干咳了一声，微微板起脸看着李美儿说道，“你带着世娜跑这边来干嘛。”

　　“来给Oppa探班啊。”李美儿鼓了鼓嘴，小脸上满是理所当然的神情。

　　韩世娜那边像是也忽然反应了过来，匆忙低头从包里拿出路上买的热饮，两只小手捧着送到李相赫面前，讷讷地说道，“Oppa，这是我和美儿帮你买的。”

　　说完后，她看着周围那么多其他人，立刻感觉只买一份好像有些不妥，一时间小脸上满是尴尬的样子。

　　好在全智贤察言观色，立刻十分善解人意地笑着解围道，“没事没事，这是妹妹给哥哥准备的专属热饮，我们不会抢的。”

　　一旁的朴海镇则是两眼望天地来了一句，“嗯，就是有点嫉妒呢，好想也有一个这样的妹妹啊！”

　　刘仁娜噗嗤一声笑了出来，“相赫不是有两个妹妹么，这么想，让他送你一个咯。”

　　全智贤那边则是饶有兴趣的看着李相赫说道，“相赫啊，要是送一个给海镇的话，你会送哪个啊？”

　　这话问得就有些让人骑虎难下了！

　　李美儿更是忽然抬头，微微眯着眼睛看着李相赫，一对小虎牙在阳光下闪闪发光，大有要是敢说她，就一口咬上来的感觉。

　　……

　　李相赫这边接过韩世娜递过来的热饮，撕开包装后微微呡了一口，抬起头笑着说道，“哪个也不送，海镇哥要是想的话，那就继续想想吧，也挺不错的啊。”

　　这话里大有让朴海镇继续去做白日梦的感觉，全智贤和刘仁娜听得都忍不住笑了出来。

　　朴海镇那边则是微微有些尴尬，忽然看着李相赫大声道，“哎西，相赫你这小子，怎么一点面子都不给哥啊。”

　　几个人又笑着调笑了几句朴海镇，导演张太侑那边便就很快便就再次吩咐准备开拍了。

　　李相赫和工作人员打了个招呼，将李美儿和韩世娜安顿到一旁后，在剧组化妆造型师的帮忙下重新整理了下，然后便就继续今天戏份的拍摄了。

　　而站在一旁一直偷偷往这边张望的两个小丫头，则是将目光不时投向这边游移起来。

　　不过所有不同的是，李美儿是津津有味地看着拍摄时各种新奇的东西；

　　而韩世娜则是怔怔出神的看着和李相赫的拍对手戏的小姑娘金贤秀那边，心中禁不住涌起了一股羡慕的感觉。

　　……

　　等到下午拍摄结束后，李相赫便就在剧组一干工作人员笑呵呵的问候下，两只手一手牵着一个小姑娘往外走。

　　导演张太侑那边见状还开玩笑说，下次有小女孩角色的时候让李相赫这两个妹妹来客串一下。

　　两个小丫头顿时有种受宠若惊的感觉，而李相赫自然是笑着帮忙应允了下来。

　　不过刚到剧组场地边缘附近，早就在这里潜伏多时的记者们立刻闻风而动，一股脑地蜂拥而来。

　　好在S.M公司的保姆车就在不远处，李相赫一手牵着一个小丫头在一干记者中“左右突围”，才终于挤到保姆车附近。

　　将两个丫头送上车后，李相赫心里想了想，怕这些记者中有些职业素质差的捕风捉影，有地没地瞎写，还是转身回头解释了一下两个小姑娘“妹妹”的身份。

　　……

　　自从“打人和绯闻”事件爆发后，李相赫已经有好一段时间没有正面回答过记者的任何问题了。

　　此刻一帮记者看到李相赫忽然“性情大变”的转身回答了几个问题，他们有人心中立刻大喜过望以为机会来了，已经开始在心中打磨腹稿，准备开始套话了。

　　熟料李相赫回答了几个关于韩世娜和李美儿的问题后，立刻恢复常态，转身便就上了保姆车关上了车门，司机也十分给力地赶在一众记者拦路之前，驱动车子飞快的离开了。

　　……

　　傍晚，少女时代的宿舍里。

　　几个女孩今天难得没有通告，正坐在客厅里闲聊。

　　这时，Tiffany那边忽然对一旁的沙方上翘着腿正在翻阅时尚杂志的Jessica说道，“西卡快看，小水晶明天要出新歌了！”

　　“傻T，你现在才知道啊！”金泰妍那边则是笑着扑过来在Tifffany的脸上揉了揉，道：“我可知道这是我们的妹夫相赫为小水晶写的呢。”

　　“啊！是这样么？”Tiffany微微有些惊讶的捂着嘴说道。

　　金泰妍点了点头，忽然说道，“唉，相赫这个家伙在歌曲方面的天赋还真是好得让人嫉妒啊。”

　　说起这话，几个人都不约而同地将目光看向了一旁的林允儿。

　　要知道，因为李相赫的那首《Some》，林允儿现在可是一下子一跃成为了少女时代中人气最高的一个成员了。

　　而且再提起林允儿的时候，人们第一反应也不会说这是少女时代中那个长相不错的“门面”担当林允儿，而是说和李相赫合唱《Some》，唱功不错的林允儿。

　　这其实还一度有些让队里的一直苦练唱功的主唱泰妍那边，心里多少有种气馁的感觉。

　　……

　　Yuri看了眼默不作声地林允儿，忽然像是想起了什么，转了转眼睛笑嘻嘻竖起一根手指说道，“哎，你们说，这次相赫为小水晶写歌，会不会是‘救赎之歌’啊？”

　　“欧尼？什么救赎之歌啊？”忙内徐贤那边眨了眨眼睛，圆乎乎的脸蛋上有些疑惑地问道。

　　泰妍那边立刻会意，笑着像是摸小孩子一样，摸着徐贤的脑袋说道，“这个嘛，小贤你还小，没交往过的小家伙是不会理解的啦！”

　　听到两人的调侃，林允儿鼓了鼓嘴，却是没有说话。

　　不过心里面想到明天和李相赫应某个时尚品牌的邀请共同出席活动，心中却是又涌起一种期待的感觉。

　　……

　　这次的李相赫和林允儿接到的邀请是世界知名皇室御用服饰品牌Burberry，在韩国2014年的夏装时装发布现场的走秀邀请。

　　与此同时，一同接收到邀请得还有李孝利，张东健等韩国老牌巨星，以及和李相赫一样的当下人气火爆的时尚男团组合BIGBANG。

　　可以说，像是Burberry这种世界级时尚奢侈品牌能够对李相赫发出邀请，确实在某种程度上是对李相赫如今在韩国日益火爆的人气的一种肯定。

　　S.M公司那边在接到邀请后在为自己签约到这样一个成长空间巨大的“潜力股”而庆幸的同时，也第一时间通过经纪人金秀珍将消息通知给了李相赫。

　　至于，林允儿那边，这次则是真的有种被馅饼砸中的感觉，她这次之所以能够和李相赫一同接受到邀请，完全是因为最近这段时间和李相赫牵连在一起的各种话题讨论度。

　　否则以这个平行世界，少女时代才刚刚崛起没多久的发展速度，林允儿要想接到Burberry这样品牌的邀请，恐怕最少也还要等个五六年的样子才行。

　　……

　　……

　　……


第722章 进入OGN半决赛的那张门票！

　　另外值得一提的是，在李相赫拍摄《来自星星的你》这段时间里，OGN春季赛的常规小组赛也到了收官阶段。而所有俱乐部的战队都要面临着接下来的季后赛，才是关乎到春季赛冠军归属，以及MSI集中邀请资格的重中之重。

　　按照OGN的赛制，OGN的十支队伍中，常规赛积分排行榜前8名的战队都将会获得季后赛的参赛资格。不过积分排名第1和第2的战队将会直接晋级到季候赛的“半决赛”阶段，参与四强之间的对绝。

　　而积分排名第3到第8的六支队伍，则将会分别根据积分排名进行“冒泡淘汰赛”和“冒泡定位赛”，最终决出两支队伍进入半决赛，和第一第二捉对厮杀，进行四强之间的对决。

　　至于积分排名垫底的两支队伍，则就要和韩国次级联赛打上来的队伍打保级赛了。

　　……

　　目前，在OGN春季赛中ESM和SSW分别以第一第二名的积分领跑全场，而且还和包括第三名以下其他队伍积分拉开了非常大的差距。

　　没办法，谁让ESM这个赛季完美地保持了“不败金身”，而SSW更是只在对上ESM的时候输过一次，其他则都是全胜拿下比赛。

　　这样一来，其他的几支队伍要想在小组赛的最后阶段依靠几场比赛撼动两支队伍的地位，那几乎是不可能的事了。

　　也就是说虽然小组赛还剩几场没有打完，但是ESM和SSW两支队伍挺进“半决赛”，却几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　正因如此，李相赫才能在非“休赛期”的时候，腾出不少时间投入到《来自星星的你》这部剧的拍摄中来。

　　……

　　不过即便如此，当李相赫接到经纪人金秀珍的关于明天Burberry现场走秀的通知时，还是下意识地想要拒绝这种纯粹的商演活动。

　　金秀珍从李相赫的语气中听出了他的意思，于是立刻提醒道明天林允儿也要去，而且还是和他一起参加时装走秀。

　　这样一来，金秀珍虽然没有明着说出来，但是意思却是已经十分的明显了。

　　假如你不去的话，那允儿怎么办？

　　要知道林允儿这次之所以会受到Burberry的邀请，很大程度上都是李相赫的缘故，到时候假如只有林允儿她一人到场，那想必场面肯定是会十分尴尬的。

　　尤其是这种层次的时装走秀到时候肯定现场的记者无数，李相赫好长一段时间的沉默简直已经快要把追着他的那些记者给逼疯了。

　　要是出现两人受到邀请，明天却只有林允儿单人到场的情况，恐怕她立刻要受到记者们的围堵，那些记者也会充分发挥想象，给李相赫的缺席编造无数的故事了……

　　……

　　李相赫这会儿自然想得没有那么深远，不过金秀珍那边既然提到了林允儿，那么他自然可以大概想到假如他缺席的话，可能会出现的情况。

　　尤其是自从上次林允儿请他吃饭不轻不淡的“表白”之后，两人的关系一度变得有些尴尬，甚至是隐隐有些疏远。

　　怎么说两人曾经也是十分要好的朋友，李相赫内心还是不愿意在这个时候做出将林允儿推得更远的事情。

　　这样一想，他不由心中苦笑了一声，答应了金秀珍那边。

　　听到李相赫的回复，金秀珍电话里立刻有些欣喜地说等下会给他发送一些关于Burberry品牌的传真过来，让李相赫先了解一下Burberry的品牌文化。

　　李相赫这边既然已经答应了下来，对于金秀珍的提议自然是全盘接受了。

　　……

　　不过等到第二天的时候，首尔的天空却是有些不作美，从早上开始便就淅淅沥沥地下起了初夏后不久的第一场雨来。

　　这场雨从早上一直持续到中午，还丝毫没有任何停止的意思，Burberry的品牌韩国这边负责人不得不把这次夏装发布的走秀活动，从下午推迟到晚上。

　　场地也从室外改成了室内，在韩国首尔乐天商厦的展台进行。

　　李相赫是接到金秀珍那边通知之后，在下午的才到了S.M公司，然后和林允儿一起坐上公司的黑色商务车过去的。

　　一路上，坐在后面林允儿和李相赫之间都是呡着嘴唇默默无言，直到到了乐天商厦附近下车的时候，林允儿一个不小心没踩稳就要倒下来，先一步下车的李相赫则是眼疾手快地扶了一把，才避免了“悲剧”的发生。

　　“谢谢！”林允儿站稳后，看着自己的手臂还被李相赫扶着，不由微微缩了一下身子。

　　不过这句“谢谢”却是显得有些生疏了，李相赫此刻也不知道该说些什么。

　　不用谢？

　　他只好干咳一声，板起脸故作严肃地说道，“那么大人了，还是Idol呢，下车要注意点啊。”

　　听到李相赫的话，林允儿不由撇撇嘴，但却没有多说什么。

　　李相赫这边原本以为她肯定要找出理由反驳，已经做好了“接招”的准备，不过这样一来，却好像是这句话轻飘飘地落到了空气中，一时间是真的有些不知道该说些什么了。

　　刚从副驾驶位上下来，走在两人身后的金秀珍看到这一幕后，忍不住摇了摇头，心中嘀咕道，“看是还真是一对冤家啊。”

　　……

　　此刻，由于这次走秀Burberry邀请到了很多韩国顶级一线明星以及当下人气爆棚的韩流组合，所以只是刚一走近现场，李相赫便就可以看到乐天商厦门口已经被众多拿着牌子的粉丝所围满，甚至就连一些小报的记者都罕见在人群中有些左支右拙了起来，现场至少有不下三家安保公司的员工，正穿着不同的制服在维持现场秩序。

　　不过那些受到正式邀请的媒体记者显然不在此列，他们这会儿应该正在商厦内部招待的地方呢。


第723章 完美搭配的“允赫”展台！

　　这样一来，李相赫和林允儿在两人经纪人的陪同下从门口的红毯上走进乐天商厦的时候，周围除了粉丝的尖叫呼喊，倒是没有像以往那样被记者们围追堵截，这顿时让两人齐齐舒了一口气。

　　红毯上，走在一起的两人似乎察觉到彼此一致的动作后，李相赫不由微微偏头，一边挥手和周围尖叫的粉丝们打招呼，一边朝着身侧的林允儿笑了一下。

　　而林允儿却是满面笑容地也在和粉丝们打招呼，至于李相赫的小动作，她却是权当没看见了……

　　李相赫见状，也只能是有些失笑地揉了揉鼻子。

　　……

　　进入乐天商厦内部后，由于今天是Burberry在韩国夏装发布的缘故，商厦的一二两层已经不对顾客开放了，至于商厦上面开放的几层，也是要通过一旁的侧门才能坐电梯进入。

　　而且很快，便就有工作人员上来将李相赫和林允儿两人引领到休息等待的地方了。

　　一路上，两人倒是遇到了很多认识但是又不熟的人，其中包括李孝利和BIGBANG等，像是张东健那样的前辈，韩国娱乐圈里老一辈的巨星，两个人遇到的时候都是急忙地低头，礼貌谦恭地打招呼问候。

　　……

　　到了休息准备的房间后，由于李相赫和林允儿这次是搭档而来，Burberry那边为他们两人准备的服装展示也多是情侣搭配款式，所以两人是共用一个房间的，以便服装造型师可以及时为两人穿戴搭配调整。

　　过了一会儿，当服装造型师进来帮李相赫挑选今晚走秀的时装时，却是一个劲地夸赞李相赫身材不当模特实在是可惜了。

　　不得不说，服装造型师的话还真不是恭维，李相赫那一米八几的瘦高身材，加上精致的五官可以让他驾驭不同风格的服装，简直就是一个天生的衣架子。

　　林允儿那边得到的夸奖也绝对也不比李相赫少，作为少女时代的“门面”，林小鹿同学在外型方面拥有着天生的底气。特别是偏清新风格的服饰，在她的身上穿起来都得到了完美的展示，甚至可以说Burberry的清新系列简直就像是为其量身定做的一般。

　　两人在服装造型师的安排下，一连试穿了好几套Burberry最新推出的夏装。

　　而在服装造型师那边确定下走秀出场时依次的着装次序后，很快又有专业的模特过来给李相赫和林允儿讲解一下时装走秀要注意的一些地方，又在室内反复练习了几遍，防止到时候两个年轻人有什么不当的举动，再闹出笑话来。

　　……

　　时间一分一秒的过去，很快，这次主办方Burberry那边在韩国2014的夏装走秀便就开始了。

　　乐天商厦门外的围堵着的众多粉丝经过筛选，有一部分可以进场观看，其他的却是只能在外面，看着夜晚乐天商厦大楼上液晶频幕的实时直播了。

　　不一会儿，一个个耳熟能详的明星便就依次登台，开始Burberry的夏装走秀，而根据每个人的穿衣风格，这些在展台上也是演绎着完全不同的画面。

　　李孝利的性感，张东健的成熟，BIGBANG的不羁肆意……

　　随着这些明星的依次登场，外面伴随随着现场音乐的还有台下粉丝们一阵阵此起彼伏的尖叫声，至于现场那些仿佛不要命一样疯狂烧胶圈的记者们在按动相机时“咔擦咔擦”的快门声，在这些声音中却是已经几乎可以忽略不计了。

　　很快，轮到李相赫和林允儿上场了。

　　李相赫上身是一件纯白内衬，外面套着黑色的宫廷风夹克，下身则是黑色宽松的九分裤，再搭配上一双白底黑面的低帮潮鞋，头发在造型师的帮助下微微往后面梳理，在脸上棱角分明清逸俊秀的五官映衬下，整个人看上去十分轻松惬意，帅气盎然。

　　而林允儿那边则是上身则Burberry经典宽的米白色风衣，下身穿着黑色的雪纺裙，脚下是一双灰色的长靴，头发微微卷曲自然地披在身后双肩，精致的笑脸上，眼睛下面卧蚕若隐若现，整个人宛如森林里的一头小鹿不小心走进了都市一般，看上去格外的可爱清新，美丽迷人。

　　……

　　两人只是刚一出场，刚刚在BIGBANG那边五个肆意张扬的年轻人展台走过时所引起的那阵尖叫欢呼声在短暂的沉默后，顿时更是上升到了一个新的高度。

　　“哇！相赫Oppa这个造型好帅啊！”

　　“大魔王这身装扮真的酷到没边了！”

　　“啊啊啊！我受不了！Oppa撒浪嘿！”

　　“……”

　　“话说允儿也好美啊！”

　　“内内！简直美出新高度了！”

　　“忽然发现相赫Oppa和允儿好搭啊！”

　　“……”

　　……

　　与此同时，展台上李相赫双手闲适自然地插在下身九分裤的兜里，一侧的林允儿则是右手微微挽着李相赫的胳膊。

　　当两人在展台上一路走来的时候，台下分布在展台两边的记者摄影师们看到最近处于绯闻风头浪尖的两人终于再次“合体”在公众场合露面，顿时间胶卷像是不要钱的一般，手中的相机的快门按得根本停不下来。

　　……

　　等到两人走过一圈，将展台让给后面上来的人，在台下粉丝的欢呼声中回到后台换装的时候。

　　林允儿那边刚到后台，便就捂着平坦的胸口，自语道，“好紧张啊！好紧张啊！”

　　一旁在服装师的帮忙下，再次换上一件咖啡色风衣的李相赫闻言不由笑道，“紧张什么，大不了等会再让你挽下胳膊咯。”

　　听出李相赫话中的调侃，林允儿不由白了李相赫一眼，但心中却是莫名地微微有种安心的感觉。

　　其实刚刚两人在走秀的时候，展台设计师并没有设计林允儿挽着李相赫胳膊的这个动作，之所以会如此，完全是因为没有什么走秀经验的林允儿在上台前紧张异常的缘故，李相赫才灵机一动提出了这个建议。

　　而效果嘛，看上去貌似还不错！

　　……

　　等到两人再次换好服装后，第二轮走秀便就开始了，迎接他们的自然又是观众粉丝的欢呼和摄影师的快门，而且如果不出意外的话，接下来的几轮恐怕也是如此。

　　不过就在两人最后换好衣服，进行最后一轮走秀的时候，意外发生了！

　　……


第724章 一把伞，撑起了倾盆雨落的孤单！

　　最后一轮走秀的时候其实原本也很顺利，经过前几次的预热，甚至在最后一轮的时候，李相赫和林允儿状态都更好，走得也更自然了一些……

　　然而就在两人走到展台末端，短暂的停顿后摆了Pose时，末端前方的人群中忽然一阵拥挤，很快，几个看上去都是高中生模样的女生背着包忽然冲了出来。

　　她们一挤到前面，像是互相打气一样彼此对视了一眼，然后便就恶狠狠地盯着展台上的林允儿，与此同时还飞快地从身后背着的包中拿出了两块牌子。

　　“林允儿！坏女人！”

　　“支持水晶夫妇，坏女人离开相赫Oppa！”

　　……

　　这两块牌子一出现，立刻在全场引起了轩然大波，而且很明显，这肯定是林允儿的Anti粉无疑了。

　　在韩国，偶像明星的Anti很多时候可是一个很神奇的群体，他们会想方设法地做出各种极端的行为来抹黑羞辱他们所Anti的明星，更有甚者还会做出人身攻击的举动。

　　不过这一幕落在周围的一些记者眼中，却是再好不过的素材无疑了，一时间短暂的错愕后，他们却是纷纷举起相机对着这边拍摄了起来，显然不想错过这难得的新闻素材。

　　……

　　此刻，挤到前面的那几个女生看到周围记者的动作后，却是没有丝毫慌乱的意思，脸上反而是隐隐有种得意的神色，站在那里大大方方地高举着牌子让记者拍摄。

　　展台上的李相赫看到这一幕后，禁不住微微皱起了眉头。

　　他几乎是在那几个女生出现的瞬间，便就下意识地往前一步，微微侧身挡在了林允儿的身前，防止那几个Anti粉有什么过激的举动。

　　好在很快，现场的安保人员便就发现了这边的状况。

　　对于这些明星偶像的Anti粉，他们显然很有处理经验，上来也不和你啰嗦什么，只是先直接带离现场，让活动继续下去。

　　至于事后的处理是报警，还是让她们离开，则就要看本人的意思了。

　　其实很多的韩国明星拿这种Anti粉都没什么太好的办法，一般都会在事后挤出笑脸放其离开，努力想要“感化”一下。

　　不过无数事实已经证明，这种感化其实并没有什么用，这恐怕也是为什么韩国Anti粉越来越胆大妄为的原因。

　　……

　　展台上，直到那几个Anti粉被安保人员带走后，林允儿那边还是有些发懵的样子。

　　李相赫看到林允儿的脸色，不由轻咳一声，低声说道，“咳，没事了，我们往回走吧。”

　　“啊？嗯……”林允儿下意识地点了点头，随即看到周围还在不断亮起的闪光，这么多年的练习生生涯使得她很快反应了过来，脸上努力挤出了一丝笑容，好像真的没事了的样子。

　　……

　　最后一轮走秀结束后，展台后面的休息准备室里。

　　“您看，那几个Anti粉怎么处理？”刚刚负责处理现场紧急事件的安保公司负责人朴经理那边，这会儿正在征询着李相赫和林允儿的意见。

　　当然，更大程度上还是林允儿的意见比较重要，毕竟那几个女生是冲着林允儿来的。

　　听到朴经理的话，李相赫眉头一皱，开口道，“这还有什么好说的，按道理在这种场合侮辱侵犯他人名誉，不应该直接送警局吗？”

　　一旁的经纪人金秀珍听到李相赫的话，不由嘴唇微张，又看了眼林允儿，一副欲言又止的样子。

　　……

　　“那个……朴经理，相赫……我看……还是算了吧。”林允儿眼神怔怔地看着前方，忽然有些无力地开口说道。

　　李相赫一愣，转过头微微皱眉地说道，“算了？你的意思是就这么放她们离开？”

　　不待林允儿那边说话，她的经纪人便就苦笑着说道，“会有anti粉也是我们不对，相赫啊，你可能还不了解这些，就算送到了警局，她们几个一看就是未成年，也还是要放掉的。”

　　一旁金秀珍看到林允儿的经纪人终于说话了，这个时候也赶紧说出自己的看法，“是啊相赫，而且到时候媒体一旦跟进了，我们这边白白耗费精力不说，在民众心里也不会落下什么好印象的。”

　　金秀珍这话说得倒是在理，毕竟民众总是会下意识地去同情看上去弱势的一方，即便很多时候他们什么内情都不了解。

　　……

　　“允儿你真的也是这样想的么？”李相赫看了眼她身旁的经纪人，又看着林允儿开口问道。

　　“嗯。”此刻状态显然不是很好的林允儿听到李相赫的话，还是微微点了点头，嘴里轻轻地应了一声。

　　“好吧。”李相赫有些烦躁地摇了摇头，转身对等待在一旁的安保公司负责人朴经理说道，“那就按照允儿说的处理吧，麻烦您了。”

　　“不麻烦不麻烦。”朴经理那边笑着摆摆手，刚要转身，李相赫又叫住了他。

　　只见李相赫抬手松了松上身衬衫的领口说道，“我还是跟你一起去吧，我也想看看这些女生脑子里都在想些什么。”

　　“哎！那个……相赫啊……”金秀珍那边匆忙开口，看到李相赫转头看向自己，她微微有些担心地说道，“别冲动啊。”

　　“放心吧秀珍姐，我就是过去看看她们，不会有什么事的。”李相赫投去一个宽慰地笑容，摇了摇头说道。

　　然后他又眼神示意了一下呆坐在一旁的林允儿，便就跟着朴经理一同过去了。

　　……

　　安保室里，几个女生此刻样子也是有些忐忑。

　　刚刚在那么多记者面前她们可以不在乎，毕竟那么多人看着呢，她们可不信在大韩民国谁敢拿她们怎么样，不过此刻被关进这么狭小的安保室里，几个女生却是不免有些害怕了起来。

　　“那个，素丽啊，我们会不会有些过分了啊。”坐在最左边个子有些娇小的女生忍不住有些担心地说道。

　　“哼！哪里有过分，这是林允儿那个坏女人应得的！放心吧，他们不会拿我们怎么样的！”那个名叫素丽的那个女生虽然这会儿也很紧张忐忑，不过作为这次行动的策划者，她此刻必须坚信她们是站在“正义”的一方，顺带还安慰了一下自己的几个朋友。

　　不过坐在她右手边的女生却是忽然有些犹疑地说道，“可是……可是我刚刚好像看到相赫Oppa挡在了林允儿她的面前了，Oppa那样是为了保护她吧……那……那我们不是就成了坏人了么？说不定Oppa现在也在怪我们吧。”

　　“哼，相赫Oppa一定是被她的外表迷惑了，等他醒悟过来就知道我们是对的了。”那个名叫素丽的女生冷哼一声，脸上却是露出的坚信不疑地神色。

　　……

　　安保室门外，正要抬手推门的李相赫胳膊僵持在空中，隔着门听到房间里那几个女生的对话后，他却是不由露出了哭笑不得的神情。

　　“那个，朴经理，我……我还是不进去了。”李相赫摸了摸鼻子，转头对一旁的朴经理说道。

　　朴经理那边显然刚刚也听到了房间里几个女生的话，不由笑着点了点头。

　　……

　　然而等到李相赫再回到后台的休息准备室的时，却是没有看到林允儿的身影。

　　门开了，金秀珍手里拿着电话推门而入，看到李相赫后略显疑惑地说道，“咦？这么快就回来了？正好活动差不多结束了，等下我们一起坐车走吧。”

　　李相赫点了点头，往金秀珍的身后看了一眼，开口问道，“嗯，对了，允儿呢？”

　　“刚刚出去了，好像是去洗手间了。”金秀珍听到李相赫的话禁不住也有些奇怪地嘀咕道，“怪了，怎么那么久还没回来？”

　　就在这时，门外又传来一阵急促的脚步声。

　　下一刻，林允儿的经纪人出现在门口，他同样手里拿着手机，神情有些焦急地说道，“允儿刚刚发简讯给我说要一个人出去走走，让我们别担心，哎，这丫头！外面还下着雨呢，我们能不担心么？”

　　“一个人出去了？”李相赫皱起眉头，出门来到走廊上后，往商厦一侧的窗子外面望去。

　　此刻外面的天色已经完全漆黑，首尔上空从早上下到现在的雨水却没有一点停止的迹象，将整个首尔都浇了个通透。

　　李相赫只是短暂地沉吟了一会儿，便就很快做出决定道，“秀珍姐你们先回去吧，我去找下允儿。”

　　说完，不待金秀珍回答，他便就转身走了出去。

　　身后的金秀珍那边看出了李相赫心中的焦急，却是也没有多说什么，反而是林允儿的经纪人看着李相赫的背影，露出了若有所思的神情。

　　……

　　李相赫从乐天商厦的一楼那边借了一把黑色的雨伞，便就竖起上身风衣的衣领，带上口罩和墨镜撑开伞，径直从正门走了出去。

　　此刻走秀虽然已经结束，但是乐天商厦的门口还是停留着很多不愿意离去的粉丝，正打着伞或者穿着雨衣在门口守望着偶像的身影，哪怕明知道他们根本不可能出现。

　　……

　　可能是由于韩国地理纬度偏北的缘故，此刻虽然已经进入初夏。但夜风夹杂着雨水，偶有几滴吹落进李相赫风衣的领口，还是会在脖颈处升起一丝凉意。

　　李相赫撑着雨伞走到路口处，两边张望了一下，想了想还是掏出手机，直接一个电话拨了过去。

　　很长一段时间的铃声之后……电话被挂断了……

　　李相赫看着手机脸色一怔，随即咬了咬牙，还是再次拨了过去。

　　不过这一次却是比上次更快地，几乎是刚一拨通，便就被挂断拒接了！

　　“哎西……”李相赫面露苦笑地摇了摇头，想了想，打开了简讯编辑界面，编辑了一个简讯发送了过去。

　　“你在哪？我在外面找你！”

　　发送后，李相赫吸了口气，刚按下待机键，手机忽然屏幕一亮，震动了起来。

　　李相赫心中一喜，不过当他打开短信后，脸色却是变得有些古怪了起来。

　　“呵呵，你要来找一个坏女人么？”

　　……

　　无语了半晌，李相赫还是抬起手机，再次编辑短信发送了过去。

　　“你在哪？”

　　“你猜”

　　“不猜，快说在哪？”

　　“汉江……”

　　“大桥？”

　　这一次，对面却是没有了回音。

　　李相赫不再犹豫，收起手机在路边拦了辆计程车，告诉司机师傅汉江大桥后，计程车便就一路朝着汉江大桥方向驶了过去。

　　……

　　到达目的地汉江大桥后，李相赫下车付清车钱后，刚要转身，又想起了雨伞还在车里，赶紧回头叫住刚发车的司机师傅，又将车里的雨伞拿了出来。

　　撑开雨伞后，李相赫便就开始编辑短信。

　　“我到汉江大桥了，你不会骗我吧？”

　　过了好半晌，手机却还是没有收到任何回音，李相赫只好迈开步伐，在汉江大桥上寻找了起来。

　　然而只是刚走没几步，他便就停下了脚步。

　　身前，汉江大桥的一块桥梁边缘处，一个瘦小的身影正借着上方的桥梁遮挡的天空中纷落的雨水，蹲在那里傻呆呆地看着桥下的奔流不止的江水。

　　……

　　林允儿的心中有点乱，又或许是十分的乱。

　　她的脑海中不时闪过和李相赫相识以来的一幕幕回忆，以及刚刚在乐天商厦时中的情景。

　　半晌之后，她忍不住吸了吸鼻子，嘴角微微裂开。“坏女人么？或许她们说得没错，我就是坏女人吧。”

　　“可是……我也不想做坏女人啊。”

　　“我只是喜欢上那个家伙了而已，这又能怎么办呢？”

　　“不过……喜欢上一个有女朋友的人，在大家的眼中应该已经就是坏女人了吧。”

　　“呵呵……嗯，是那样的。”

　　想到这里，她不由微微缩了缩身子，在夜雨中感觉到了一丝寒冷，还有一点孤单。

　　这点孤单，像是浓墨滴入了水杯中一般，滴落进了林允儿的心中缓缓地氤氲了开来，又像是汉江大桥上空飘落下的雨滴一般，在她的心中倾盆雨落。

　　然而就在这时，一把黑伞却是忽然出现在了她的头顶。

　　……


第725章 朴智妍的一分一秒！

　　林允儿抬起头，当她顺着撑着雨伞的那只手看清来人的面庞时，乌黑的眼眸中霎时间闪过了一丝光芒。

　　不过这丝光芒却是转瞬即逝，逐渐黯淡，她很快便就再次低下了头。

　　我遇到过那么多人，可为什么偏偏是你，偏偏最应该是过客的你，在我的心里占据了如此重要的位置。

　　一丝苦涩的感觉，在林允儿的心底慢慢化开。

　　……

　　“咳，还蹲这干嘛？想装成流浪猫被好心的大叔捡回家么？”李相赫看到林允儿的头又低了下去，不由握拳放在嘴边咳嗽了一声，微微俯下身子看了眼江面说道。

　　听到李相赫的打趣，林允儿有些微恼地抬起头瞪了他一眼，却是没有说话。

　　“好吧好吧！”李相赫无奈地笑了一声，然后提了提风衣的衣摆，学着林允儿的样子在她的旁边蹲了下来，右手高举着伞往林允儿那边挤了挤，“给我挪点地方。”

　　不料林允儿在这边蹲了半天，腿早就麻了，李相赫这边一挤，她立刻“哎呀”一声，就要往一旁倒去。

　　李相赫见状一惊，情急之下连忙扔开雨伞，双手向前一把搂住了往一旁倒下的林允儿，才堪堪勉强将她扶住了。

　　……

　　雨水顺着桥梁滑落到地上，发出“滴答滴答”的声音。

　　李相赫松开林允儿后，看了眼被他不小心松开被风吹下桥的雨伞，不由面露苦笑。

　　林允儿也是微微张开小嘴，惊讶地瞪大眼睛看着顺着江水向远处漂流的雨伞。

　　李相赫摊了摊手，有些无奈道，“你看，这下好啦，我们都要成为流浪猫被人捡回去了。”

　　“哼，谁让你推我的！”林允儿鼓了鼓嘴，微微有些不服地辩解道，然后她努力地按着双腿想要站起来，不过身子却微微有些摇晃不定。

　　“腿好麻！”林允儿苦着小脸说道。

　　“谁让你蹲在这那么久的。”李相赫看到林允儿那委屈的样子虽然心中好笑，但还是把胳膊递了过去，说道，“让你扶一下吧。”

　　林允儿没有拒绝也没有接受，只是默默地将手搭在了李相赫的胳膊上，然后就要迈开腿往回走。

　　“等一下。”李相赫看了眼天空中不断飘落的雨水，想了一下，快速的脱下风衣单手举过头顶，开口说道，“这样走要变成落汤鸡的，你撑着另一边吧。”

　　林允儿顿了一下，心中微微涌起一丝暖意，她难得听话乖巧地伸出手托着李相赫递过来的衣角，两人就这样在汉江大桥上走了起来。

　　……

　　不过好在没走多远，两人刚下了汉江大桥，便就在路边叫到了一辆无人的计程车，匆忙地坐了进去。

　　说清目的地后，司机师傅微微有些诧异地通过车里的后视镜看了两人一眼，好在他年纪较大平时也不是那种太关注电竞娱乐的年轻人，所以只是觉得有点眼熟，倒是也没有立刻认出来。

　　……

　　晚上八点左右，李相赫终于成功地将林允儿送回了少女时代的宿舍公寓。

　　到公寓门口的时候，林允儿的情绪已经稳定了很多，先前脑海中那些乱七八糟的想法都消去了不少。

　　她向前走了几步，忽然回过头，偷偷看了眼这栋楼路口处灯下那个拎着衣服的身影。

　　这种在别人的注视下被送回家的感觉，使得她忍不住心头一暖。

　　或许这样，就已经很好了吧。

　　即便现在不能成为他的那个她，但是只要这样一直在他身边。也会渐渐成为彼此生活里的一部分吧。

　　以后的事情，谁又知道呢？

　　……

　　这一晚过后，虽然第二天一些媒体再次登出了昨晚林允儿在走秀舞台上被那几个Anti当众抵制的照片，但是此刻电脑前的她看到这些新闻之后，却是饶有兴致地看着自己当时愣在站台上勉强挤出笑容时被媒体抓拍的照片，以及当时未曾察觉李相赫侧身一步挡在她身前的那种保护的意味。

　　“唔……这里我笑得不够自然啊。”林允儿摸着下巴，心中暗暗想道，“下次一定要笑得更自然一点，哼，几个小丫头片子，也想难倒我么。”

　　同住一个房间的Sunny微微有些奇怪的探过头看了一眼电脑，昨天发生的事情她或多或少也都知道一些，原本以为今天允儿这边再看到这些会很消沉呢，没想到她居然笑了起来……

　　“唔，一定是发生了什么。”Sunny怪怪地看了林允儿一眼，在心中暗自嘀咕了一声。

　　Sunny哪里知道经历过昨晚的“雨夜沉思”后，林允儿现在正处于思想蜕变阶段……

　　唔……最起码她自己是这样认为的。

　　……

　　而在这一周，除了李相赫和林允儿的绯闻不时冲上头条外，在韩国的电竞圈和娱乐圈还有两件事备受民众的瞩目。

　　前者自然就是OGN春季赛的常规赛终于结束，正式进入了春季赛冠军和关系到MSI季中邀请赛资格的最终争夺之中。分别排在积分榜第一和第二ESM和SSW两支队伍，按照赛制自然是双双提前进入了半决赛，而IM和JIn-air则是由于积分垫底的缘故，不得不面临打保级赛处境。

　　至于剩下的队伍，他们将会在接下来的一周里通过“冒泡淘汰赛”和“冒泡循环赛”进行角逐，去争取“半决赛”剩下的两张门票。

　　……

　　至于的那件事，却是因为或许是有意或许是无意的缘故，S.M的发布郑秀晶的Solo单曲《遇见你是我最好的幸运》，竟是和CCM当红女团Tara里的朴智妍最新发布单曲《一分一秒》撞到了一起。

　　结果不敢说是火星撞地球，正式的音源在网络上一经公布后，两首歌曲立刻便就在韩国各大音源网站的排行榜上展开了激烈的厮杀。

　　一首是李相赫这个被誉为韩国歌谣界“百年一出”的音乐鬼才包揽词曲，所以尽管这次演唱歌曲的并非李相赫本人，但是无论出于什么样的心理，先前那些被李相赫征服的粉丝都会来听一下这首歌的。

　　……


第726章 王者之师，季后赛宣传片的拍摄！

　　这里就不得不说，《小幸运》这首歌真的无论是前世的中文版，还是这一世被李相赫歌词稍微改编过的韩文版，那种充满了少女羞涩情怀，像是天真的少女在喃喃地诉说她暗恋的羞涩脸红、初恋的酸涩感动和转身遇到他时的庆幸满足的歌曲，真的十分适合郑秀晶这样的女声演唱。

　　倘若是换成李相赫用男声来唱的话，恐怕永远唱不出来那种感觉来。

　　而且事实也证明，当这首歌的音源发布，很多人在听到这首歌的时候。

　　磅礴的弦乐及鼓声的交织随着郑秀晶的声线起伏，很多人尤其是女生都感觉心中那年少时最柔软的某处被微微触动，甚至听完整首歌后，在使人燃起回忆同时，还会给人一种怅然心悸的感觉。

　　很多人只是简单的听了一遍，便就立刻疯狂地爱上了这首歌曲，无法抑制地无限单曲循环了起来。

　　……

　　至于后一首朴智妍的《一分一秒》，无论是轻快流行的曲风，还是单曲MV中那性感摇曳的舞姿，都可以说是和郑秀晶的《遇见你是我最好的幸运》走的完全不同的路线。

　　这样两首风格迥异的两首歌曲在音源发布后，却是迅速蹿升为本周最热门的两首歌曲，两首歌曲的排名也在各大音源网站的榜单上迅速上升，按照上升势头来看，大有冲击榜首的趋势。

　　而单就从这两首歌之间来比较的话，刚开始的时候确实是朴智妍的《一分一秒》在各大音源网站的榜单上的势头更加迅猛一些，毕竟这首歌从歌词曲风到MV里的性感编舞，都十分具有“吸睛”的潜质，可以让人在第一眼看到后便就挪不开视线，而歌曲旋律本身也颇具“中毒性”。

　　但只是过了一天时间不到，郑秀晶的那首《遇见你是我最好的幸运》那强大的“后劲”便就猛然爆发了出来，这种充满了青春回忆的歌曲真的是那种越听越有味道，越听越会引起听众共鸣的歌曲。

　　所以只是到了两首歌曲发布的第二天凌晨，《遇见你是我最好的幸运》便就以一种令人难以置信的速度，相继在各大音源榜单上反超了《一分一秒》，而距离榜首的位置也仅仅只有只有一步之遥的距离了。

　　……

　　“满满的都是回忆啊！这首歌真的是太好听了！”

　　“听完这首歌曲，我的内心很平静，遇见你，很高兴。”

　　“呜呜呜，这首歌犯规啊！怎么办，我忍不住想联系那个他了！”

　　“秀晶的歌声好清澈啊，我好喜欢听这首歌。”

　　“刚下班，这首歌我已经听了大半夜了，现在想抽根烟。”

　　“同上，我从早上开始单曲循环一天了，上班下班都在听！”

　　“……”

　　这些都是各大音源网站上，韩国的民众听到这首歌后在歌曲下面的评论区留言。

　　很多人都纷纷激动地表示这首歌无论是歌曲本身或者是演唱者，都是可能是本年度韩国歌谣界最好的抒情歌曲了。

　　……

　　至于这次帮郑秀晶推出这首Solo单曲的S.M公司，他们虽然料到这首歌有着“词曲者李相赫”这个光环打底成绩肯定不会差，但却是根本就没有想到居然会好到这种程度。

　　民众对这首歌曲意外热烈的反响，使得S.M公司在旗下艺人歌曲这一块的负责人，不得不连夜召集人手修改原先的推广方案。

　　只是第二天，这首原本在计划中只发布网络音源的歌曲，便就立刻有了实体迷你专辑的具体发行方案。

　　要知道即便是在这个平行世界，在现如今数字专辑大行其道的当下，对于韩国日渐疲软的实体专辑市场来说，除非是那些歌谣界有作品有实力的知名歌手，很多新人对于实体专辑的发售可以说根本就是可望而不及的事情。

　　当然特例也是有的，那便就是像李相赫和郑秀晶这种歌曲一经发布，便就能够引起巨大反响的新人了。

　　……

　　而要发售实体专辑，那么歌曲的MV自然就必不可少了。

　　S.M公司那边在经过考虑之后，却是再次通过金秀珍联系上了李相赫，问他能不能腾出时间出演一下郑秀晶这首歌的MV拍摄。

　　开玩笑！

　　这种事情可以说根本就不用多说什么，就算是没时间也得硬挤出时间啊。

　　果然，李相赫这边在听到后便就十分爽快地同意了S.M公司那边的提议。

　　不过在对方提出安排的时间上，却是相应的推后了一天，因为李相赫在那天已经定下了拍摄日程。

　　这次倒不是《来自星星的你》剧组那边的拍摄，《来自星星的你》目前为止前两集的剧情已经全部拍摄完毕，在中国那边的独播权也已经卖出，至于后面的剧情拍摄却是得等到前两集播出后，看看观众的反应再做下一步的调整了。

　　没办法，韩剧的拍摄向来如此现实，“观众”永远是被他们摆放在第一位的。

　　一部没有收视率的剧，就算其他各种“乱七八糟”的艺术价值再高，在韩国恐怕也没有人愿意去拍摄。

　　因此李相赫这边，这次他之所以让S.M公司那边推迟一天，则是因为那天要拍摄的是OGN季后赛各个战队的宣传片。

　　……

　　在这个平行世界，世界各大赛区每到季后赛冠军争夺阶段，就为会选手们拍摄一部全新的冠军争夺宣传片，一方面可是展示各大俱乐部的选手，另一方面也可以通过宣传片为季后赛的播出拉高一些收视率。

　　到了拍摄的那天，ESM一行人来到宣传片拍摄现场的时候，却是看到了除了IM和JIn-air两个保级队之外其他战队的所有成员。

　　大家彼此之间虽然在比赛中是“生死相见”的对手，但是平时在私下里却是并没有那种剑拔弩张的感觉，甚至相反的是，即便是效力于不同的俱乐部的选手，也有很多是十分要好的亲故好友。

　　所以看到ESM一行人到现场后，无论是认识的不认识的，熟悉的不熟悉的，只要见面，大家都是互相笑着打起了招呼，站在一起闲聊了起来。

　　当然，职业选手之间的话题大多也基本离不开最近版本的改动，以及Roit推出的新英雄之类的。

　　……


第727章 风起云涌，群雄涿鹿！

　　这一次，OGN请到负责这次宣传片拍摄是韩国著名的MV和宣传短片的导演赵世民。

　　这位赵导看上去也不过三十岁左右的年纪，但却是履历颇丰，在很多韩国出名的MV和宣传短片的幕后导演，或是制作人以及监制这一栏，都能够经常看到他的名字。

　　赵世民看到这次参与拍摄的各大职业俱乐部的众多首发队员包括替补都来齐后，便就清了清嗓子，手执导筒的他开始在现场指挥调度了起来。

　　而由于这次拍摄的战队较多的缘故，赵世民导演那边采用了分镜拍摄，然后在后期再剪辑到一起的拍摄方案。

　　所以几乎每一个战队的拍摄，都花费了不同的场景布置，而队员们也是根据他们的性格和所打的位置得到了不同的风格体现，可见着实是耗费了一番心思。

　　至于这次以积分榜第一进入季后赛的ESM这边，赵世民导演在拍摄时更是展示出了一支“王者之师”的风采。

　　镜头的起初是ESM的五名首发队员，在一个灰暗的空间一路走来，地上的荆棘鲜花若隐若现。

　　而且他们在走的时候，赵导那边除了强调的神态和姿势外，还要求他们每路过一个事先标记好的地方，就要向一旁侧目看一眼。

　　当然，这会儿ESM他们所看的地方除了扛着摄影器材的工作人员，自然是什么都没有的。

　　不过在后期制作上，那些地方会将OGN这次进入季后赛的其他七支战队剪辑进去。

　　这样一来，也就寓意着ESM在荆棘与鲜花中一路前行，越过了一个又一个对手。

　　至于最后的定妆照上，在导演组的安排下，却是ESM的五名队员集中在一个单人沙发周围，作为队里核心兼队长的李相赫坐在中间的单人沙发上，微微俯下身子，双手合十交叉在身前。

　　画面经过特殊的朦胧处理后，却是给人一种“王者静待挑战”感觉，这也是导演组那边所需要体现出来的东西。

　　毕竟目前以积分第一和SSW双双进入半决赛的ESM，确实是一个安静的等待着其他队伍经过厮杀角逐后，上来挑战的王者。

　　……

　　宣传片拍摄结束后，到了第二天，李相赫自然又是如约来到了《遇见你是我最好的幸运》MV的拍摄现场。

　　由于这首歌早已内定为《我结》新的主题曲的缘故，听说S.M公司计划拍摄MV发售实体Mini专辑后，《我结》节目组那边却是立刻将这次MV的拍摄给大包大揽了过来。

　　这样一来，MV中的场景无疑就可以在《我结》中播放了，至于S.M公司那边对此倒也是乐见其成。

　　而为了切合歌词中的那种青春校园的感觉，《我结》节目组特地将拍摄地点定在了首尔的一所高校里。

　　结果不用多说，拍摄当天光是维持现场的秩序，节目组就动用了大量的人力物力。

　　毕竟在这种学生十分多的公共场合，尤其还是给最近掀起一股“初恋回忆风潮”的《遇见你是我最好的幸运》这首歌曲拍摄MV，很多学生无论是先前就是李相赫和郑秀晶的粉丝，又或者是因为听到这首歌曲才认识两人。

　　当听到这次MV拍摄场地是在自己的学校时，甚至是一些附近外校的学生，都纷纷激动来到了拍摄场地周围围观。

　　……

　　不过好在MV拍摄的效果确实不错，校园里那种处处洋溢着青春气息的场景，在李相赫和郑秀晶两人几乎算是“本色出演”的倾情演绎下，MV里的每一个眼神，每一个动作……几乎可以说都拍出了节目组想要的那种感觉。

　　MV拍摄完成后，周围围站了半天的学生们纷纷涌上来索要签名和合影。

　　毕竟占了人家学校的场地，《我结》节目组自然也不能表现的太过不近人情。

　　最后在现场工作人员的组织下，节目组的摄像师拉远镜头，让李相赫和郑秀晶两人站在前面，和今天来到现场的所以学生粉丝们来了个集体大合影。

　　而站在前面的李相赫和郑秀晶两人也是在身后那么多学生粉丝的起哄要求下，作出了各种不同的拍照姿势。

　　牵手的，勾肩的，公主抱的，甚至还有接吻的……当然，最后这个被脸色已经红透的郑秀晶给一票否决了。

　　就这样，一连拍摄了好多组照片结束后，后面的众多学生粉丝们才纷纷意犹未尽缓慢散开了。

　　临走的时候，还有一些比较幸运的粉丝获得了李相赫和郑秀晶的双人签名。

　　有个女生在拿到签名后，末了还十分心痛地看着李相赫，然后让郑秀晶要照顾好他，祝他们“幸福”之类的……颇有一种将爱人推向另一个人时那种百转千缠的纠结，弄得李相赫心中哭笑不得。

　　不过另一方面，不知道李相赫和郑秀晶交往关系的那些粉丝会说这样的话。却是也从侧面证明了李相赫和郑秀晶这对因为拍摄《我结》的“水晶夫妇”，确实是获得了大多数粉丝的好感和支持。

　　……

　　而随着郑秀晶这边MV拍摄的结束，在之后的几天里，韩国很多人的目光除了被最近的两首“现场级”歌曲《遇见是你我最好的幸运》和《一分一秒》之间在各大音源网站排行榜上的竞争所吸引外。

　　剩下的目光却几乎是都投给了刚刚播放的OGN季后赛宣传片，以及已经如火如荼展开的“半决赛”最后两张门票的争夺比赛。

　　不得不说，季后赛宣传片播出后，导演所刻意表现出的剑拔弩张的氛围，确实是在某种程度上极大的点燃了观众的热情。

　　尤其是季后赛宣传片的最后一幕，ESM五个人聚在一起，那种黑白色调的沉默中隐隐透出的张力，却是根本就不需要任何言语任何旁白。

　　看到这一幕的所有人都感觉到了这支渊渟岳峙的“王者之师”，站在顶峰静待挑战的那种气息。

　　……


第728章 四强出炉，三星内战！

　　当然，事实上ESM并不可能真的像是副本里那种守在关底的终极大魔王Boss一般，静静地等待着挑战者摸清规律后将他们干翻。

　　与之相反，ESM这周虽然没有比赛，但是他们却十分仔细地观看了这几天的每一场比赛，力求最大程度上了解他们对手在这季后赛阶段的具体状态。

　　至于同样晋入半决赛的SSW那边，自然也是如此。

　　……

　　而经过一周的BO5冒泡淘汰赛后，终于在周六的时候，SSB在对阵KTA的B05中3：1战胜了KTA，率先一步闯进了半决赛的四强之中。

　　而到了周日，SKT却是在和Nanjin的生死对决中打满了整个Bo5，直到最后一局时候，SKT这边的教练换下的队里的新人打野Blank，换上了Bengi这名“三朝元老”。

　　最终，在这场生死对决的最后一场比赛里，SKT这边的中野Easyhoon和Bengi两人中野联动盘活了比赛前期的节奏，以3：2的战绩击败了Nanjn拿下了B05最后一场的胜利，成为了最后一支进入本赛季OGN四强争霸中的队伍。

　　……

　　四强一经决出，按照赛制，在下周末两天的比赛中，率先进入决赛的SSB将会和积分榜排名第二的SSW对战，形成半决赛“三星内战”的局面。

　　而剩下的SKT自然就要正面对上本赛季真正的王者之师ESM了。这个两个在小组赛阶段照过面的队伍，也将会再次进行一场BO5的对决后，最终决出进入总决赛的队伍。

　　……

　　季后赛的循环淘汰赛告一段落后，当SKT和SSB这两支队伍进入“半决赛”的结果出来后。

　　一时间，韩国的各大电竞媒体却是纷纷闻风而动。

　　首先“三星内战”，SSW对决SSB的兄弟之争就让人觉得看点十足，甚至隐隐有种“家庭伦理剧”和“欧美大片”相混合的感觉。

　　至于各路媒体也是根据三星的两支“双子星”兄弟队伍以往的战绩，对他们半决赛的胜负进行了预测。

　　预测的结果却是有些出乎意料，在这个平行世界以往的比赛中，但凡是出现“三星内战”的局面，往往是以这个赛季表现平平稳稳的三星蓝胜出。

　　尤其是在中野这个点上，以往的两支队伍的比赛中，每当三星蓝这边的局势陷入僵持，下路的Deft和Heart的双人组合以及上路的Acron处于被压制劣势的时候，中路的Dade往往都会站出来，配合上Spirit的打野给三星白打破平衡的一击，从而盘活整个局面。

　　而Dade英雄池中的亚索在以往对战三星白的比赛中，更是往往有十分亮眼的表现，成为打破平衡的那个十分重要的一个点。

　　甚至造成了三星之后的内战，Dade的亚索已经成了必Ban的“保留项目”。

　　这里比较有趣的是，在三星这对双子星的以往内战中，三星蓝尤其是以春季赛的胜面较大，而三新蓝的中单选手Dade也往往会在这个时候站出来带动全场的节奏。

　　所以Dade又有着“春之大帝”的称号，为电竞圈的众多粉丝所津津乐道。

　　而好巧不巧，这次又出现三星半决赛内战的局面时，却恰恰又是春季赛。

　　因此现在韩国的网友和民众对于这次的三星内战，却是并没有一面倒的支持从上个赛季夏季赛以来便就展现出出色压制性实力的SSW，反而是有相当一部分人更看好这个赛季稳扎稳扎的SSB一些。

　　但是至于最终的结果如何，自然不是靠网络上那些“嘴强王者”来预测的，事实上对于电竞比赛也确实是没人可以预测，不到真正见面对决的时候是从不会见分晓的。

　　……

　　至于下周日SKT和ESM的比赛，却是也同样充满了争议性。

　　虽然数据和战绩上来看，ESM当之无愧的是这个赛季排名第一的队伍，队里的五名选手也是纷纷在线上展示出了强势无比的压制力。

　　甚至在ESM的比赛后，还有韩国网友在网上评论留言中戏称“ESM的比赛压迫窒息感太强了，强烈建议以后和ESM打比赛的队伍带上氧气罐再打，这样才公平一些。”

　　当时，这个颇具调侃性质的留言一出，却是迅速得到来了韩国广大网民的认可。

　　因此从这里也却是可以看出，ESM已经成为一支在韩国电竞粉丝心中十分具有统治力的队伍了。

　　……

　　那么争议何来？

　　其实SKT对战ESM的比赛，最大的争议性就在于SKT这是一支能够在对战强队中创造奇迹的队伍。

　　而且他们还是特别擅长打BO5的一支充满韧性的队伍，往往能够在Bo5最后一局中出其不意，扭转整个局面。

　　在这个平行世界的韩国电竞圈里，如果说三星蓝的“救世主”的春之大帝的话；那么SKT的救世主，无疑就是常常在BO5比赛中落后比分的情况下临危受命，挽狂澜于既倒扶大厦之将倾的“三朝元老”Bengi了。

　　其实Bengi的打野在赛后的分析点评中，却并不能算是有多出色，甚至比韩国的其他几个“野王”级选手Kakao，Dandy之流，无论是在Gank的节奏，还是英雄的操作上都稍逊一筹。

　　但比较邪门的是，恰恰是Bengi这种朴实无华的打野往往能制得住那些“又秀又跳”的野王型选手。

　　而相比之下SKT的新人打野Blank，虽然在打弱队的时候也是秀的飞起，但是碰到那些比他还秀的“野王”级选手后，却往往是相形见绌。

　　或许，Bengi这种就是返璞归真后的“重剑无锋，大巧不工”吧。

　　……


第729章 人人都爱“都教授”！

　　而也正因为如此，当半决赛实力最强的ESM和相对较弱的SKT分到一组对战的时候，才会和“三星内战”一样同样充满了争议性。

　　不过这样一来，比赛结果越加扑所迷离，却是也越加刺激了观众们的热情。

　　可以说当进入四强半决赛的最终结果一出来，韩国各大网站上便就掀起了一股“讨论狂潮”，各种“立帖为证”的预测帖可以说是层出不穷，各种预测理由也是五花八门，甚至有些还让人看得忍不住差点就信了。

　　……

　　就在网络上一片关于OGN季后赛四强之战的讨论时，一个看似平淡的消息不似乎经意间被释放了出来。

　　韩国三大支柱电视台之一SBS的年度水木剧《来自星星的你》，本周三在中韩两国同步开播了！

　　这个消息要是在平时放出来，顶多是吸引一些平日里对偶像剧或者韩剧比较感兴趣的人而已。

　　不过当这部剧的主演是最近备受人们关注的李相赫主演时，而且又是在OGN“半决赛”即将拉开帷幕的时候放出消息。

　　这样的话，即便是很多平时比较少关注韩剧的游戏宅们，恐怕都会不可避免地对这部大魔王主演的韩剧产生了兴趣。

　　换而言之，李相赫现在在韩国无论是在电竞圈还是在娱乐圈都是无可否认的“热点”，也就是说任何和他扯上关系的事情都会受到人们的关注。

　　而SBS那边的电视剧组选择在这个时候推出《来自星星的你》前两集的首播，恐怕也未尝没有一些“蹭热点”的意思在里面。

　　……

　　周三，《来自星星的你》首播当天，当李相赫那一身神秘的黑衣黑发黑鞋的身影在片头出现，以及那一挥手整个世界便就立刻陷入了静止，而他却可以从容无比地在时间的缝隙中闲庭信步……

　　这种神秘帅气拉风的出场方式，立刻使得很多人一时间都被吸引住了。

　　而等到李相赫在古代将金贤秀饰演的小姑娘徐宜花给救出来后，镜头一转，便就回到了现代，主线剧情开始了。

　　这部剧的主线剧情自然讲述的是一位在地球生活了四百多年的“都教授”在现代生活的情景。

　　他像是一个过客一般，悲喜如古井，对世间的很多事情都冷眼旁观，静静地等待着彗星再次降临的时候离开地球。

　　直到……全智贤饰演的千颂伊出现了！

　　骄横，自以为是，甚至有些无知……这恐怕全智贤所饰演的这个“韩流女神”在一开头给人留下的全部印象了。

　　然而就恰恰是这样的一个女人，却是拨动了“都教授”沉寂了四百多年的心弦。

　　一个是韩流女神，一个是表面上对一切都漠不关心的外星人。

　　当故事剧情围绕着这两人展开的时候，一集将近六十分钟的剧情竟是让人看得不知不觉中便就过去了，而且还有一种意犹未尽的感觉！

　　……

　　“出乎意料的好看啊！”

　　“大魔王那个出场真是帅爆了，骚气满分！”

　　“表白都教授，我是你的小迷妹！”

　　“哈哈，话说大魔王和全智贤搭档，会不会有些太小了点？”

　　“你懂什么，我们家‘都教授’是外星人，不老童颜赛高！”

　　“求问求问，下一集什么时候出啊！”

　　“……”

　　……

　　这部剧的前两集一放出来，无论是中国这边的观众，还是韩国那边的观众，很多人刚一看完便就纷纷按捺不住心中的激动，在首播网站的留言板上热烈地讨论了起来，并且还纷纷表示了对下一集的期待。

　　可以说，任何影视作品，无论是剧本有多好，出演的明星人气有多高，只有播出后经过观众检验，才能判断它到底有没有成功。

　　而SBS的剧组那边虽然对于这部年度巨制的水木剧同样充满了信心，但是他们却依然是没有想到这部剧的反响居然会这么好，这么热烈！

　　几乎只是在《来自星星的你》首播的当天晚上，网络上便就可以看到各种关于“都教授”，“千颂伊”之类的讨论了。

　　而到了第二天，早上的公交车上，公司上班的间隙，学校下课的课间……

　　在很多地方都可以听到关于“都教授”三个字而展开的交谈。

　　……

　　当然，这其中自然是以女生居多，毕竟李相赫在这部剧中饰演的“都教授”光从前两集来看，简直是满足了绝大多数女性的幻想啊，甚至可以说是为韩国偶像剧男主角创造了一个全新的时代也不为过了。

　　一米八几的身高，颜值方面在李相赫的饰演下更是撩妹无数。

　　最关键他学识渊博，家里面就是一个小型博物馆，四百多年的经营发展更是使得他家产高达2000多亿韩元，简直是韩国版的比尔盖茨。

　　至于性格方面更是沉稳冷静，涵养十足，然而秉承着儒学时代价值观的他却是又经常给人一种“呆萌”的感觉。

　　除此之外，他还拥有瞬间移动，时间静止等超能力……

　　这样的男人，简直就是银河系所有女人的最终幻想啊！

　　因此只是短短两三天的时间，“都教授”这三个字便就成为了中韩两国一个现象级的字眼，无论是在网络上还是在现实生活中，都可以随处听到年轻的人们关于他的讨论，很多人都在期盼着下一集的更新。

　　……

　　而至于李相赫这边，虽然他从欣喜无比的SBS剧组那边知道他主演的这部剧首播后反响很不错。

　　但到底是有多火热，这段时间整天宅在基地里准备周末的半决赛的李相赫，却是知道得也不太清楚。

　　直到今天他从ESM基地出去买点吃的，半路上却是在拿下口罩吃东西时，被一个妈妈牵着的七八岁的小女孩给认了出来，用手指着他叫了一声“都教授”！

　　李相赫自然还没有厉害到对银河系十岁以下的小女孩造成“杀伤力”，而之所以会被一个七八岁的小姑娘给认出来，自然那个小女孩在很大程度上是被家里上高中的姐姐和妈妈给耳濡目染了！

　　于是，结果不用多说，当小女孩的妈妈顺着小女孩手指着的目光看过来，认出了李相赫后。

　　随着她的一声惊呼，周围的街道沸腾了！

　　那天李相赫是中午出去，却是直到下午三四点中在LS区警方的介入下，才得以脱身的……

　　……

　　脱身之后，李相赫想了想，也没有再回基地，而是直接打车回了首尔那边的公寓住宅，李美儿还在那里。

　　不用多说，在出租车上司机师傅只是从后视镜里看了一眼，便就认出了李相赫，然后便就热情地聊了起来，说他老婆和女儿有多喜欢他什么的……

　　末了下车的时候，李相赫这边还是“盛情难却”地在没来得及准备的司机师傅的驾驶证上留下了一个签名……

　　……

　　回到家后，李相赫便就看到李美儿苦着小脸坐在那边，手里有一下没一下地拨弄着手机。

　　而当李美儿那边听到开门的声音后，立刻心中一喜，笑嘻嘻地走了过去，还十分乖巧懂事地过来帮了李相赫从玄关处拿拖鞋。

　　李相赫看的有些奇怪，笑着敲了一下她的后脑勺问道，“今天这是怎么了？”

　　李美儿被敲得一痛，不过想到答应同学的那件事，还是扬起小脸嘻嘻笑道，“没什么啊，就是我知道哥哥累了，所以帮帮忙嘛。”

　　对于这话，李相赫肯定是不信的，不过他也没说什么，换好鞋后便就走到去倒了杯水，抬手正要喝，李美儿却是忽然抱着一堆签名簿，大眼睛忽闪忽闪地看着李相赫，其中的含义简直是不言而喻。

　　……

　　对于李美儿时手中的那堆东西，李相赫却是再熟悉不过了。

　　因为他在下午在外面被人堵住时已经签了一下午了，现在简直是手酸胳膊疼。

　　李相赫看到李美儿的样子，立刻摆了摆手道，“别！你看看我的手腕，下午签名都签肿了。”

　　“咦，哥你今天去参加什么活动了么？”李美儿有些不解地问道。

　　于是李相赫便就苦笑将下午被一个小女孩认出，以及后来被街上的人们围住的经过从头讲述了一遍。

　　李美儿自然是在一旁听得“咯咯”直笑。

　　末了，李相赫没好气地看了眼李美儿手中的那些签名簿，道，“所以你的这些还是等明天，让我缓缓再签吧。”

　　听得到李相赫的话，李美儿露出“善解人意”的样子，不过还不忘给李相赫施压道，“这些可是我同学拜托了向你要的，我已经答应她们咯，哥你可千万不要忘了！”

　　李相赫微微有些奇怪地问道，“你的同学？毕业旅行的那些么？上次不是见过面了，怎么忽然又要签名干嘛？”

　　李美儿眼神飘向李相赫的脸庞，确定他不是真的明知故问后，才将李相赫拉到卧室的电脑前，打开电脑后随手打开了几个门户网站，然后盯着李相赫的眼睛问道，“哥，你真的不知道你现在出演的那部剧现在有多火么？”

　　李相赫看着那几个关于自己的实时热搜头条，抬手摸了摸下巴，若有所思道，“唔，应该是挺火的吧。”

　　……

　　或许是因为之前出演过《继承者们》的缘故，当时这部剧也同样挺火的，但是身为其中主演之一的李相赫虽然也“收割”了一大波粉丝，但那时却是并没有这次感觉这么强烈，所以才给他一种电视剧再火跟他关系也不是太大的错觉。

　　其实李相赫还没有真正搞懂一部能够火热到成为现象级的韩剧，男一号主演和其他主演之间也是有区别的。前者是故事的主线，一切剧情的发展都要围绕着他；而后者就算戏份再多，却也不过是一个配角罢了。

　　就以先前红极一时的《继承者们》来说，剧中的男一号李敏镐就是凭借这部剧，成功跻身年度男明星中最受欢迎的韩流明星。而且在中国那边播出后不错的反响，还使得他受到了中国那边春晚剧组的邀请，这一点也是使得他在韩国这边身价更上一个台阶。

　　……

　　而现在同样的，随着《来自星星的你》这部剧的热播，身为其中男一号的李相赫虽然后知后觉，但事实上他长久以来一直在发酵的人气却是终于在这一刻爆发了出来。

　　这部剧虽然目前只播出了两集，但是由于其新颖的题材和李相赫出色的演绎，造成的话题性可是一点都不比先前《继承者们》热播的时候差多少。

　　甚至可以说，李相赫在韩国娱乐圈的“咖位身价”在这部剧播出后，再次得到一个质的飞跃已经是铁板钉钉一样的事情了。

　　因此现在韩国很多媒体，很多厂家包括很多娱乐经纪公司都纷纷闻风而动。

　　前两个自然是为了从李相赫这个现象级韩流明星这边获取各方面第一手的新闻爆料和代言商演之类的合作；

　　而后面那个却是不用多说，自从李相赫和S.M公司短期签约的事情被爆料出来后，现在韩国几大娱乐经纪公司动他心思的可是真的不在少数。

　　而且可以毫不夸张的说，以李相赫目前在娱乐圈的地位，即便是到了其他类似于S.M的大型娱乐经济公司，也是根本无需多言的“一哥”地位。

　　要知道，顶级的明星艺人和娱乐公司可不是单纯的雇佣关系，他们更像是共生关系。事实上包括很多中国的娱乐经纪公司在内，像是那些公司里“一哥”“一姐”级别的明星很多都持有公司的股权，甚至在董事会上都有着一定的发言权的，这恐怕也是经纪公司留住这些顶级明星艺人最好的一种方式了。

　　……

　　换而言之，一线顶级的明星艺人就好比一家娱乐经纪公司的顶梁柱。

　　也就是说如果哪家娱乐公司能够签下现在的李相赫，那他光是凭借李相赫目前的人气地位，就可以直接从一家小公司发展成为一家比之S.M这样的庞然大物也顶多是稍逊一筹的娱乐经纪公司了。

　　这样一来，恐怕也就由不得那些娱乐经纪公司在李相赫和ESM合约还没到期的时候，就开始动一些异样的心思了。

　　……

　　……


第730章 蓝白之战，魔咒延续？

　　就这样，在一股风靡中韩的“都教授”热潮中，韩国OGN春季赛的半决赛四强对决在周六的时候拉开了帷幕。

　　周六天虽然是“三星内战”的Bo5对决，但是晋入四强半决赛的另外两支队伍ESM和SKT，也是如期而至地出现在了半决赛开幕的现场。

　　等到和观众见过面后，SKT和ESM两支队伍便就退了下去，将现场舞台交给了今天正面对决的“三星双子星”SSW和SSB两支队伍。

　　……

　　主持解说台上，OGN的当家解说再次和他的老搭档麦哥配合，来解说今天的第一轮Bo5半决赛。

　　“观众朋友们，欢迎来到我们OGN半决赛的现场。”全镛埈手持着话筒，顿了顿继续说道，“今天为我们带来精彩生死对决的，将会是三星两支队伍的一场兄弟之争！”

　　“嗯，没错！”一旁的麦哥点了点头，回忆了一下说道，“如果我记得没错的话，在我们OGN的半决赛乃至总决赛的历史上，这已经是第三次‘三星内战’了，不知道这次白队能不能打破面对蓝队时的‘魔咒’，成功挺进总决赛呢？”

　　“确实是这样的。”全镛埈接过话头，看了眼场下密密麻麻的人头，想起刚刚的一幕，忽然笑着说道，“哎，不过我发现今天现场不知道为什么多了很多女生啊，我看看，哦！那边……那边……还有那边，真的比以往多了不少啊。”

　　麦哥听到全镛埈的话，立刻心中会意道，“哈哈，我来之前可是听说，这次我们半决赛的门票刚在网上预售，便就在不到十分钟的时间里被抢购一空呢，甚至创下了我们OGN门票网上的最快预售记录啊！”

　　“诶~！好像是有这么一回事啊！”全镛埈摸了摸下巴，故作不解地说道，“但这又是为什么呢？”

　　“哈哈，当然来现场看外星人啊！”麦哥不由笑着对着场下的观众说道，“我估计今天来到现场的观众里面，有相当一部分人恐怕以前都没来过我们比赛现场吧。”

　　“看外星人？哦！你是说……”全镛埈立刻露出一副“恍然”的样子。

　　不过他还没来得及开口，台下三层观众席上的女生却貌似受不了全镛埈那“拙劣的演技”了，纷纷将手放在嘴边在台下高呼道，“都教授！”

　　一时间，场下观众席上的高呼竟是如同声浪一般，一波刚平一波又起，可谓是此起彼伏。

　　全镛埈等到台下的声音稍微小了一点之后，才微微抬起手压了压，重新抬起话筒笑着说道，“看来今天台下的观众有很多人都是冲着我们的大魔王来的呢，不过大魔王的比赛明天才会开始，而今天接下来的时间，还是让我们交给将要为我们带来一轮精彩的Bo5生死对决的三星队伍吧！”

　　全镛埈的话音刚落，台下自然又是响起了一阵欢呼加油声。

　　……

　　此刻，舞台两边隔音比赛室里，三星白和三星蓝的两支队伍已经将自带的外设接入d电脑并且调试完毕了。

　　很快，比赛开始，两边的选手进入了Ban&Pick阶段。

　　只见双方的教练都带着一个助手在隔音室的几个选手身后来回走动，开始了在BP上的较量。

　　与此同时，SKT和ESM的两支队伍虽然在半决赛开幕之后回到了后台，但却是也并没有离开。

　　因为这毕竟和以往的常规小组赛不同，已经到了最后关系到冠军争夺的阶段。而在这个阶段，像是三星这样的强队在BO5比赛中，都会或多或少在陷入僵局中暴露一些底牌，使用一些在平时比赛中根本就不可能用出来的大杀招。

　　因此，无论今天获胜晋级的是SSW还是SSB，面对这种即将成为自己对手的强队，ESM和SKT都不敢掉以轻心，而是认真仔细地观察审视着眼前两个队伍在最后阶段所暴露出来的东西，为总决赛上的交手增加一点筹码。

　　不一会儿，双方的Ban&Pick结束，比赛正式开始了！

　　……

　　就这样，下午的时间渐渐流逝，然而OGN比赛现场近万名观众的热情却是并没有随着时间的流逝有任何递减的趋势，反而是愈加高涨了起来。

　　这一切，则是因为三星蓝在Bo5的第一局失利输给三星白后，在第二局和第三局的比赛中，三星蓝中路的Dade选手竟是有如神助般再次忽然发力。

　　一场劫，一场妖姬，都展现出了极高的Carry水准，硬生生地将队友从低谷中拉了回来，在先输一场的情况下，接连扳回了两局！

　　这样一来，BO5的前三局也便就形成了三星蓝2：1三星白的局面，接下来的一局可以说是至关重要的赛点局，只要三星蓝能够再赢下一场，就能够完成对战三星白魔咒的延续，成功进入总决赛，获得争夺本赛季MSI季中邀请赛那张门票的资格。

　　……

　　第三场比赛打完后，短暂的赛间休息时间里，现场观众席上的气氛十分的热烈，很多观众之间都在互相热切地讨论预测着。

　　毕竟如果按照“剧本”那样，三星白再次展现出本赛季那强大的统治力，直接“三比零”带走三星蓝的话，那种比赛看起来肯定是十分无趣的。

　　然而从眼下所呈现出的局势来看，接下来无论是三星白完成逆袭连扳两局赢得比赛，还是三星蓝再次赢下一局，延续对战三星白的“不败魔咒”……

　　相比于上面那种情况来说，肯定是眼下这种要有意思得多了。

　　……

　　不过此刻，三星白的隔音比赛里的气氛却是有着凝重，教练那边也是紧绷着脸，再次和助手以及几个队员商讨着下场比赛的Ban&Pick。

　　有句话叫做“BP可以决定比赛一半的胜负”，这句话在路人Rank中或许有些夸张，但是在这种顶级的职业联赛中，却是没有半分夸张的意思。

　　……

　　“Dade的劫不能放了，上场就不应该放劫的，这小子最近Rank里面疯狂玩劫，原来是在准备这一手。”Imp想起刚刚的比赛，不禁脸色隐隐有些难堪地说道。

　　上一场他的老鼠在下路打对面Deft的轮子妈前期还是有不小的优势的，但是当中路Dade的劫两波毫无防备地“神之游走”后，一切优势便就瞬间化为泡影。

　　尤其是到了中后期打团的时候，Dade的劫竟是每波团都带个真眼专门秒他！

　　那样的劫，一时间竟是让Imp都忍不住回想起了记忆中之，那最不堪回首的一幕了。

　　……

　　……


第731章 春之大帝，生死局！

　　Imp的脑海中那糟糕的回忆暂且不说，他们的教练听到后，手中的记录笔抵在下巴处沉思了一下，旋即便就开口说道，“那这样，下场三个Ban位都给对面的Dade，这个家伙今天的状态简直好得有点可怕。”

　　决定下来之后，到了Bo5第四场的时候，三星白那边果然在Ban位上一连Ban了三个中单，分别是亚索，妖姬和劫。

　　顿时间，场下的观众一阵惊呼不说，就连主持解说台上两个解说，也是忍不住一阵咋舌。

　　“春之大帝，果然名不虚传啊。”全镛峻看着这一场蓝色方SSW的三个Ban位，忍不住摇头苦笑道，“这场比赛居然直接占了白队的三个Ban位！”

　　“看来上两场比赛的失利和蓝队中单Dade选手的出色表现，已经引起了白队足够的警惕和忌惮。”一旁的麦哥看着比赛屏幕上的BP画面，也是禁不住蹙眉道，“那接下来这局估计Dade那边要被疯狂针对了，嗯？三星白的中单选手Pawn那边选择了卡牌？”

　　全镛峻那边沉吟了一下，才开口说道，“卡牌的话，这种英雄配合打野的留人能力的确很强，但是线上能力却是不怎么强啊，嗯，现在就看Dade那边怎么选择了。”

　　全镛峻的话音刚落，场下的观众席上又传来了一阵惊呼！

　　一旁的麦哥也是表情有些兴奋地快速说道，“锁了！锁了！Dade选手这场锁定的依然是一个刺客英雄，阿狸！”

　　全镛峻侧头看了眼比赛屏幕，不由笑着说道，“看来Dade选手也要像大魔王一样，要为我们展示一下他的英雄海了啊，不过阿狸这个英雄中路线上能力却是比卡牌强上不少，但是这场比赛到底会怎样发展，我觉得很大程度上都要看Pawn那边卡牌的选择了。”

　　“没错，从白队的Ban人上来看的话，这一场肯定是要针对蓝队中路的Dade的，但是白队卡牌这个英雄选出来又不像是专门打线上的……”麦哥那边说到这里顿了顿，抬头看了眼比赛屏幕，忽然神情一振道，“但是比赛的结果究竟如何，现在BP已经结束，我们就不在这里分析了，还是让我们大家一起拭目以待吧。”

　　麦哥的话说完后，SSW对决SSW的第四场比赛也进入了最后的符文天赋调整倒计时阶段，随着“铮”的一声脆响，比赛开始了！

　　……

　　然而第四场比赛的发展却是出乎了两位解说赛前的预料分析，三星白的打野Dandy并没有在这场比赛疯狂针对今天状态爆棚的Dade，反而像是影子一样住在了下路，帮起了下路的Imp。

　　这样一来，却是不仅让三星蓝那边下路的Deft被抓得有些始料不及，更是让他们早就做好防范蹲在中路的打野Spirit那边，在比赛前期的所有反蹲都徒劳无功。

　　至于到了六级之后，那就不仅是打野去下路了，三星白这边中路Pawn的卡牌，配合上路Looper的人马的一波传下越塔，更是让Deft的下路彻底爆炸！

　　而三星蓝那边蹲在中路，原本准备Pawn的卡牌这波一上线，就直接越塔强杀他的蓝队中野，在看到头上卡牌的大招点亮的时候，便就瞬间知道坏事了！

　　事实也却是如此。

　　……

　　等到接下来，蓝队的打野Spirit那边反应过来，迅速将重心转移到下路的时候。

　　三星白这边却是再次改变策略，在中路Pawn卡牌的大招再次转好后，却是配合打野的Dandy中野联动，又是一波越塔抓起了三星蓝上路塔下Acron的兰博。

　　打野的节奏被压制了！

　　看到这两波后，后台的ESM和SKT两个观战的队伍脑海中都不约而同地冒出了这样的念头。

　　至于这场比赛再次拿出中单法系刺客的Dade那边，却像是空有一身绝学却根本就找不到目标的绝世刺客一般，到六之后在线上根本就没和Pawn的卡牌碰过几次面，自然也就更别提找机会单吃了。

　　这样一来，看到对面的卡牌将节奏带得飞起，Dade的阿狸那边心中禁不住也是有些暗自恼火。

　　……

　　终于，当Pawn的卡牌再次出现在线上，慢悠悠地在塔前收兵的时候。

　　实在不想看到对面将线推过来后再在线上玩消失的Dade，看了眼自己这的双招，杀心动了！

　　欺诈宝珠！

　　魅惑妖术！

　　这一动，当真是不带一丝烟火气息，完美地展现了Dade这个人在中单刺客英雄上十分不俗的造诣！

　　几乎是毫无征兆地，Dade的阿狸一个QE二连同时出手了！

　　……

　　这里值得一提的是，Dade的这个QE二连还有个看上去不起眼，实际上却是至关重要的一个小细节。

　　那便就是Dade他是隔着一个血量不多的近战兵，对准塔前Pawn的卡牌出手的。

　　我们都知道，在对线类似阿狸机器人这种有着“非穿透性指向型”关键技能的英雄时，很多人为了不吃技能都会在对线时下意识地利用身前的小兵卡位。

　　久而久之，卡在小兵后面也就会相应地给人一种貌似安全的感觉。

　　而Dade的这波，却是恰好利用了这种“安全感”，看似出其不意，无迹可寻，实际上却是蓄谋已久。

　　因为当他阿狸的这个QE出手时，那个小兵血量刚好被飞去的“欺诈宝珠”给刮死，而紧跟在Q后面的E技能【魅惑妖术】，顿时间长驱直入地E中了避之不及的Pawn！

　　……

　　看到这一幕，台下的观众纷纷发出了一阵惊呼！

　　主持解说台上的全镛峻也是忍不住起身咆哮道，“漂亮！这个QE真的精髓啊！Dade的阿狸终于在线上找到机会了，这波有机会单杀么？有机会！”

　　……

　　全镛峻“有机会”的话音还没落下，比赛画面中，Dade的阿狸再次动了！

　　只见他果断无比地给Pawn的卡牌挂上了引燃，然后直接开启W技能【妖异狐火】，一段R技能【灵魂突袭】飞快的越过兵线，朝着Pawn的卡牌欺身而去！

　　一套技能之下，Pawn的卡牌自然是血量暴跌，此刻就算他还有闪现，面对同样有闪而且还有着两段【灵魂突袭】的Dade，看上去也是插翅难逃。

　　然而出乎意料的，Pawn的卡牌那边看上去却是分外的冷静，他在从阿狸的E技能魅惑中恢复后没有急着交出闪现，而是立刻在开启W技能切牌的同时，边走位后撤边抬手朝着Dade的方向甩了三张【万能牌】过去。

　　……

　　还想挣扎？

　　Dade的脸上看不出表情，但是他手中的操作却是行云流水，没有丝毫停滞。

　　在Pawn的万能牌甩过来的瞬间，只见他又是一段【灵魂突袭】在Pawn的身周瞬移了一次，在躲过了卡牌的同时，也将自己阿狸身周所围绕着的狐火，全部倾泻到了Pawn的身上。

　　而Pawn那边此刻自然也是血量再次狂跌，转眼间便就变得摇摇欲坠，眼看就要身陨塔下一般。

　　但是，他的闪现，却是依然还没有交出来！

　　……

　　不打算交闪么？那就留着去死吧！

　　Dade看了眼Pawn的血量，直接在平A了一下后，往塔下跟出了自己的第三段R！

　　然而就在这时，手中一直在切牌的Pawn终于动了，只见他瞬间秒抽了一张黄牌，然后在丢向Dade的同时，自己这边却是冷不丁地朝着中路左边偏厚的那一堵墙，交出了捏在手中的闪现。

　　这样一来，Dade的阿狸顿时被黄牌定在了塔下，而身体围绕着的狐火，也因为Pawn忽然交闪的缘故，失去了目标。

　　但是这会儿Dade的脸上却是没有太多失落，他清楚的知道Pawn的那种血量等到自己的引燃效果结束，几乎是必死的。

　　而自己最后一段R的这波进塔，也不过是为了求一手稳，顺便看看能不能逼掉点技能罢了。

　　而现在，他的目的貌似达到了。

　　不过下一刻，被晕在塔下的Dade那边却是脸色陡然一变。

　　因为空气中忽然一阵波动，一个熟悉的盲僧Q技能朝着他飞了过来。

　　动弹不得的Dade自然是毫无意外地被命中了！

　　接下来，只见Dandy的盲僧那边径直一个摸眼W从F4后面穿墙而过，来到Dade阿狸的身旁后，二话不说，一脚R技能神龙摆尾踢了出来！

　　一库！

　　只听得一声暴喝，Dade的阿狸在血量暴跌的同时，身体刚从黄牌的晕眩中恢复，便就不受控制的倒飞了出去。

　　而Dandy的盲僧这边一脚过后，却是如同疾风暴雨般再次一个二段Q紧随其后的跟了过去。

　　……

　　如果说六级有哪些打野英雄可以一套秒人的话，盲僧绝对算是其中翘楚。

　　更别提Dade的阿狸此前还被Pawn的黄牌晕住后，让防御塔给A了一下。

　　这样一来，几乎是在Dandy二段Q踢过去的瞬间，被盲僧大招击飞状态下的Dade那边还什么技能都没有交出，便就被Dandy给一套带走了！

　　好一套干净利落的盲僧连招！

　　……

　　也就是在这个时候，现场的导播那边才忽然记起Pawn那残血挂着引燃交闪的卡牌还生死未明，立刻迅速地将镜头给切了过去。

　　一看之下，场下的观众席上顿时传来一阵惊呼。

　　原来Pawn的卡牌在引燃快要将他烧死的时候，Dandy及时赶到的一套连招带走Dade，竟是让拿到助攻的Pawn临死触发了死亡游戏，临死一口“奶”给回了上来。

　　此时此刻，他那血条看上去空空如也，而个人数据面板的血量显示上，更是只有让人触目惊心地八点血量。

　　就这，还是自动回复后的结果，也就是说刚刚他的血量恐怕更少！

　　看到这里，后台的导播那边特意切了下镜头，给了劫后余生的Pawn那边一个面部表情的特写！

　　不过出乎意料又或者说是在预料之中，Pawn的脸上依旧是面无表情，仿佛什么事都不能触动他的心境一般。

　　主持解说台上的麦哥见状，忍不住钦佩道，“胖将军还真是颇有古将之风啊，这种情况下都能面无表情，我服！”

　　全镛峻也是笑着说道，“看来有句话说得没错，顶尖的职业选手都有一颗我们常人难以想象的大心脏啊！”

　　与此同时，坐在后台观战的李相赫那边，看着导播切出的特写镜头中Pawn的那张古井无波的脸，心中在暗生警惕的同时，却是莫名地浮出前世上学时看到的一句关于“处变不惊”的古语。

　　胸有波澜而面若平湖者，可拜上将军也。

　　……

　　游戏比赛中，这波以后，可以说是三星白这边在上中下三路都打开了局面，开始渐渐的展现出了他们在这个赛季原本应有的线上统治力！

　　而三星蓝那边虽然还能不时反扑找回一两波，但是在整体的节奏上，无论是三路防御塔经济还是野区的资源以及小龙的掌控，都在渐渐陷入了三星蓝这边滚雪球的节奏。

　　终于，比赛时间三十二分种，三星白这边一波成功的大龙伏击，成功地击杀了三星蓝那边的四个人，仅剩一个Deft的AD侥幸双招都在得以逃脱。

　　但是这波三星白这边可以说中上两路兵线全是优势，因此在这波几乎全灭对手的情况下，三星白那边当机立断地放弃了打龙，而是进行了一波长驱直入的推进。

　　结果不用多说，在三星蓝那边只剩下一个ADC的情况下，对于三星白这边五人的攻势却是根本回天无力。

　　比赛时间34分10秒，三星白推掉了三星蓝的基地主水晶，在赢下了这场比赛的同时，也将比分扳成了二比二平！

　　毫无疑问，接下来又是一场最后的BO5生死局对决了！

　　……


第732章 生死一局，胜负即分！

　　短暂的赛间休息之后，在万众期待之中，三星内战的第五局生死对决开始了！

　　“宿命之敌，一世之争啊！”主持解说台上，全镛峻在第五局开始后忍不住接连摇头感叹道，“讲道理的话，从上个赛季季后赛开始到这个赛季，三星白其实已经是一只十分具有统治力的队伍了，可偏偏每当遇到蓝队的时候，便就陷入了僵持之中。”

　　“嗯，没错。”听到全镛峻的话，一旁的麦哥也是笑着点了点，道，“其实认真想一下，这大半年以来能将三星白这样的队伍逼到Bo5生死局这种境地的，除了兄弟队三星蓝之外，恐怕就也只有ESM这支黑马队伍了吧。”

　　“你别说，还真是这样的。”全镛峻十分认同地说道，旋即他又不禁失笑道，“可惜这次这两支队伍都进入了半决赛四强，看来三星白这个赛季想登顶的话，路途还真是不太平坦呢。”

　　“通往冠军的路途又哪里有平坦的？”一旁的麦哥忍不住感叹了一句，紧接着，听到耳机里面的声音，他又笑吟吟地继续道，“喔，后台的导播告诉我选手们已经准备完毕了，进入总决赛的那张门票到底鹿死谁手呢？让我们在最后的生死一局中拭目以待吧！”

　　……

　　此刻，首尔电竞馆舞台中间那倒悬着的巨大液晶屏幕的比赛画面中，比赛已经进入了Ban&PIck阶段。

　　这一场比赛，三星白的教练组那边依然是不给三星蓝中单Dade那边太多选择的空间，再次将三个Ban位都给到了Dade所擅长的中单英雄。

　　紧接着，等到两边轮次选人结束后，双方的阵容也就基本上确定了下来。

　　这一场比赛，三星蓝的Dade选手依然拿出了他所擅长的中单刺客英雄，小鱼人菲兹！

　　而白队这边的后手选人的Pawn这边，却是拿出了一手counter pick的偏辅助化英雄，莫甘娜。

　　这样一来，光是两边的中单英雄一选出来，台下的观众包括主持台上的两名解说在内，都是忍不住替Dade一阵默哀。

　　小鱼人对线莫甘娜这种英雄，那就可以说只要Pawn线上不犯太过致命的失误，那小鱼人是一辈子也别想单杀莫甘娜。

　　那么这样的话，Dade这场的中单刺客小鱼人的选择，在某种程度上可以说是意义全无。

　　另外倘若他在中路被莫甘娜主W技能的推线用兵线给牵制住的话，那他就连游走支援从其他路打开局面的机会，都会变得极为渺茫了起来。

　　换句话来说，Dade这场小鱼人菲兹的选择，是被Pawn的这手莫甘娜给彻头彻尾地Counter了！

　　……

　　比赛开始后，现实也的确如同事先所预料猜测的那样。

　　中路，Dade的小鱼人在线上根本找不到机会单吃莫甘娜的情况下，还被Pawn那边主W后的疯狂推线给牢牢地牵制在了中路！

　　与此同时，看到这场对面蓝队的最大“隐患”Dade被自家的中单压制后，这场比赛三星白却仿佛是忽然找回了往日的自信和压制力。

　　在比赛开始后，上下两路包括打野都是越打状态越好，尤其是Dandy这场拿到了强势打野蜘蛛，在豹女被Ban的情况下，即便蓝队的Spirit拿出了永远的TI序列打野盲僧，在野区却是也不敢正面揽其锋锐。

　　这样一来，对面的野区节奏在陷入被动的情况下，Dandy前期只是帮了一次下路，逼出了对面蓝队下路Deft和Heart的一个虚弱一个治疗。

　　到了六级的时候，在双方的辅助都回家补给眼位的情况下，下路Imp的老鼠却是便就立刻还了全队一波线上单杀！

　　于是几乎不经意间，下路的局面便就被打开了。

　　……

　　接下来，下路的Imp在拿到优势后立刻展露出了“鼠王”的本色，线上是越打越凶，而ADC最基本的补刀差距也在Imp和Deft之间越拉越大……

　　照这样下去的话，一旦双方的补刀差距转化成装备差距的话，尤其还是老鼠这种移动炮台型的AD英雄，恐怕在接下来的第一场团战中，三星蓝那边要面临十分恐怖的后果。

　　在此期间，三星蓝的打野Spirit那边看到下路劣势越拉越大，自然是不止一次地想要帮下路一波，扳回些劣势。

　　但是在Mata和Dandy两人的“明防暗保”之下，Spirit的几波Gank却是都被化解，甚至于他们的辅助Heart因为有一波卖得太深的缘故，还因为后退不及送了一个人头。

　　这样一来，几波之后，三星蓝那边的下路当真是偷鸡不成反而蚀把米了。

　　……

　　比赛时间8分12秒，下野占优的三星白拿下了本场比赛的第一条小龙。

　　而预料中的小龙团却是没打起来，因为三星蓝那边十分干脆利落地放掉了那条小龙，甚至Spirit的盲僧连尝试性的抢龙都没过去。

　　没办法，在这个时间下路领先对面deft两个人头和将近二十刀的Imp，在开启大招伤害后实在太高了。

　　尤其是在双方的上单肉装都还没成型的情况下，要是都传送下来打小龙团什么的，那么蓝队上单Acron的大树就算开启大招，在Imp的老鼠面前估计也就比脆皮稍微强一点罢了。

　　……

　　不过这样的话，随着三星白这边下路的优势越滚越大，对面的下路防御一塔也很快便就被推掉了。

　　与此同时的是，在第二条小龙刷新的时候，这次倒不是三星蓝那边不想守，而是他们还没来得及守，第二条小龙便就被Dandy的蜘蛛带了个真眼，给单人偷掉了。

　　而在小龙再次进入刷新的真空期时，拔掉对面下塔之后，三星白这边的双人路却是没有换到中路继续推塔，而是被换去了上路。

　　毕竟对面的中路可是Dade的小鱼人啊，就算你Imp再有优势，也还是没什么防护的小脆皮一个，一旦被Dade的小鱼人菲兹那边找到机会，肯定是十死无生的。

　　而相比之下，上路Acron的大树就显得“可爱”得多了，甚至在对面打野不来的情况下，此刻已经做出破败的Imp都有和对面大树放单的信心。

　　当然，Imp和Mata的双人线换到上路显然不是为了和对面Acron的大树来单挑的，他们几乎是刚到上路，便就立刻双人将兵线压进了塔下，然后不时找机会上去摸一下防御塔的血量。

　　这样一来，顶多再来三四波兵线，蓝队上路的防御塔的血量恐怕就要告罄，化为一座废墟残骸了。

　　那么问题来了，摆在蓝队面前的便就只有两条路，一就是放Acron的大树继续在上路塔下抗压；二则是将Deft和Heart的双人路再换上来。

　　可这两条路无论是哪一条，看上去都不是什么好的应对。

　　难道说将下路被压了半天的Deft那边，再换上来继续被压刀么？

　　所以到最后，蓝队那边却还是选择了将大树放在上路。

　　不过这样的话，却也是相当于将上路的防御一塔拱手相让了。

　　……

　　再说三星蓝的Dade那边，要说憋屈的话，他这局中路的小鱼人选出来，无疑是最为憋屈的一个了。

　　你想，小鱼人这种线上强势无比的英雄拿出来，在线上根本就找不到一丝一毫单吃的机会不说，还让他根本就腾不出手去任何一路支援。

　　因为在对面Pawn的莫甘娜主W的情况下，Dade小鱼人这边只要刚一转身，那边刚到线上的兵线便就又Pawn被推过来了。

　　而且最为无耻的是，别的英雄推线最起码还能找找机会，但是莫甘娜这种英雄推线的话，W等级一起来，一个W丢过来后，远程兵直接全收，而近战兵却是也都变残，只要轻轻一A便就可以收入囊中。

　　最关键的是，莫甘娜这个英雄还有魔免盾以及大招和Q技能的双控。

　　这样的话，在中路那么短稍不留神就会进塔的线上，想要击杀莫甘娜这样的英雄的话，那还真是无异于痴人说梦。

　　……

　　难道真的要让他知道小鱼人在线上和对面莫甘娜比刷刀，比推线么？

　　甚至不止一次的，Dade看着对面的那个莫甘娜，都在心中想着这么“赖”的英雄为什么可以存在于召唤师峡谷之中……

　　不过很可惜，现实是她确实存在，而且还在这一场生死局中，被Pawn给拿了出来。

　　……

　　很快，比赛时间十五分钟出头，三星蓝的上路一塔也再次被磨掉。

　　而与此同时，磨掉对面上路一塔的Imp和Mata在回了一次家后，却是再次来到了下路。

　　因为第三条即将产生质变的小龙也快要刷新了，双人组当然要提前下来，布置好视野以便于接下来的小龙争夺。

　　不过在这个时候，这场比赛一直处于劣势的三星蓝那边好似终于受够了这种“钝刀割肉”的节奏，在第三条小龙上却是不打算放了。

　　于是乎，第三条小龙还没刷新，在小龙池的河道附近便就可以看到双方的辅助在那里互相插眼排眼的身影了。

　　……

　　不过等到第三条小龙终于刷新，双方的团战在三星蓝那边的大树开大闪现上来捆住Imp的ADC开团的时候，他们才终于知道“忍”字的重要性。

　　可以说，当Acron大树的那闪现一捆被Pawn莫甘娜一个眼疾手快的E技能魔免盾给挡掉，Imp的老鼠迅速脱身后撤拉开距离的那一瞬，结局便就已经写好了。

　　只是开启大招后的一轮溅射，三星蓝那边包括前排大树在内的几人便就全部被扫残！

　　尤其是Pawn的莫甘娜在给到魔免盾后，自己却是瞬间闪现进对面三星蓝的阵型里，抬手一个Q技能控住想要过来的盲僧，然后秒接大招和中亚，这却是更加方便了Imp老鼠的这一轮开大后的急射！

　　……

　　而这波Dade那边的小鱼人，他原本准备在大树捆住Imp后秒接大招，两人瞬秒掉三星白目前打团能力最强，也是最肥的AD输出点Imp。

　　但谁曾想到Pawn的反应居然那么快，而且反手也打得那么快！

　　猝不及防之下，和队友站在一起Dade的小鱼人那边自然也被莫甘娜的大招【灵魂镣铐】给链到了。

　　在这种情况下，他只能选择交E，不然真的要是被Pawn莫甘娜大招的二段效果给禁锢住，那他这种脆皮刺客在三星白这边集火秒杀的序列上，肯定是毫无疑问的首当其冲！

　　不过小鱼人在交了E之后，这波再想切入进去秒人就有些不现实了。

　　……

　　这样一来，在这第三条小龙的团战上，没能忍住的三星蓝那边丢了龙不说，还搭进去了上野辅三个人头，立刻陷入了更大的劣势之中。

　　而接下来，三星白在这边拥有着三龙buff和巨大优势的情况下，却是稳扎稳打循序推进，在这至关重要的最后生死局中，彻底不给三星蓝那边一丝一毫的机会。

　　终于，比赛时间二十七分钟，三星蓝三路外塔全部告破，视野受到了极大的压制。

　　而三星白这边一波偷龙虽然在开龙后不久被三星蓝那边发现，但是双方在大龙处的这波混战中，Spirit的盲僧却是没有能够在最后阶段完成“救赎”性的抢龙，而是让Dandy的蜘蛛这边稳稳地惩戒掉了大龙。

　　这样一来，这波团战三星蓝却是彻底失去了翻盘的最后一丝希望。

　　而Imp的老鼠更是在这波团战中，利用Q技能隐身巧妙地从侧翼横向一轮急射，偷到了巨额的输出。

　　在这种情况下，三星蓝那边不出意外地被打了一波ACE！

　　三星白见状则是也不回城，趁着大龙buff直接带着中路兵线直捣黄龙。

　　最后，当三星蓝那边的人依次复活的时候，他们的两个门牙塔却是已经不在了，而三星白更是顶着对面复活的输出对准水晶一轮集火，直接Rush掉了对面水晶，拿下来了这场生死局的胜利！

　　Victory！

　　……


第733章 突破天际的游戏理解！

　　随着第五场比赛的落幕，三星白终究还是打破了往日的“魔咒”，经过五场比赛的鏖战厮杀，3：2带走了兄弟队三星蓝，率先获取了通往总决赛的资格。

　　接下来，他们只要静静地等待着SKT和ESM这两支队伍在明天的第二轮半决赛中分出胜负。然后和胜利者在下个月的海滩室外比赛场地，来一场OGN本赛季真正的BO5巅峰对决了。

　　……

　　看完比赛后，ESM一行人在回去的俱乐部专车上。

　　“看来三星白已经找出了针对单个点突出的队伍来打比赛的战术了。”Madlife回想着刚刚最后那两场扭转生死的比赛，不由摸着下巴看了李相赫一眼，意有所指地说道。

　　确实如此，在下午的三星内战中，三星蓝那边之所以能在BO5开始落后一局的情况下连扳两局，靠得确实是中单选手Dade忽然状态爆棚的超常发挥。然而接下来，在明明只要再赢一局就能赢下比赛的BO5最后两场里，三星蓝那边却是连连失利。

　　究其根本，还是因为三星白那边迅速找到了针对的方法，而且在比赛中Pawn的发挥也是相当亮眼出色。

　　……

　　车里，李相赫听到Madlife那意有所指的话，不由微微一愣。

　　不过很快，他便就笑着说道，“M神你这就有点想多了，就算他们真有那种战术，我也知道我确实很强。”

　　说到这里，李相赫自己也忍不住笑了起来，他看了坐在周围的几人一眼，继续道，“但我觉得吧，我们队里强得可不是我一个人。”

　　一旁的UZI原本还被Madlife的话弄得有些忧心，不过接下来李相赫的话却是让他眼睛一亮，眸子里闪耀出了异常璀璨的神采。

　　显然，正是“初生牛犊不怕虎”年纪的UZI被李相赫一句话，撩起了心中熊熊燃烧的斗志。

　　UZI用大拇指抹了下鼻子，闷声闷气地用简单的韩语说道，“就是，那个‘肥老鼠’我又不是第一次揍他，大不了总决赛的时候再揍他一次！”

　　“肥老鼠？”听到UZI的话，一旁低头玩手机的Dopa微微有些奇怪地抬头看了UZI一眼，眼神中有些疑惑。

　　“噗……”坐在UZI身旁的Madlife握拳靠在嘴边忍不住笑了出来，他咳嗽了一声，回答Dopa的疑惑道，“那是小狗给Imp取的外号。”

　　“唔……话说Imp这几个月确实长胖了不少。”李相赫脑海中回想了一下年初全明星时候Imp的样子，又想起“肥老鼠”这个外号，也是兀自有些忍俊不禁。

　　Madlife却是笑着一把搂过UZI的脖子，夹在胳膊里道，“你还好意思说Imp，你看看你这身材，再不减肥下次Imp肯定也给你取个‘肥狗’的外号。”

　　UZI一听这话，摸了摸自己的肚子，圆乎乎脸蛋上的表情顿时耷拉了下来。

　　……

　　回到ESM基地后，由于明天就是和SKT的半决赛比赛的缘故，晚上ESM和一个韩国次级联赛的队伍还约了训练对抗赛作为大赛前的热身，而李相赫自然也是和几个队友一起回了基地。

　　不过到基地的时候，李相赫才发现李美儿不知道什么时候跑到了基地里，此刻正在绷着小脸盯着电脑，在键盘上一下一下地用“一指禅”在打字。

　　李相赫微微有些奇怪地靠了过去，侧过身子往电脑屏幕看了一眼，才发现李美儿是在一个名叫Inven的电竞论坛上，正在一个贴子里认真地和人争论着什么。

　　“你这是和他们讨论什么呢？”李相赫有些疑惑地开口问道。

　　熟料李美儿这会儿却是正处于极度认真和人辩论的状态，对李相赫的话恍若未闻。

　　李相赫见状不由笑着摇了摇头，俯下身子自己看了起来。

　　而周围刚刚回来的Dopa等人看到李美儿的异状，也是忍不住好奇围了过来。

　　……

　　一看之下，李相赫才知道原来是有个玩家在Inven上发帖子抱怨排位机制，说自己的黄金晋级赛被匹配到的青铜队友给坑了。

　　末了，满心牢骚的他还在帖子的结尾群嘲说青铜的都没长脑袋之类巴拉巴拉的……

　　而李美儿同学，最近这段时间刚刚接触排位Rank的她恰好也在青铜徘徊，无聊闲逛论坛的她被这波“群嘲AOE”给命中后，立刻心中不忿地注册了一个帐号，然后在帖子下面留言反驳道：

　　“青铜怎么了？青铜用你家电脑打游戏了？输了也不要骂人啊。而且不要总是看段位，我青铜3的维克托还不是带钻石队友大乱斗胜利？”

　　李美儿这“有理有据”的回复反驳一出来，顿时楼层下面又是一片回复。

　　“噗，大乱斗？”

　　“可以呀！佩服！”

　　“大乱斗美滋滋……”

　　“厉害了，我也喜欢大乱斗！”

　　……

　　看到大家都在嘲讽自己，李美儿气不过，竟是又在帖子里隔了几楼贴出了自己大乱斗用维克托带领队友胜利的战绩截图，并且还和嘲讽她的人认真解释道。

　　“大乱斗考验的是打团能力，我对线不行，所以青铜三，但我大乱斗匹配的队友对手可都是白金钻石级别的！”

　　言下之意就是，看！我大乱斗匹配到那么厉害的对手都赢了，青铜也是有很厉害的人在呢吧！

　　尽管她这个截图发出来后，可以说是“有图有真相”了，但是下面的回复却还是大多以调侃居多。

　　“大乱斗疯狂Carry，厉害了小姐姐！”

　　“哈哈哈，可惜还是大乱斗！”

　　“难怪我大乱斗打不过，原来是我打团能力不行呀……”

　　“我哥哥无敌？话说这个ID有点熟悉啊，好像在哪里看到过？”

　　“韩服第一维克托？笑出声……”

　　“……”

　　……

　　除了有个别网友发现这个ID有点熟悉之外，还一些人却是还在李美儿贴出来的战绩截图中，发现了另外一个疑点……

　　“有钱买别的装备，为什么不升级维克托的专属核心啊？”

　　“好像是这样啊，干嘛不升级核心呢？”

　　“……”

　　……

　　原来在李美儿贴出的那张截图中，她的维克托六格装备已经快要出满，但却唯独维克托的专属装备【海克斯核心】，还是黄色的初始状态……

　　“噗……”身后的Dopa看到这里，却是第一个忍不住笑了出来。

　　Dopa作为一个中单老维克托玩家，他当然是最清楚【海克斯核心】升级的重要性，因为核心升级不仅能增强装备属性，更能强化技能，可以说是维克托的重中之重。

　　听到身后的笑声，李美儿有些气恼的一甩马尾看了身后一眼，Dopa那边赶紧憋住了笑意。

　　李美儿转过头看到大家都在看着她，忍不住皱了皱鼻子轻轻地哼了一声，然后又转过去微微沉思了一会儿，迅速地开始用“一指禅”打字回复那个质疑她为什么不升级核心的网友了。

　　“@东子，出装要灵活知道么？那局我们是劣势，水晶掉了对面二塔还在，如果我升级核心的话，那么我就会缺蓝，缺CD，就没法消耗了啊。”

　　李美儿打出这段话按下发送回复过去后，不由志得意满地拍了拍手。

　　而很快，她在刷新了一下网页后，便就又多出了很多网友回复。

　　这一次，所有人都乐了！

　　“小姐姐……你这是认真的么？”

　　“有理有据！服！”

　　“可以可以，看到你我才知道什么叫怀才不遇。”

　　“你对游戏的理解已经突破天际，我觉得青铜根本留不住你多久了！”

　　“听说ESM还缺替补，你可是去试试中单位置。”

　　“……”

　　……

　　“哼！”看到下面的回复，李美儿不满地噘起嘴，转过头看向李相赫。

　　李相赫赶紧摆手道，“别看我，我们队目前还不招替补。”

　　一旁的UZI却是一副欲言又止的样子，最后还是没忍住用简单的韩语说道，“其实，你下次可以试试升级一下三级核心，或许就不缺蓝了……”

　　可能是因为年纪差不多大的缘故，混熟了之后，李美儿对UZI却是没有太客气，直接撇嘴哼了一声道，“别瞎说，你一个ADC懂什么？”

　　UZI顿时无言以对……

　　李美儿那边却是迅速又转头看向一旁的Dopa，忽闪忽闪的大眼睛里满是想要得到认可的样子。

　　……

　　Dopa见状不由挠了挠头，看到周围的几人都看着他，不想说瞎话的Dopa只能嘴里含糊不清的搪塞道，“唔……我想起来了，我还得去冲分，相赫你给你妹妹解释一下吧。”

　　“不听不听！”李美儿十分有先见之明，立刻举起双手捂上了耳朵。

　　一旁的李相赫见状，不由乐道，“别，专业问题还得由专业人员来回答，我一个上单有什么好说的。”

　　……

　　……


第734章 半决赛之争，ESM对战SKT！

　　调侃归调侃，李美儿在截图里的ID曝出来之后，还是很快有人认出了这就是大魔王李相赫的妹妹啊！

　　一时间，那个帖子里评论留言风向顿时为之一变。

　　“原来真是大魔王的妹妹呀！”

　　“厉害了！我觉得仔细想想的话，维克托不升级核心也不是没有道理的嘛！”

　　“我打团也不行，听了妹妹的话，决定现在就去大乱斗里修炼！”

　　“妹妹！可以一起玩大乱斗么！”

　　“……”

　　李相赫“接管”电脑后，抽空还切出来看了眼先前的那个帖子，当发现帖子里的风向变化之后，一时间也是禁不住有些莞尔。

　　……

　　第二天下午，ESM的全体队员提前一个小时左右来到了首尔电竞馆，而场馆的门口也早已排起了长龙，很多人手里都拿着各种应援物品，在电竞馆门口排队等待进入。

　　显然，今天由于有ESM比赛的缘故，来到现场的观众比昨天都多了很多。

　　难怪这个赛季以来，韩国这边都流传着一种比较夸张的说法，那就是“ESM的粉丝占了OGN的半壁江山，而大魔王的粉丝占了ESM的半壁江山。”

　　这话虽然听着夸张，但却也是从侧面体现了ESM和李相赫如今在韩国赛区的人气和呼声之高。毕竟自古以来像是这种竞争性质的赛事，真正的强者总是会受到人们的尊重和崇拜。

　　……

　　首尔电竞馆里，当比赛快要开始的时候，电竞馆上中下三层的观众席上已然有些人满为患了。

　　而当ESM和SKT两支队伍的几个队员场馆中间舞台上走过，在台下山呼海啸一般的尖叫欢呼声中走进舞台两边的隔音比赛室时。

　　主持解说台上，全镛峻那好似永远都充满了激情的声音又响了起来。

　　“现场观众朋友们，欢迎来到我们本赛季OGN第二轮半决赛的现场，今天为大家带来精彩BO5对决的，将会是ESM和SKT的这两支队伍。”

　　“没错，那么现在我们两边的选手呢，也已经都进入隔音比赛室开始准备了。”一旁的老搭档麦哥笑着点了点头，继续道，“那么在比赛正式开始前，我们还分别带来的两个队伍队员的赛前采访，现在就将为大家呈现！”

　　麦哥那边说着右手一扬，舞台上方巨大的液晶屏幕上立刻出现了一段短视频，穿着SKT红色队服的打野选手Bengi的身影出现在了屏幕中。

　　“大家好，我是SKT的打野选手Bengi，老实说这次能够进入半决赛我感到很幸运，今天的对手ESM是一支很强劲的队伍，其实去年我们也在这个时候的半决赛里打过一支强队，我记得那天下午，比赛开始时候一直在下雨，我们连输了两场，然后雨停了，我们就开始赢了。”

　　说到这里，短视频便就播放结束了，Bengi的声音也是戛然而止。

　　……

　　主持解说台上。

　　“哈哈，看来Bengi选手对今天的比赛很有信心啊。”看完短视频后，全镛峻微微愣了一下，随后不由笑着说道，“我记得去年SKT当时在半决赛中遇到的是KTA，那一场比赛他们完成了‘让二追三’的终极大翻盘。”

　　一旁麦哥却是笑着接过话头说道，“没错，另外我觉得Bengi选手的意思其实是说，去年那次雨停了他们就开始赢了，那么今天外面可是晴空万里，他们当然就更不可能输了。”

　　“你这么一说的话，好像还真是那么个意思。”全镛峻琢磨了一下，旋即他却是又继续笑道，“好了，我们还有一段来自ESM中单选手Dopa的短视频要带给大家，让我们一起来看看吧。”

　　全镛峻的话音刚落，Dopa的影像便就出现在了屏幕之中，前不久刚刚剃了个“光头”的Dopa此刻看上去格外引人瞩目。

　　“大家好，我是Dopa，这次能打进半决赛我很开心，我是一个胜负心很强的人，所以在平时的排位Rank中我如果不是第一的话，那就是在冲上第一的路上。然而我想说的是，在比赛里我也是一样的，谢谢大家的支持！”

　　相比于Bengi的含蓄，Dopa这个就直白多了，因此短视频刚一放完，现场的观众席上便就响起了一阵铺天盖地ESM粉丝的欢呼加油声。

　　……

　　等到两个选手的短视频互飙“骚话”环节结束，舞台两边的隔音比赛室里，双方选手的接入外设后也差不多调整完毕了。

　　因此很快，ESM对战SKT的Bo5半决赛便就在万众期待中正式开始，进入了赛前至关重要的Ban&Pick环节。

　　……

　　“好了，我们可以看到，BO5的第一场比赛ESM是在蓝色方，拥有着第一手Ban选权。”主持解说台上，全镛埈说到这里顿了顿，继续道，“而SKT则是红色方，拥有着最后一手的Counter Pick位置，喔！两边的选手已经开始Ban人了。”

　　全镛埈刚说完没多久，舞台上巨大电子屏幕的比赛画面中，红蓝色方的SKT和ESM已经相继Ban掉了总共六个英雄。

　　蓝色方的ESM这边Ban掉的三个英雄分别是，牛头，布隆，以及炸弹人。

　　红色方SKT那边Ban掉的三个英雄则分别是，瑞雯，刀妹，杰斯。

　　……

　　主持解说台上。

　　“哈！SKT看来给予了大魔王充分的尊重，直接将三个Ban位都给了大魔王了啊。”全镛埈看到双方的Ban人后，继续笑着补充分析道，“我们先来看下SKT这边的三个Ban位，大魔王的瑞雯是一如既往的被Ban，而自从上次大魔王打IM的上单亮了一手刀妹后，这个英雄看来也上了黑名单，至于杰斯嘛，这个英雄在大魔王手里简直就节奏大师，打崩线上还不算，经常可以在比赛中看到大魔王的杰斯在前期七八分的时候，塔还没推掉，就出个五速鞋到处游走的身影……”

　　……

　　……


第735章 上单乌迪尔，换线？

　　一旁的麦哥仔细地听全镛埈分析完，也是笑着接过话头继续道，“嗯，确实是这样的，所以说SKT这边的三个Ban位虽然比较针对，但是打ESM这样的队伍还真就得这样，这Ban人没毛病！”

　　说到这里，麦哥又转过头来，看着ESM这边的三个Ban位说道，“相比之下，ESM这边的三个Ban位却是Ban掉了两个辅助，一个中单。仔细想想的话，布隆和牛头这种控制型辅助确实是有点克制ESM上单和AD两个选手的打法和风格，而最后的那个炸弹人，估计ESM多半也是怕了侯爷的那个‘只见技能，不见其人’的终极炸弹人了。”

　　麦哥的话说完后，现场有不少观众纷纷想起了常规小组赛阶段ESM对上SKT的时候，Easyhoon一手炸弹人在塔下狂丢技能，除此之外却是连人影子都看不到的场景。

　　一时间，台下的众人也是不由纷纷笑出了声。

　　……

　　而就在两边的解说分析Ban位的时候，双方的选手却是再次经过了几轮的依次选人，确定下了双方的最终阵容。

　　蓝色方ESM：上单乌迪尔，打野豹女，中路泽拉斯，下路则是EZ和婕拉的组合。

　　红色方SKT那边，上单鳄鱼，打野挖掘机，中路沙皇，下路却是老鼠和锤石的组合。

　　……

　　双方这一套阵容刚一确定下来，尤其是李相赫的上单乌迪尔，不仅是现场的观众，就连台上的两个解说也有点跟不上节奏了。

　　不过全镛埈到底是OGN的当家解说，换句换来说意思就是他常规赛解说了那么久，已经早已被李相赫的上单选择铸就了一颗“大心脏”，什么样的奇葩套路上单英雄没见过？

　　相比之下，乌迪尔已经算是十分正常的了。

　　因此，他很快便就反应了过来，并且开始“冷静”地分析道，“这一把豹女被双方从Ban位上放了出来，因此被蓝色方拿到也是情理之中，而沙皇阿兹尔这个刚出来没多久的中单英雄最近排位比赛中都是大热，英雄本身也偏发育，Easyhoon拿到也在预料之中，至于上单乌迪尔的选择嘛……”

　　说到这里，全镛埈语气一顿，看向一旁的麦哥说道，“你怎么看？”

　　我看个鸡毛啊！

　　麦哥面色一苦，一脸便秘地说道，“这个英雄吧……在当前版本的定位是打野，而且还是比较冷门的那种，而大魔王这场拿出来打上单的话，想必也是有什么不一样的套路吧。”

　　说了半天，麦哥这话却是等于没说。

　　全镛埈那边无奈之下，只能拿出不怕等下比赛被“打脸”的解说精神，硬着头皮往下分析道，“没错，其实我觉得乌迪尔这个英雄打上单的话，除了没有突进位移之外，在其他方面能力还是不错的，而且他的技能特性却也使得这个英雄能抗能打能站撸，打线上的话应该问题不大。”

　　听到全镛埈的话，麦哥那边也是受了启发，立刻找补道，“没错，但客观来说乌迪尔这个英雄没有突进的话，在中后期的团战里无疑只能充当一个能扛的前排角色，还是十分吃队友的。”

　　“吃队友么？”全镛埈摸着下巴沉思了一下，不由苦笑道，“这倒还真不像是大魔王这种选手的风格啊，难道说这场比赛ESM准备换一种团战思路？”

　　“好吧，我们也别在这瞎猜了。”麦哥那边抬头看了眼比赛屏幕，笑着说道，“比赛已经进入读取阶段，马上就要开始了，这场比赛大魔王再次拿出来了一个非常规上单英雄，他到底要采取什么的打法套路，还是让我们一起拭目以待吧。”

　　……

　　短暂的游戏读取结束后，双方的选手同时进入了召唤师峡谷之中。

　　买好出门装，两人的选手立刻飞快动身前往野区河道。

　　毕竟在这种职业联赛中往往你在出门的时候浪费几秒，因为一个视野的疏忽，对双方尤其是打野前期的节奏，都会产生很大的影响。

　　……

　　SKT的隔音比赛室里。

　　“怎么样，这场要不要换线？”SKT的辅助皱眉看向上单Marin，带着询问地语气说道。

　　“嗯……换下吧，乌迪尔这个英雄我还真没怎么对线过，不知道他有什么脏套路。”Marin手搭在键盘上反复的按着Tab键，盯着对面李相赫的乌迪尔头像，语气里有些犹豫地说道。

　　显然，李相赫这手突如其来的冷门英雄乌迪尔还真让Marin他有些措手不及，尤其是在根本就没有什么对线经验的情况下，一时间Marin的心中竟是有些没底。

　　SKT的其他几个队友看到Marin的反应，心里也是都有些理解。

　　毕竟换了谁在这样的万众瞩目的大赛中，线上打一个以往根本就没怎么对过线的英雄，心里有底那才是怪事呢。

　　而且客观来说，自从上赛季SKT的上单选手Impact出走欧美后，SKT先后换过几名上单选手，直到Marin的出现才让他们看到了队伍的曙光。而Marin在顶替Impact空出的上单位置后，在比赛里的表现也是十分亮眼，常有“高光”时刻的精彩集锦出现在Roit Korea官方的Top10中。

　　可以说，要不是李相赫一路势如破竹的横空崛起，Marin曾是一度被看好最有希望这个赛季和Looper在上单位置上一较长短的人了。

　　只不过，很可惜……

　　……

　　当SKT定下了换线策略后，ESM这边对于前期对线最为敏感的老选手Madlife，却是很快便就从中嗅出了一丝异样。

　　“对面可能要换线，相赫你这个英雄打双人路可以么？”Malife在地图上刚刚对面辅助出现的位置打了个标记示警，然后在队聊语音中出声提醒道。

　　李相赫挑了下眉，顺着Madllife标记的方向看了一眼，开口说道，“我这个英雄打双人路恐怕只能抗压，既然他们换的话，我们也换过去吧。”

　　“没问题。”UZI那边对于对线2V2的渴望倒是远远高于两个人去换线欺负一个上单，因此听到李相赫的话，立刻拍了拍胸脯说道。

　　……


第736章 Marin的救世级鳄鱼？

　　在上单英雄越来越多的召唤师峡谷，鳄鱼作为一个老牌上单霸主，却是没从来没有离开过T1上单的行列。

　　但是因为鳄鱼这个英雄灵活的操作性，可以说是在不同的人手里使用出来的效果，却又是不可同日而语。

　　换句话来说就是这个英雄上限很高，下限却也可以很低。

　　但SKT的新晋上单Marin选手，却是曾不止一次凭借在比赛中出色的表现，将鳄鱼这个英雄的上限，一次又一次给往上拉高的选手。

　　……

　　主持解说台上。

　　“看来SKT的前期换线失败了，ESM的上单大魔王已经赶往下路，抓到了对线。”麦哥看着比赛画面的形势变化，回想了一下分析道，“应该是刚刚SKT的辅助锤石，在上半野区做眼位的时候被发现了吧。”

　　“没错！不然总不能是ESM这边也想着换线，双方都误打误撞对线上了吧。”听到麦哥的话，全镛埈那边也是笑着调侃道。

　　“那这样的话，双方上下两路虽然换了线，但是目前却还是上单对上单，双人路对双人路。”麦哥说到这里顿了顿，看了眼两边上单的召唤师技能，忍不住继续道，“嗯？Marin和大魔王Smile两人这场的双招带的居然都是闪现和引燃。”

　　“看来两边都有点刚啊！”全镛埈砸吧了下嘴，继续道，“不过我觉得吧，大魔王虽然这个赛季以来在线上‘凶名在外’，但是Marin这个选手却是同样也不可小觑啊，我还记得去年那场小龙团，Marin的那手鳄鱼堪称是‘救世’级别的表现，残血一打四，光这份勇气就足以让人称道。”

　　“哦，我想起来了，你说的是和去年SSB的那场比赛吧。”麦哥拍了下手，脑海中有些印象，不由笑着说道，“我还记得好像就是那场比赛之后，Marin才在SKT连换了三个上单之后，坐稳了主力首发上单的位置吧。”

　　“没错。”全镛埈点了点头，继续道，“所以今天BO5的第一场比赛Marin拿到了鳄鱼，那么现在就算双方在下路对上线，结果如何恐怕现在也不太好说。”

　　……

　　此刻，在野怪刷新，兵线上线后，游戏比赛已经开始。

　　由于两边的双人组合都换去的上路的缘故，所以双方的打野按道理来说，应该也都是从上半野区开的。

　　然而当ESM这边的打野崔贤旭在自家双人组合的帮助下，上半野区开蓝的时候。

　　对面打野Bengi的挖掘机却是悄无声息地绕过眼位，来了一次单人的野区入侵，偷掉了李相赫他们这边的红Buff。

　　这样一来，如果接下来Bengi能够守得住ESM打野崔贤旭的野区入侵的话，那他就很可能形成“三buff开”的优势局面。

　　……

　　下路，李相赫这边和对面Marin的鳄鱼都在线上开始了谨慎的对线。

　　原本想来，两个近战上单英雄一级的时候技能单一，又没有突进，因此基本上不太可能发生太过激烈的碰撞。

　　然而导播那边刚将OB反野的镜头切到上路，却是很快便就从小地图上发现了下路的异样。

　　原因无他，蓝色方ESM这边李相赫那个乌迪尔的头像，在小地图上的位置太靠前了。

　　……

　　这样一来，导播那边刚将镜头拉到上路后，很快便就一扫而过，又迅速不落痕迹地又将镜头拉到了下路。

　　于是，游戏比赛画面中，台下所有的观众便就看到下路李相赫一级的乌迪尔，在第二波兵线上来后，便就站在线对面三个后排远程兵的位置，一副不让对面Marin鳄鱼过来补刀的样子。

　　而对面Marin鳄鱼的血量，也是莫名其妙只剩三分之一左右了，现在正在嗑着血瓶回复。

　　这是什么情况？

　　……

　　主持解说台上，全镛埈那边见状不由摸下巴，看了眼双方的英雄说道，“唔，看来双方下路的上单英雄刚上线就拼了一波啊，而且看样子Marin的鳄鱼那边吃了点亏。”

　　“没错。”麦哥看到两级的李相赫此刻分别点了E技能【巨熊姿态】和R技能【火凤姿态】，不由猜测道，“这样看的话，我觉得很有可能是乌迪尔一级点了R技能【火凤姿态】，利用远程喷火的伤害才消耗了Mariin那边不少血量。”

　　……

　　麦哥的这波分析却是没错，要知道乌迪尔这个英雄和别的英雄不同，他的四个技能分别代表四种形态，而R技能更是可以在一级的时候便就点出来。

　　Q技能【猛虎形态】，激活可以提升攻速并且有额外伤害。

　　W技能【灵龟姿态】，激活后可以获得护盾和生命偷取。

　　E技能【巨熊姿态】，激活可以提升移速和晕眩目标。

　　R技能【火凤姿态】，激活可以喷射烈焰，并且每三次攻击都会有个额外的AOE伤害。

　　除此之外，乌迪尔这个英雄的被动【灵猴敏捷】还使得他每次切换形态的时候提高10%的攻速和5的移速，而且这个效果还可以最高叠加三次。

　　这样看来的话，除了没有位移这个弊端外，乌迪尔这个英雄在线上无论是续航，还是伤害控制以及消耗，各方面的综合能力都强得有些惊人。

　　……

　　而李相赫这场比赛，一级确实是刚到线上便就点了个R技能【火凤姿态】，然后利用远程喷火的手长优势，在对面Marin的鳄鱼靠近补刀的时候消耗他的血量。

　　对此，一级学了Q技能的鳄鱼那边，自然就有些无可奈何了。

　　而到了两级之后，心有不甘的Marin立刻学了一个E技能【横冲直撞】的突进，想要把前面的损失给打回来。

　　熟料Marin那边刚一个E技能突上来，想来一个EQE的标准鳄鱼两级消耗。

　　然而他的Q技能还没抬手，便就被两级学了E技能【巨熊姿态】的李相赫眼疾手快迅速切换形态，一巴掌给拍晕在了原地，迎面一团烈焰给烧在了脸上。

　　这样一来，就算Marin的鳄鱼最终还是打出了“EQE”的消耗，但是在换血上却是依旧亏了不少。

　　因此，到了导播发现下路前期的异样，将OB镜头切到下路的时候，看到的便就是李相赫守在对面的后排远程兵那边，不让Marin过来补刀的情形了。

　　……

　　而且，这里还不得不说，Marin不敢上来真不能说是他怂，而是因为这场双方上单的召唤师技能，带得可都是引燃和闪现。

　　可以说只要哪边稍有不慎，付出的就是被单吃的代价，绝对是不可能出现什么你上去怼一波发现打不过，然后残血闪现逃生的情况的。

　　……


第737章 反钓达人李相赫，一血！

　　出乎意料的，李相赫这场虽然在前面换线上压制住了对面Marin的鳄鱼，不过他却是没有选择控线的打法，而是直接便就将兵线给推了进去。

　　主持解说台上，全镛埈看了眼下路的形势，眼角的余光却是扫到了SKT的Bengi挖掘机在单人偷完红后，顺路在下半野区的河道打了个螃蟹，看到下路的状况后，却是慢慢的靠近了过来。

　　一时间，全镛埈却是不由睁大了眼，集中精神盯着屏幕中的比赛画面道，“这波怎么说？Bengi要直接去Gank下路？”

　　“没错，Smile这波推线可能是想要‘考验’Marin鳄鱼的塔刀，或者在塔前远程消耗，但他没想到的是SKT的打野Bengi并没有从自家的上半野区刷野起手，而是绕过视野单人入侵他们的野区拿红。”麦哥说到这里顿了顿，看了眼慢慢靠近下路的Bengi挖掘机继续道，“那这样来看的话，这波Gank还真有可能成功啊！”

　　“嗯……嗯？等等！”全镛埈忽然声音一提，有些惊讶地说道，“Smile的乌迪尔刚刚侧身过去，隔墙往河道靠墙的草里插了个眼，这样的话……”

　　全镛埈的话音还未落下，导播那边迅速在OB视角中关掉了红色方SKT的视野，切换成了ESM这边的单方视野。

　　这样一来，现场和所有观看直播的观众都可以十分清楚地看到，当SKT的打野Bengi快要从河道靠近下路的时候，便就被李相赫布置在草丛里的眼位发现了。

　　而当Bengi的挖掘机进草的时候，李相赫插下的那个饰品眼位却恰好进入了隐形状态。

　　也就是说，Bengi此刻根本就不知道他蹲在了李相赫的眼位上。

　　然而加令人疑惑的是，看到对面Bengi的挖掘机带着红buff来到下路Gank，李相赫这边的乌迪尔却是恍若未觉，依然在将兵线推进塔后消耗着对面的塔下正在补塔刀的Marin鳄鱼的血量。

　　这是怎么回事？这也太托大了吧！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈微微皱眉，看了眼ESM这边打野豹女的位置，眉头却是皱得更深了一些。

　　因为崔贤旭的豹女刚刚刷完上半野区的野怪，此刻才刚到F4那。

　　所以要说李相赫这是要等自家的打野豹女过来反蹲2V2的话，那得等多久啊！

　　再说了，对面Bengi的挖掘机又怎么可能会在那里蹲那么久，给你这个反蹲的机会呢？

　　想到这里，全镛埈的视野不由自主地移到了Bengi的挖掘机那边，当看到挖掘机血量的那一瞬间，全镛埈的脑海中却是冷不防地闪过一个念头！

　　钓鱼？

　　……

　　是了！

　　要知道由于Bengi的挖掘机开局单人反野的缘故，刷野刷得慢不说，整个人也打得很伤，血量已然是有些不多了。

　　虽然二级学了W技能【遁地】的Bengi在打完河蟹后，遁入地下也回复了一些血量，但是此刻蹲在草里眼位上的他，看上去却还是只剩下半血不到的样子。

　　……

　　SKT的队聊语音里。

　　“乌迪尔应该没发现我，看样子他还没在草里做眼。”Bengi看了眼时间，飞快地说道，“不过他这样压线的话，等会儿肯定要过来做个眼的，我直接W从地下出来击飞他，你过来接控制。”

　　Bengi的这番话，无论是从李相赫的眼下的表现以及接下来的动向预测，可以说都是分析得丝丝入扣，滴水不漏。

　　并且，事实很快证明，李相赫那边在推进去塔兵快要被Marin补完后，果然像是掐着时间走近河道那个靠墙草丛，过来“放眼”的样子。

　　……

　　近了！

　　SKT的隔音比赛室里，电脑前Bengi眼镜下的那双眼睛微微眯起，紧紧地盯着屏幕中李相赫那慢慢靠近草丛的身影，心中升起一丝躁动的感觉，却是被他很好的克制住了。

　　因为挖掘机这个英雄要想钻地挖洞过去顶人的话，却是必须W技能和E技能搭配使用才可以。但是一级学了Q技能反野，二级学了W技能遁地回血的Bengi，此刻却是还没来得及学习E技能。

　　这样一来，他就不得不耐心等到李相赫走的近一些……更近一些了！

　　……

　　但是冷不防的，慢慢靠近的李相赫形态突然一变，切换成【巨熊形态】的他身形骤然加速！

　　不好！潜伏在草里的Bengi心中猛的一突！

　　然而还不待心生退意的他后撤，巨熊加速状态下的李相赫却是大步流星地上前，隔着草丛便就伸出手来，一个熊掌将Bengi拍晕在了原地。

　　看到这一幕，Bengi那边要是还不知道草里有眼的话，那就是真的“笨鸡”了。

　　……

　　然而知道归知道，此刻的形势却是由不得他。

　　李相赫这边出其不意地一巴掌将他拍晕后，竟是果断无匹地抬手便就往Bengi的挖掘机身上套了个引燃，然后三级的他却是迅速又切换成【猛虎形态】，攻速暴增的同时对着Bengi的身上连A了两下。

　　不得不说，乌迪尔Q技能【猛虎形态】这个额外伤害和首次攻击目标的【猛虎一击】打人实在太痛了。

　　Bengi挖掘机的血量几乎是以肉眼可见的速度飞快下降，眼看着就要告罄。

　　……

　　但电光火石之间，Bengi那边也是迅速作出了自己的应对。

　　只见他先是原地一个W技能【破土而出】将李相赫的乌迪尔击飞后，瞬间往赶来支援的Marin鳄鱼那边交出了闪现。

　　这里就不得不说Bengi的老练了，要是一般的打野在这种情况下，恐怕多半会下意识地选择隔墙闪现，进入野区。

　　但那样的话，事实却是当李相赫的乌迪尔跟上闪后，他肯定是必死无疑。

　　……

　　然而Bengi的这一闪，却是恰好闪到了Marin鳄鱼的身旁，而鳄鱼手中的W技能晕眩的光芒也亮了出来。

　　摆在眼下的情况就是，李相赫那边要是跟闪过去，肯定还是要被Marind的鳄鱼给晕下留住。

　　不闪的话，以Bengi挖掘机眼下的血量，引燃的后续伤害明显还差一点！

　　……

　　但是在这须臾之间，李相赫脸上却是没有出现丝毫犹豫。

　　只见他在被挖掘机顶起落地的那一瞬间，便就立刻秒跟了一个闪现过去。

　　然后在身前鳄鱼手中的那个W技能抬起的瞬间，李相赫这边手速狂飙，光速切换【火凤姿态】的他在这千钧一发之际，竟是一口烈焰隔着鳄鱼喷了过去。

　　下一刻，李相赫的乌迪尔被Marin的鳄鱼晕在了原地，动弹不得！

　　再下一刻……

　　系统：“ESM-Smile击杀了SKT-Bengi！”

　　“First Blood！”

　　原来在最后那一口烈焰加身之后，Bengi的挖掘机还是没有撑过引燃的灼烧，死在了下路的防御塔前。

　　……


第738章 UZI，怂字怎么写？

　　“大魔王这波……也太心机了吧。”主持解说台上，全镛埈看到这一幕也是禁不住摇头苦笑，“这下子Bengi前面反的那个野的优势也没了，他一死的话，ESM的打野肯定是要直接去反他的野的。”

　　“没错。”一旁的麦哥点了点头，继续道，“而且看样子这下还害苦了Marin，大魔王的乌迪尔那边拿了一个人头不说，关键是他还拿了个红buff啊！”

　　“的确是这样的。”全镛埈也是笑了出来，“前期线上拿了一个红buff，那还真是有点可怕啊，这下子Marin那边最起码在大魔王红buff消失前，线上是有点难打了。”

　　……

　　游戏比赛中，此刻ESM这边打野崔贤旭的豹女已经侵入对面的下半野区，顺手刷掉了一个三狼和蓝buff。

　　而对面的Bengi那边对此也是心知肚明，所以他从泉水复活后，却是根本就看都没看下半野区的蓝buff，便就直接去上半野区刷自己的红了。

　　这样一来，双方的打野在前期开局的时候，便就形成一个是双红buff开，一个是双蓝buff开的局面了。

　　……

　　再说下路线上两边上单的对决，李相赫拿到Bengi挖掘机的人头后，回家做了一把长剑和红水晶便就再次出门了。

　　而对面Marin的鳄鱼那边看到李相赫回家，他也是跟着回城，买了一把长剑和一些补给品再次上线。

　　这会儿，下路的线上Marin的鳄鱼那边虽然说比李相赫多了点燃和闪现两个双招，但是李相赫这边却是比他多了一个人头和红buff的优势。

　　所以现在两人如果是拼消耗换血的话，那肯定是李相赫这边赚；但假如是要分个你死我活的话，自然是有引燃有闪现双招都在的Marin的那边，要略胜一筹了。

　　不过另一方面，在这种级别的比赛中，双方的选手考虑的因素就比较多了，Marin虽然也知道此刻两人要是真打出脾气硬拼的话，他这边多半能把对面给杀掉。

　　但要知道，现在自家的下半野区十分明显地正在被入侵，这让下路的他怎么可能安心地和李相赫那边硬拼呢？

　　换句话来说，此刻就算李相赫是主动上来和他站撸，Marin估计也会怀疑这是诱他深入，有个豹女埋伏在后面……

　　因此这样的话，下路线上的双方自然就只剩下补刀之余，偶尔互相消耗换下血了，如此一来，却是红buff还没消失的李相赫这边占了不少便宜。

　　不过好在Marin那边刚刚也回了一趟家，所以这会儿即便被换血亏一点，补给品也是十分充足，因此下路线上一时间却是看不出什么太大的波动了。

　　……

　　后台的导播在OB视角从下路切出来后，在中路对线的沙皇和泽拉斯那边也是一带而过，毕竟两个刷子英雄，除了补刀和换血之外，打野不来双招都在的情况下，可以说是谁也别想杀谁。

　　而此刻，两边上路的双人组合相较于先前的发育，这会儿却是稍微打出了一点火药味了。

　　原因无他，自然是ESM这边Madlife的辅助婕拉等级起来了。

　　……

　　主持解说台上，两个解说看到这个很少登场的冷门辅助，也是禁不住啧啧称奇。

　　“老实说锤石这场被放出来，我原本以为M神是抢一手锤石的，但是没想到他居然出乎意料地拿出了比赛中比较少见的婕拉辅助。”全镛埈看着上路线上双方的对线情况，不由继续道，“而且看样子，好像效果还不错。”

　　“没错，婕拉这个英雄由于其种子的技能机制，线上的消耗还是蛮强的。”一旁的麦哥说到这里顿了顿，看了眼SKT那边双人组的血量，继续道，“而且看样子，上路双人线的前期的换血上，SKT那边确实是吃了个暗亏，哦，老鼠的补给已经吃掉了，锤石好像也只剩一个小饼干了。”

　　“说实话，UZI这个中国外援是真的凶！不过现在他们的打野在下半野区，ES，M那边应该也能猜到SKT的打野Bengi会在上半野区。”全镛埈看着那个站在兵线前面，不时用Q技能去消耗Piglet老鼠血量的UZI，继续道，“这样的话，接下来ESM这边上路的攻势应该要稍微缓一缓了。”

　　全镛埈的话还没说完，却是忽然注意到了Bngi的动向，忍不住一抬手说道，“等一下，哦！Bengi的挖掘机好像看到了机会，他直接来上了。”

　　“怎么说？这波Gank怎么说？”麦哥那边也是仅仅盯着上路的双方，迅速地解说道，“SKT的锤石和老鼠都上去了，这是要留人。”

　　“这波卖得有点假啊，ESM就算不知道你打野Bengi的动向，你怂了那么久忽然刚了起来，这也太反常了一些吧。”全镛埈那边不以为意地摇了摇头，看了眼屏幕后，忽然声音一提，皱眉奇怪道，“怎么回事，ESM这边怎么不跑？婕拉一个E技能捆住老鼠，嗯？他们还想反打？”

　　……

　　舞台上巨大屏幕的比赛画面中，只见Madlife的婕拉冷不防一个E技能【缠绕之根】捆住了上来留人却走位不慎地Piglet老鼠，然后竟是二话不说地便就给他套上了引燃。

　　这是几个意思？二打三？

　　只见UZI那边对已经从河道露头遁地而来的挖掘机却是恍若不觉，操作着EZ对着被捆住的Piglet那边一顿QW穿插着平A的输出，Pigelet老鼠的血量自然是飞快下降，不得已之下还是果断地交出了治疗。

　　不过由于Madlife引燃的效果在先，Piglet的这个治疗加起来的血量却是十分有限。

　　但与此同时，Bengi的挖掘机也是慢慢靠近了。

　　……


第739章 惊悚，地对空秘法射击！

　　由于这波Bengi刚才在下路用了闪现的缘故，此刻没有闪的他想要凭借挖洞顶起一个有E有闪的EZ无异于痴人说梦。

　　所以Bengi那边不得不慢慢近身上去，先逼UZI的EZ那边交一个位移技能。

　　一旁SKT的辅助锤石也是毫不犹豫地给UZI身上秒套上虚弱，然后一个E技能【厄运钟摆】往回一拉，将UZI和Madlife两人都拉得身形往回一滞，还被挂上了减速。

　　……

　　这样一来，UZI眼看Bengi那边慢慢靠近的挖掘机就要破土而出将自己顶起，自己身上还被挂了虚弱，只能暂时放弃追击Piglet血量不多老鼠，反身一个E技能奥术跃迁往回跳了一步。

　　Bengi见状心知UZI那边还有一个闪现，不过他还是一个E技能挖洞，朝着UZI那边奥术跃迁的落地点钻了过去。

　　毕竟这波就算不成，能逼个闪现也是好的。

　　而后面Piglet的老鼠那边看到UZI后撤，也是开启Q技能隐身的同时，转头回来看看没有没有机会捡个便宜。

　　毕竟这会儿谁的身上都没真眼，Piglet的老鼠就算血量不多，但只要进入隐身之后还是相对比较安全的。

　　……

　　比赛画面中，Bengi那边的挖掘机刚一顶过去，UZI的EZ果然交闪了！

　　但是下一刻，SKT那边的上路三人却都是脸色一变。

　　因为UZI这个闪现交得竟然不是用来逃跑，而是反身闪到了Piglet的身侧，抬手一发普攻，硬生生地将已经开启Q技能，下一秒就要进入隐身状态的Piglet，给打出了进入隐身状态的延迟！

　　要知道，老鼠这个英雄的Q技能和狮子狗的大招类似，在受到伤害的时候都是会相应推迟进入隐身状态的！

　　大惊之下，血量不多的Piglet那边也不是什么优柔寡断之人，他看到UZI交闪上来一副要换掉自己的样子，立刻赶在UZI第二发普攻打出的一瞬间，一个闪现闪往塔下，和UZI瞬间拉开了距离。

　　……

　　此刻，场下的观众包括台上的解说，显然也被UZI这波肆意激进的打法给感染了，脸上的神情都纷纷不可抑制地激动了起来。

　　主持解说台上，全镛埈更是在Piglet交闪后，代入了主观情绪有些惋惜地说道，“Piglet的这个闪现太果断了啊，好可惜，这下子UZI那边根本就A不到他了，嗯？UZI还在追？”

　　“没错！UZI的Q好了！他想用Q技能补上后续的伤害！”一旁的麦哥忽然激动了起来，“Piglet那边在疯狂的扭动身体，一个Q……中了！”

　　霎时间，只见残血疯狂走位的Pigelet被UZI跟在后面的一发Q命中后，血量瞬间再跌一截，眼看着就只剩下二三十点了！

　　这会儿就算是只要一下平A，Piglet老鼠的人头就会被UZI收入囊中。

　　不过很可惜，由于距离不够的缘故，那一下却是根本就A不出来。

　　此刻，眼看着Piglet那残血的老鼠已经进塔，但是UZI下一发Q的CD却是还没转好。

　　然而UZI却好似疯了一般，竟是再次交了一个治疗，紧跟着便就进了塔。

　　……

　　此时此刻，后台的导播那边也及时的将镜头切到了UZI那边，给了他一个面部表情的特写。只见UZI那张小胖脸上却是没有来了往日的稚气，此刻充斥着的只有犹如实质般的腾腾杀气。

　　而比赛画面中，UZI借着治疗加速效果，扛着塔的他和Piglet的距离却是也越来越近了！

　　一下，两下！

　　在防御塔的攻击下，UZI的血量越来越低！

　　然而与此同时，两人的距离拉近，眼看着UZI就要抬手A出那最后一下，将Piglet的人头收入囊中……

　　就在这千钧一发之际，只见SKT的辅助锤石在摆脱Madlife婕拉的纠缠后，竟是毫不犹豫地一个闪现回身，往塔下扔出了一个灯笼。

　　……

　　下一瞬，UZI的那发平A打出，但是却打在了锤石灯笼的护盾上！

　　Piglet的血量虽然有下降，但却还是差了一点！

　　并且与此同时，Piglet也是点到了灯笼，迅速地朝着锤石那边飞去，眼看就要再次摆脱UZI。

　　而此刻，眼看着防御塔的第三下攻击就要落下，UZI的血量在这一下塔A之下，是绝对撑不住的！

　　……

　　此是此刻，场下很多看到这一幕的观众，心底都升起了一丝惋惜的感觉。

　　然而他们这种惋惜的感觉却是刚刚升起。

　　下一刻，全场静寂！

　　系统：ESM-UZI击杀了SKT-Piglet！

　　系统：SKT-Bengi击杀了ESM-UZI！

　　随着这两声系统击杀提示同时响起，所有人想起刚刚看到的那一幕，都禁不住有些傻眼了！

　　原来就在防御塔第三下攻击落下的最后一瞬，UZI那边临死前抬手一发刚转好CD的Q技能，竟是精准无比地命中了飞在空中的Piglet！

　　这是什么情况？地对空秘法射击？

　　要知道，点了锤石灯笼的Piglet可是飞在空中的，而UZI的这一发后手Q居然能空命……

　　这已经不能单单说是预判了，那种情况下就算你预判再强，恐怕也根本无法用EZ一发非指向性的Q技能，打中一个点灯笼飞在空中的老鼠啊！

　　那种情况下，只能用两个字来解释，直觉！

　　是那种在AD位置上造诣炉火纯青后，所锤炼出来的恐怖直觉！

　　而现场的观众在短暂的静寂后，下一刻，却是也爆发出了一阵山呼海啸般的欢呼，不知何时，首尔电竞馆馆半决赛现场响起了一阵高过一阵“UZI”这三个字的高呼。

　　在韩国，一个中国外援能够收到这种待遇，恐怕也只有令人心神全部沉浸到其精彩魅力中的电子竞技，才能做到这一步了吧！

　　……


第740章 上野联动，W闪的豹女！

　　主持解说台上。

　　全镛埈看得直摇头，连连感叹道，“无解！UZI这波真的无解！”

　　“是啊！UZI这个选手线上打法真的是凶得可怕。”一旁的麦哥说到这里顿了顿，沉思了一下继续道，“而且我觉得UZI这个选手的凶和大魔王的凶还不同，大魔王是那种打法凶悍，但是每波之前却都想好退路，很少有看他将自己搭进去的；而UZI选手的这种凶却是那种根本就不讲道理，不管你来几个人抓，我该杀还是杀！”

　　“哈！你一说，好像还真是这样。”全镛埈也是笑呵呵地说道，“不过这种换人头的话，就线上而言确实还是UZI这边比较赚的，毕竟他拿了人头，而自己的人头却是给到了Bengi的挖掘机。”

　　而事实上这波之后，等到多了个人头的UZI再次上线，原本配合上辅助婕拉线上能力就十分强势的上路双人组这边，此刻ADC的装备再一领先，更是有种如虎添翼的感觉。

　　……

　　再说下路的李相赫这边，有着红buff的增益，以及崔贤旭打野豹女在下半部分野区拿无形的威慑，李相赫这边可是说是充分发挥了“有恃无恐”的打法。

　　先将兵线利用R技能【火凤形态】的AOE技能推进去后，然后便就立刻开始了对塔下Marin的补刀骚扰。

　　然而，令Marin心中最气的倒不是李相赫身上的红Buff持续伤害，而是李相赫乌迪尔W技能【灵龟形态】所提供的那个护盾！

　　有了这个护盾，可以说李相赫每次趁着Marin补刀的空隙冷不防地在一旁切换熊形态上来拍一巴掌眩晕，秒切虎形态打出那第一下普攻的额外伤害【猛虎一击】后，却是立刻切换龟形态挡下了防御塔的攻击。

　　这简直是堪比瑞雯的，塔下完美无伤消耗啊！

　　这样一来，此消彼长之下，Marin鳄鱼的血量越来越低，而李相赫这边除了消耗了大半的蓝量之外，其他倒是没有什么太大的血量消耗了。

　　到了六级左右的时候，塔下的Marin补给品吃完之后血量被消耗的只剩下五分之一左右了。

　　然而，摆在他眼面前的，却是还有一大波塔兵正在进塔。

　　可以说，没带传送的Marin要是选择回城的话，那肯定是要亏出血的，就算是相比线上被单吃一次，恐怕也没什么太大的区别了。

　　在这种情况下，Marin那边回身往塔后做了一个眼位，防止ESM这边的打野豹女绕后越塔，然后便就立刻呼叫起自家的打野了。

　　……

　　其实不用Marin呼叫，Bengi的挖掘机看到下路的状况之后，便就立刻选择来支援下路了。

　　这波不为别的，就光是为了保Marin吃掉这波线也得来啊。

　　而Marin看到自家的打野已经在过来的路上，犹豫再三还是选择吃掉这波塔兵再回。

　　尤其是这会儿李相赫身上的红Buff已经消散，不能像是先前那样消耗他的血量了，这样的话倒是给了Marin一丝喘息了机会。

　　最起码，他是这样认为的。

　　……

　　然而真实的情况却是，当李相赫下一个E技能巨熊之力，找机会一巴掌拍晕想要上来补刀的Marin鳄鱼的那一瞬间。

　　红色方SKT下路防御一塔前的那个草丛里，却是忽如其来地射出来了一根标枪！

　　……

　　是豹女！

　　Marin的心中骤然一惊，然而此刻就算他有闪有E，却是也根本就动弹不得，只能硬生生看着那个标枪，直挺挺地冲着自己的脑门上飞来。

　　嗤啦！

　　耳边好似想起了一声标枪入体的撕裂声，然而此刻Marin鳄鱼那不足五分之一血量，却是瞬间便就被撕裂开一道口子，顷刻见底。

　　下一个呼吸，就在李相赫切换虎形态想要一个【猛虎一击】收下Marin的人头时，Marin那边在李相赫抬手的一刹那间，终究还是反应了过来。

　　……

　　终极统治！

　　霎时间，只见Marin双手一震，在体型猛然变大的同时，血量也猛地回升了250点，而且他的身周还缠绕起了一圈黑暗能量！

　　这自然是鳄鱼的大招无疑了！

　　这样一来，李相赫乌迪尔那原本必杀的猛虎一击，自然也就被开大的Marin给硬生生地挺了过去。

　　而此刻，死里逃生的Marin那边却是没有在原地有任何滞留。

　　只见他抬手一个W技能【冷酷捕猎】给李相赫乌迪尔身上套上晕眩后，立刻错身一步来到李相赫身旁，然后猛然间后腿一蹬，一个E技能【横冲直撞】塔下急退而去，并且第一段E刚一落地。

　　下一刻，却又是一段E技能。

　　贴身两段E，老鳄鱼！

　　而李相赫这边仓促之间，却是只能给到了一个火凤形态的烈焰灼烧，便就因为手短的缘故看着急退而去的Marin有些无能为力了。

　　……

　　然而就在这电光石火之间，刚刚原本在李相赫的晕眩下一Q标中Marin的崔贤旭豹女那边，却是瞬间一个W技能超远距离猛扑了上去。

　　等到Marin那边反手一个W晕住李相赫，然后错身一步利用第一段E技能往塔下回撤的时候，崔贤旭却是毫不犹豫地交出了自己的闪现。

　　W闪！

　　这样一来，只见原本应该扑空的豹女在李相赫身旁坠落地身影还没触地。

　　下一瞬间，却是在空气中拉出了一道残影，猛然向前又扑了一段距离。

　　……

　　结果就是，Marin的鳄鱼确实用出了第二段E，不过他那个第二段E【横冲直撞】的动画效果刚一出来。

　　身后忽然多出的那个豹子的身影，却是极限无比地挥出了两个爪子。

　　【扑倒】！

　　【撕咬】！

　　QE二连！

　　……

　　要知道，Marin的鳄鱼头上可是被崔贤旭豹女人形态下的标枪标记过的。

　　在额外的伤害加成下，虽然豹女的W技能因为闪现强行取消的缘故没有打出伤害，但在鳄鱼第二段E后撤瞬间那猛然挥出的QE伤害，却是切切实实打在了血量不多的Marin身上！

　　于是乎，Marin那第二段【横冲直撞】的身形刚一落地，便就化作一具尸体倒在了地上！

　　……

　　系统：ESM-Swift击杀了SKT-Marin！

　　……

　　……


第741章 游走，乌迪尔的第一步！

　　短暂的沉默之后，场下的观众席上立刻想起了一阵欢呼！

　　主持解说台上，全镛埈的嘴里也是忙不迭地解说道，“这波Marin有点贪，哎呀其实也不能怪Marin贪，有大有闪有E的鳄鱼就算血量不多，讲道理的话在塔下也很难死的！很可惜……”

　　“很可惜ESM打野豹女的这个W闪，是根本不讲道理啊。”一旁的麦哥笑着接了一句，回想起刚刚那一幕，也是忍不住心中有些惊叹地说道，“其实最关键的还是豹女在W闪后，那个QE的手速，真是的太极限了。”

　　“没错！另外我觉得这些职业选手有一个十分明显的特点，就是他们往往会把闪现这种CD较长的召唤师技能捏得很死。”全镛埈看着OB视角中Marin鳄鱼到死还捏在手里的闪现，不由摇头苦笑道，“这波Marin如果能够在第一段E之后直接交闪的话，豹女的QE技能是肯定打不到的他，但是……”

　　“但是这个闪现捏得……怎么说呢……有点太紧了。”麦哥摇了摇头，继续道，“或者说是他觉得自己有第二段E，根本就不需要交这个闪现，等到豹女那边闪现过来瞬间给上QE的时候，再想交闪却是已经迟了。”

　　两个解说在台上一通分析之后，得出的结论就是这波如果Marin不秀那个贴身二段E，直接一段E接闪跑的话，那肯定是必跑的。

　　也就是说，Marin这波可以说是死于太想秀，太想省闪了。

　　……

　　而这会儿，舞台左边SKT的隔音比赛室里，坐在电脑前的Marin选手看着自己黑白屏幕和那个明晃晃的闪现图标，心中也是一阵抽搐。

　　真应该交那个闪的啊！

　　Marin的心中响起了一阵哀嚎！

　　作为一个职业选手和局中之人，事后这会儿Marin他其实比台上的两个解说看得更远。

　　倘若刚刚他能够残血逃出来的话，意义可就不仅仅是“逃生”那么简单了。

　　因为当时Bengi的挖掘机已经到了蓝buff的位置，只要他能够在稍微拖一会儿，等到Bengi的挖掘机赶过来将豹女在塔下顶起，说不定就是一波反杀，一个人头，一个助攻……

　　在这种选手水平俱是顶尖的职业比赛中，可不要小看前期线上一个人头，一个助攻的优势。

　　要知道，大风起于青萍之末，雪球可都是从小开始滚起来的。

　　但是可惜，Marin终究还是因为一个闪现的缘故，没能抓住这次的机会。

　　……

　　而李相赫那边，无论是前面Bengi来下路Gank时的那波“反钓”；还是刚刚这波先是消耗，然后配合自家打野豹女的越塔击杀，都让他下路线上的雪球慢慢滚了起来。

　　因为这波Marin被杀了一次不说，还亏了至少两波以上的塔兵，加上李相赫先前线上骚扰他的塔兵补刀，这会儿比赛时间七分钟左右的时候，李相赫这边已经压了Marin三十五刀了。

　　由此所形成的等级装备上差距，更是不用多说，等到李相赫再次上线的时候，Marin那边线上恐怕就有些难玩了。

　　……

　　接下来的局势发展，尤其是在SKT在这场比赛Bengi的打野挖掘机处处碰壁的情况下，SKT整体的局势用“江河日下”四个字来形容也毫不为过了。

　　在比赛时间十分钟和十一分钟左右的时候，SKT上下路的防御一塔相继告破。

　　李相赫更是在这时间点凭借线上完美的补刀发育和偶尔对SKT野区的入侵，加上一个人头一个助攻的进账，成功在这个时间点做出了乌迪尔在这场比赛种的第一个大件，三相之力！

　　如此一来，李相赫乌迪尔的伤害却是在出了这件装备后，来到了一个质的飞跃提升。换句话来说，当前版本三相之力的装备属性和特效，简直就是为乌迪尔这个英雄量身定做的一般。

　　无论是多技能的耀光触发，还是三星对于乌迪尔本身移速的提升，以及各种综合属性的加成，都使得乌迪尔的伤害会变得有点让人不敢直视。

　　……

　　李相赫那边仅仅是在出了这件装备后，找机会在对面下半野区草丛里阴了Bengi的挖掘机一手。

　　Bengi的挖掘机就被打得挖洞逃命之后，交出了自己的刚刚转好CD不久的第二个闪现……

　　主持解说台上。

　　“啧啧！在这个时间点上做出三相，伤害实在是太爆炸了啊。”全镛埈看着OB视角中Bengi挖掘机在野区落荒而逃的身影，忍不住砸吧了下嘴说道。

　　“确实是这样。”一旁的麦哥也忍不住笑了起来，“幸好这一场Bengi将自己的定位很准，他挖掘机连提亚马特都没做就直接在出肉了。如果这场他要是想要憋个提亚马特再转肉的话，那刚刚这波就算交了闪，我估计也多半交代在那了。”

　　全镛埈点了点头继续道，“没错，不过现在SKT的蓝buff刷新了，看样子SKT的中单Easyhoon第二个蓝要断了啊。大魔王现在打这个蓝的话，别人过来是不一定能抢到，而唯一有惩戒的Bengi这种血量过来的话，那简直就是送。”

　　“等等。”随着李相赫安然无恙的拿掉蓝buff，麦哥那边却像是忽然发现了什么，语气急促地说道，“大魔王拿完这个蓝了，看他这走位？他这是要去中路来一波么？”

　　“ESM的打野豹女也在靠近中路。”全镛埈也发现了端倪，分析道，“唔……这波SKT这边的打野Bengi刚被逼回家，Marin的鳄鱼还在下路清线，而且他也没带传送。那这波Easyhoon的沙皇在中路被抓的话，还真是孤立无援啊！”

　　“嗯，但是Easyhoon的嗅觉不错，好像也发了不对现在正在往后退，那这波怎么说？”麦哥的脸上的神情忽然变得有些紧张了起来，他迅速看了眼豹女和李相赫的位置，惊呼道，“哎呀！大魔王的乌迪尔已经从中路二塔那边绕后了，不过Easyhoog沙皇这个走位……”

　　麦哥的惊呼声还未落下，绕后在中路防御塔左边墙后的拐角处卡了一个视野的李相赫猛然露头，一巴掌拍晕了嗅到危险想要后撤的Easyhoon沙皇。

　　……


第742章 跑酷流乌迪尔！

　　眩晕！

　　仅仅只有一秒的眩晕！

　　然而对于这种顶级选手之间的较量，别说是一秒，就算半秒都算是十分漫长的了。

　　……

　　游戏比赛画面中，只见几乎是在李相赫冷不丁地拍晕Easyhoon沙皇的瞬间，塔前却是传来一声闪现的破空声。

　　Dopa的泽拉斯没有半点犹豫地交出了闪现！

　　与此同时，伴随着他那个闪现的，还有一个淡蓝色的【冲击法球】！

　　是泽拉斯的E技能！

　　要知道，泽拉斯的E技能在对被命中的目标造成伤害的同时，还会产生眩晕的效果，而眩晕的时长则是根据【冲击法球】的飞行距离来决定的，距离越远，晕眩时间越长，最长可以高达两秒！

　　……

　　Dopa的这一下闪现拉近距离的E技能眩晕自然不可能有两秒之久，但他却在李相赫那个E技能晕眩效果结束的前一瞬间，衔接上了完美无比的Comb控制！

　　这意味着什么？

　　这意味着Easyhoon沙皇从被李相赫偷到晕住的那一刻。便就陷入了至少两秒的晕眩之中！

　　对于三个强行越塔的人来说，有着李相赫乌迪尔抗塔，彻底放开的Dopa和崔贤旭两人在这两秒里可以说是瞬间打出了自己最大化的输出。

　　奥能脉冲！

　　毁灭之眼！

　　标枪投掷！

　　豹形态！

　　猛扑！

　　撕咬！

　　挥击！

　　……

　　几乎仅仅是一个呼吸眨眼之间，Easyhoon沙皇的血量便就瞬间见底。

　　下一刻，他却是已经化作一具尸体倒在了地上！

　　系统：ESM-Smile击杀了SKT-Easyhoon！

　　最终的人头，却是被李相赫一个【猛虎一击】触发三相耀光被动的高额伤害，给收入了囊中！

　　……

　　“可惜了！这波Easyhoon嗅觉已经很灵敏了，但是他却是没想到Smile居然在那边稳稳地卡着一个视野等他过去。”主持解说台上，全镛峻想到后面发生的那一幕。忍不住接连摇头苦笑道。“刚刚Easyhoon那边闪现和光盾的双召可是都在的，但遗憾的是，他到死都没有交出来。”

　　听到全镛峻的话，一旁的麦哥也是耸了耸肩，开口道，“这倒还真没什么办法，ESM这边的控制接得实在是太快太硬了，其实刚刚Easyhoon在死前只要能动一下，那么双招在手的他加上沙皇的保命能力本来就强，是肯定能够逃走的。”

　　麦哥这话说得倒是没错，不提Easyhoon的双招在手，光是他英雄本身的大招【禁军之墙】就可以隔断豹女的猛扑，而WEQ的漂移更是可以让他瞬间脱离战场。

　　但是可惜，从他不慎被李相赫晕住么那一瞬，结局便就已经注定了。

　　……

　　中路这波之后，李相赫他们三人自然是借助良好的兵线，合力又将对面的中路防御一塔给拔掉了，这样的话，SKT那边瞬间形成三路外一塔全部告破的局面，而在野区的资源争夺上，恐怕也会更进一步的受限于人了。

　　推塔之后，紧接着自然便就是拿龙了。

　　此刻SKT那边，打野Bengi虽然已经满状态出来，但是刚刚被“送回家”的Easyhoon，在ESM赶往小龙池的时候，却是才刚出泉水。

　　也就是说撇开上路根本短时间内不可能下来的双人组不说，在这条小龙的争夺上，SKT那边能过来的只有打野和上单两人。

　　在这种情况下自然是毫无疑问，SKT在比赛时间十五分钟左右，放弃了本场比赛的第二条小龙。

　　……

　　和队友一起拿下小龙后，李相赫去下路清理了下被Marin带进塔下的兵线，又将兵线往前面微微带了一点之后，便就选择了回城。

　　这次回城，李相赫这边先将草鞋升级成三速鞋，又买了两把长剑后，却是直奔上路而去了。

　　此刻上路的一塔早已告破，而UZI和Madlife却是两人在自家的上路一塔前玩起了控线，尽可能地在拿到优势后不给Piglet老鼠发育的机会。

　　毕竟老鼠这种要是发育起来的话，那在后面的团战中只要找到位置一波合适的输出，都可能成为左右整场战局至关重要的一个点。

　　尤其是这场比赛无论是李相赫的乌迪尔，还是打野崔贤旭的豹女，在中后期的团战中面对对面辅助锤石的保护，恐怕都难以对Piglet的老鼠造成足够的威胁。

　　换句话来说，就是这场比赛在ESM这边阵容突进切入不足的情况下，Piglet的老鼠在后面的团战中将会有着无比充分的输出空间。

　　……

　　主持解说台上，全镛峻看着利用熊形态的加速和不同的形态之中切换不断叠加移速的李相赫，脚步如风地一路赶往上路，不由开口说道，“嗯？三速鞋么？看样子大魔王的乌迪尔已经游起来了啊。上路老鼠那个点确实不能放任他一直发育。”

　　“没错，这波游走上路倒是还蛮突然的，因为现在ESM的打野豹女还在下半野区和Begi的挖掘机在角力，恐怕会一定程度上让SKT那边的上路双人放松些警惕。”一旁的麦哥看了眼崔贤旭豹女的位置，开口分析道。

　　“嗯，而且大魔王这波绕后……呃……绕得有点狠啊。”全镛峻看到李相赫乌迪尔的行进路线，忍不住一阵咋舌道，“看他这个意思，这是想直接从上路二塔前面过来了？”

　　原来，李相赫这波游走上路为了避开对面不确定的眼位，竟是仗着移速快的特性，不惜从对面的F4那绕进SKT的上半野区，然后贴的高地墙走，一路奔往上路。

　　这可真算得上是千里突袭了！

　　……

　　与此同时，中路和Easyhoon对刷的Dopa那边见状，心中一动的他为了避免打草惊蛇，却是没有立刻支援上去，而是等到李相赫差不多快赶到了之后，才从上半河道自己做了真眼的那个草丛悄无声息地摸了过去。

　　……


第743章 一掌拍晕，绞杀之藤！

　　SKT的隔音比赛室里。

　　中单Easyhoon清了波线之后，猛然脸色一变。

　　不对，Dopa的泽拉斯在中路消失的时间有点不对！

　　Easyhoon脑海中努力回想了一下Dopa刚才在线上时那根本不需要回城的蓝量，心中那种不安的感觉却是愈加浓烈了起来。

　　匆忙之中，Easyhoon连忙移动视角朝着上下两路看了一眼。

　　……

　　此刻，SKT下路Marin的鳄鱼刚刚从家里出来，还在二塔前收着兵线，看上去既无远虑也无近忧。

　　而上路的双人组合那边，Easyhoon一看到他们的位置，却是心中大惊之下，立刻在语音中叫了起来，“上路小心点，对面中路的泽拉斯可能过去。”

　　与此同时，Easyhoon自然不是那种光说不动的“嘴把式”，他在话音落下的同时，人也已经在支援上去的路上了。

　　然而，SKT的上路双人组受到中路的提醒刚要后撤，他们的身后却是忽然出现了一个急速跑来的兽灵行者，乌迪尔！

　　糟糕！

　　Piglet的心中一突，下意识地回头看了眼身后的那个EZ。

　　一看之下，他的瞳孔却是猛然一缩！

　　……

　　原来UZI的EZ那边竟是二话不说，在Piglet看到身后忽然出现的乌迪尔微微有些愣神的间隙，直接原地跳起，在空气中拉出了一个大招！

　　精准弹幕！

　　下一刻，那个熠熠生光的金黄色弹幕猛然朝着上路靠墙的两人急射而去！

　　这种角度！这种速度！

　　一时间，身为顶级AD的Piglet心中立刻判断出这个大招不用位移技能的话，是根本就不可能躲过去的。

　　这会儿距离第一波上路对拼那么久，Piglet的老鼠身上的双招显然也早就转好了CD。

　　但他一个血量几乎没有什么损耗的老鼠就算有闪，在这种情况下也根本就不可能用闪现去躲一个EZ的大招的，那也太亏了一些。

　　然而如果不躲的话，一旦被EZ的这个大招刮中压低血量，等下子面对身后的对面的乌迪尔和不知道走到哪里的泽拉斯，恐怕Piglet他就更加难以轻易逃生了。

　　……

　　这些思绪说来繁琐，但事实上却是根本就容不得人多想片刻。

　　心念转动之间，Piglet那边咬了咬牙，还是决定硬吃EZ的这个大招，这会儿他唯一能做的，就是立刻按下Q技能潜伏，尽快地进入隐身之中。

　　然而，千里奔袭绕后过来的李相赫刚一靠近，却是立刻便就在地上放下了一个近乎让Piglet绝望的真眼！

　　逃无可逃！

　　不过越是这样，却越是激起了Piglet心中的那股狠劲！

　　想当初Imp还没有崛起的时候，在韩国电竞圈顶级AD的声音只有一个，那就是Piglet！

　　眼见于此，Piglet那边也是立刻开启了老鼠的大招【火力全开】，利用超长的射程，隔着好远的距离便就朝着前后合围上来的UZI和李相赫他们前后开弓，一阵急射！

　　而一旁的辅助锤石，也是冷不丁地朝着大步流星跑上来的李相赫乌迪尔那边甩出了刁钻的一钩！

　　……

　　不过面对锤石钩子这种非指向型技能，在“移速达标”的情况下，凭借着李相赫的反应，他却还是轻松无比地一扭身子，便就让开了这一钩！

　　下一刻，李相赫却是再次切换形态！

　　他忽然一个巨熊之力下的加速，迅猛无匹地朝着Piglet的老鼠靠近了过去。

　　……

　　眼见于此，SKT的辅助锤石那边自然是只能有什么技能交什么技能了。

　　只见他先是眼疾手快地给李相赫的乌迪尔套上一个虚弱之后，立刻保护着Piglet的老鼠原地开启了一个大招【幽魂监牢】，然后又是一个E技能【厄运钟摆】朝着近在眼前的李相赫推去，想要将他推在【幽魂监牢】的墙壁上。

　　理论上来说，乌迪尔这种没有任何位移的英雄被一个锤石近身推的话，肯定是没有任何疑问地百发百中的。

　　但是，李相赫没有！

　　因为他在锤石E技能推来的瞬间，交出了自己的闪现。

　　而躲过锤石这一个E技能的李相赫，下一瞬自然是出现在了Piglet的老鼠身旁。

　　一巴掌，直接拍晕！

　　……

　　此刻游戏比赛中，有了李相赫乌迪尔闪现给到的这第一个控制，Madlife的婕拉那边自然也是没有丝毫犹豫的一个闪现跟了上来，猛然抬手一个E技能【藤蔓缠绕】将被晕住的Piglet捆在了原地，衔接上了第二段控制！

　　不仅如此，Madlife的婕拉在捆住老鼠后，手又是一抬。

　　只见一朵巨大的绞杀之藤迅猛地沿着地表铺张开来，宛如一张食人巨口一般，将Piglet的老鼠和辅助锤石包裹在了其中！

　　而UZI的EZ那边见状更是一个E技能跳脸上来，QW衔接的平A，对准Piglet的老鼠就是一阵输出。

　　在三人这样的攻势这下，要不是李相赫的乌迪尔被锤石那边套了个虚弱，就算Piglet交了治疗，恐怕也只是一轮控制就要被三人合力秒杀了。

　　然而锤石套在李相赫乌迪尔身上的那个虚弱，却是切切实实地限制了他的输出。

　　这样一来，生死一瞬间，Piglet的老鼠那边竟是一口治疗加上锤石丢给他W技能的护盾，硬生生地让他将血量抬了一点起来！

　　……

　　有希望！

　　SKT的辅助锤石眼中，率先闪过了一丝光亮。

　　下一刻，只见他在婕拉大招的二段效果绞杀击飞触发前，却是向右一步，然后隔墙交出了自己的闪现！

　　辅助卖AD，单跑？

　　……

　　事实却并非如此，只见锤石那边刚一过墙，先前丢在Piglet身上给他加护盾的那个W技能灯笼，却是穿过一墙之隔间将两人连接起来。

　　被婕拉E技能藤蔓缠绕住的Piglet，眼看着地上婕拉的大招就要收缩，更是狂点灯笼不止，额头汗如豆粒般滚落。

　　霎时间，Pigelet那边只觉得身子一轻，整个人骤然离地朝着墙的另一侧飞去！

　　而几乎是在他脱离婕拉大招边缘的瞬间，地上的绞杀之藤猛然收缩了起来！

　　好险！

　　……


第744章 这个泽拉斯是脚本吧？

　　好在此刻，飞过墙的Piglet的老鼠那边终于进入了姗姗来迟的隐身阶段！

　　但是下一瞬，一发【奥术弹幕】却是猛然在Piglet的左边身侧不远处给炸裂了开来！

　　什么情况？

　　这时，后台OB的导播也是赶快切换视角，一拉镜头，才发现原来Dopa的泽拉斯正在大龙池口的河道处，远程开启了大招！

　　奥术仪式！

　　也是“泽三炮”这个名字的由来！

　　……

　　而既然是“泽三炮”，自然就不会仅仅只有一炮！

　　果不其然，一炮之后，隐身中Piglet老鼠右边的那块地面，却是再次猛然被一发【奥术弹幕】命中！

　　而且这一炮却是距离Piglet隐身状态下的残血老鼠距离更近，几乎是贴着边上的！

　　而看Piglet这会儿的血量，肯定是吃一炮就得立刻魂归泉水的。

　　但别忘了，这只是第二炮！

　　那一瞬间，Piglet仿佛感觉到了自己身后的汗毛尽皆倒竖而起。

　　几乎是不假思索地，Piglet在第三炮到来之前，一个闪现再次穿墙而过，朝着红buff那边逃去。

　　然而就在Piglet闪现过墙的那一刻，他却是眼中瞳孔一缩，随后猛然张大！

　　因为他闪现过来落地的地面上，竟是不可思议地出现了一个散发着蓝色光晕的圆圈。

　　那是什么？

　　那是泽拉斯大招【奥术弹幕】，从天而降落下前的唯一的示警标识啊！

　　果不其然，瞬息之后，泽拉斯的第三发炮弹落下，直接收走了Piglet残血的老鼠人头！

　　系统：ESM-Dopa击杀了SKT-Piglet。

　　……

　　与此同时，场下的观众也被上路这一波三折地变化给带动了情绪。

　　从李相赫乌迪尔的千里“跑酷”绕后留人，到Piglet那边和辅助配合之下的残血“死里逃生”，再到最后Dopa这突如其来的“天降三炮”……

　　尤其是当Dopa最后不可思议地预判Piglet老鼠闪现的第三炮落下的那一瞬间，现场近万名观众竟是纷纷难以抑制地发出了一阵惊呼声！

　　这一炮！

　　真的是神了！

　　……

　　“怎么可能？这个泽拉斯是脚本吧！”

　　“我的天，我还以为Piglet终于能跑了呢。”

　　“话说Dopa最后那三炮也太刁钻了吧。”

　　“最后一炮根本就没有视野，他到底是怎么做到？”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上，面对台下观众如同潮水般爆发出来的惊叹与议论，台上的两个解说面面相觑了半晌之后，全镛埈那边转过头皱眉盯着屏幕中看了看，忽然开口道，“哎，你们说……Dopa刚刚那三炮好像都是围绕着锤石在打的，左边一炮，右边一炮，加上最后一炮，这……这像不像是一个三角形？”

　　“诶？你这么一说好像还真有点。”麦哥回想着刚刚Dopa在大龙池口开启大招【奥术仪式】发出那三炮时的情景，忍不住细细分析道，“我想起来了，当时Piglet的老鼠拉灯笼过墙后就进入了隐身，也就是说ESM那边是根本就没有视野的，但是Dopa那三炮之间的释放却是迅速而又果断，包括最后那仿佛‘神来之笔’的第三炮，这之间根本就没有一丝一毫停顿考虑的感觉。”

　　“没错，我也感觉到了。”听到麦哥的话，全镛埈那边好像忽然想通了什么，猛地一拍手说道，“Dopa当时是在根本就没有视野的情况下，没有丝毫停顿低连开三炮。如果不是他在胡乱放的话，最后瞎猫撞上死耗子给了Piglet一击。那就只能说他这已经是一种‘心理暗示’层次的技能释放了。”

　　“心理暗示么？”第一次在电竞比赛中听到这个词汇，麦哥咬在嘴里咀嚼了一下，不由点了点头认同道，“确实是这样，其实大家如果觉得这样不好理解的话，不妨把它想成是类似于锤石出钩子前用抬手平A动作骗走位这种。”

　　麦哥这样一说，现场的很多观众联想起Dopa先前在根本没有视野的情况下，围绕着只能看见的锤石身周忽左忽右的接连两炮，一时间却是差不多纷纷想通了起来。

　　……

　　而事实也确实是这样子的，Dopa那边当时只看到老鼠点了锤石的灯笼过墙。

　　然而下一刻，墙的那边却是没有了老鼠的身影，当时Dopa他几乎没有考虑过任何别的情况，心中便就瞬间判断出老鼠这是进入了隐身状态。

　　于是，他立刻急促无比地在锤石的左右两边先后盲开两炮。

　　而接下来，就算是排除法，既然锤石的左右两侧都没有命中的话，那么按照正常人的思维，自然理所当然地是打中间了。

　　但是Dopa那边却是知道Piglet是有闪现的，所以最后一炮，他没有一丝犹豫地朝着一片漆黑的墙后面，开了一炮！

　　然后，他命中了。

　　……

　　主持解说台上，此刻上路距离刚刚那波已经过去一两分钟了，Piglet的老鼠死后，辅助锤石却是被中路及时赶来的Easyhoon沙皇一个大招【禁军之墙】，给堵路救了下来。

　　不过这会儿，麦哥那边却还是沉浸在Dopa的刚刚那波宛若羚羊挂角，根本就无迹可寻的“三炮”之中。他沉思了一会儿，忽然苦笑道，“其实现在想想，刚刚Piglet既然已经躲过了前两炮，第三炮的时候他只要在大招落下的时候瞬间交闪就可以了，或许那样他就不会死。”

　　“哈，你还在想这个呢？”一旁的全镛埈闻言不由有些失笑，开口说道，“这也不能怪Piglet吧，实在是那种残血的情况下，Dopa先前那两炮虽然打空，但却几乎都是擦着Piglet的身体过去的，其中的心理压力可想而知。尤其还是那种第三炮必打中间的心理暗示……啧啧，这样一想的话，Piglet会选择提前交闪过墙，也是无可厚非的吧。”


第745章 乌迪尔，单枪匹马越高地？

　　这波之后，对面Piglet老鼠的发育可以说是再次被延缓了一步，这也让对面的打团节奏再次被延迟了一些。

　　可以说这场比赛打到现在，SKT那边目前迫切需要一波团战来帮他们扳回劣势。

　　但是ESM这边却是根本就不给他们这个机会，不停的通过李相赫的游走来一点一点建立优势。

　　不过在李相赫游走的时候，下路的Marin鳄鱼那边却是趁机在线上找到了一波发育的机会，而且还一鼓作气地带掉了ESM下路的防御一塔。

　　……

　　主持解说台上。

　　“ESM现在打得很聪明，就是不跟你SKT打团，不让你发挥打团阵容的优势。”全镛埈说到这里，却是语气一转，又皱眉道，“但是换句话来说，这样打又是很不聪明。”

　　说到这里，全镛埈顿了顿，继续分析道，“因为即便你拖得再久到后面也肯定是要打团的。而眼下在Piglet的老鼠装备没起来的时候，我觉得ESM凭借经济装备上的优势在团战上或许还有七八成胜算，但是等比赛打到后面老鼠的装备拖起来的话，ESM这边的阵容是很难扼制住老鼠那个点的输出的……”

　　一旁的麦哥听到全镛峻分析，也是十分认同地点了点头，“没错，ESM的阵容在团战上是越拖到后面越没有胜算，除非他们一辈子不打团，不过这显然不可能。”

　　麦哥说着，还有些无奈地耸了耸肩。

　　然而这场比赛接下来的发展，却是还真的将说完那句话的麦哥脸打得“啪啪”作响。

　　……

　　原来当李相赫做出幽梦这件装备之后，他竟是单枪匹马地在下路一个人将兵线一路狂带，带进了对面的防御二塔之前。

　　而Marin的鳄鱼刚刚虽然偷了一波发育，但是面对正处于装备强势期的李相赫，尤其是在李相赫这边还带着引燃的情况下，一时间却是只能缩在下路的防御二塔之下“瑟瑟发抖”。

　　但李相赫这次倒是也不“过分”，兵线进塔之后不再像先前那骚扰Marin的塔刀，而是不是利用灵龟形态顶着盾上去，摸两下对面下路防御二塔的血量。

　　这样一来，只是两三波兵线进塔之后，对面下路防御二塔的血量便就只剩一半不到了。

　　……

　　SKT的隔音比赛室里。

　　“什么情况？这个乌迪尔后面有人？”Bengi看着李相赫竟然肆无忌惮的磨起了他们的二塔来，不禁有些疑惑地说道。

　　“先别说了，来帮忙守下塔，他这个乌迪尔的盾太烦了，再这样下去防御塔的血量迟早被他磨掉。”Marin这会儿却是有些无奈。

　　因为在李相赫上来的“摸塔”的时候Marin只有两个选择，一个就是用技能快速清兵，另外一个自然就是用技能上去打一套李相赫了。

　　但是这两种选择前者还好，毕竟清完兵了李相赫也总不可能硬抗着塔上来；不过后者的话却是就有些无力了，李相赫上来摸塔的时候身上有一层护盾，Marin的鳄鱼那边就算能将他晕他塔下，一套下来却是也打不了多少血量。

　　最关键的是，Marin他还不能深追，一旦被带出塔的话被李相赫反手晕住，恐怕两人就要立刻“角色对换”了。

　　……

　　就在这时，SKT的双人组合从家里出来后，看到带线带得那么深，那么肆无忌惮的李相赫后。

　　Pigelet那边不由点了个支援信号，同时在语音里说道，“下路这波可以抓，他们双人组和中单都在线上，顶多就一个打野在后面，我和锤石也一起去，这波他应该没闪，我不信他这样还能跑。”

　　说着，Piglet便就操作着老鼠一路奔着下路去了，辅助锤石那边见状自然也是紧随其后。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波怎么说，SKT看样子是打算四抓一啊。”全镛埈眉头紧锁地看着已经绕后的打野Bengi和走下高地的下路两人，忍不住开口道，“Smile的乌迪尔那边还没走？嗯，塔的血量不多了，他想强拆这塔么？”

　　“好像真的是这样，这是上头了吧。”一旁的麦哥摇了摇头，看着SKT那边包过来三人的位置，不由说道，“这样的话，就算大魔王这边能把塔拆掉，可能也没机会跑了。”

　　全镛埈看着又上去晕了一手李相赫乌迪尔的Marin，语气有些急促地说道，“Marin在干扰SmIle拆塔想要拖时间，不过这波他要小心了啊，因为很可能塔一拆掉，Smile那边的下一个目标就会变成他了。”

　　……

　　此刻，游戏比赛画面中，只见李相赫在从鳄鱼的眩晕中恢复后，立刻切换成【猛虎姿态】，借着巨额的攻速加成飞快地A起了塔。

　　片刻之后，伴随着一声建筑崩塌的声音，李相赫拔掉了对面下路的防御二塔。

　　但是与此同时，他却是也瞬间身陷重围之中。

　　而Marin的鳄鱼那边先前稍微干扰了一下李相赫拆塔后，便就在下路二塔被拆掉之前，见机很快地退了回去。

　　而这会儿，SKT那边的打野Bengi已经绕后过来，Piglet则是更是带着辅助堵死了下路二塔一侧通往野区的小路，稳稳地包了过来。

　　此刻，李相赫这种没有位移的乌迪尔在没有闪现的情况下想跑，还真的是十分非常之艰难啊。

　　……

　　不过，就在台下万千粉丝观众的神经，都禁不住为李相赫陷入的危局所绷紧的时候。

　　李相赫接下来的举动，却是让所有人大吃一惊！

　　只见他在推掉塔的那瞬间，竟是在几个形态间切换飞快叠加移速，朝着已经退向下路高地塔的Marin，大步流星地迅速冲了上去。

　　什么情况？要换？

　　主持解说台上，全镛埈和麦哥两人见状也是一惊。

　　“大魔王这是要直接越高地的节奏？”全镛埈一脸难以置信的样子，目瞪舌结地喃喃道，“这波Marin的鳄鱼可是有闪有E有大招的啊，就算血量不多，这也根本不可能杀的吧？”

　　……


第746章 泉水前的极限跑酷！

　　然而全镛峻的话音还没落下，游戏比赛画面中，只见李相赫冲向Marin的那道身影头上的式神虚影若隐若现，脚下的速度却是越来越快，两人之间的距离也越来越近。

　　Marin眼见于此，自然是不敢托大，立刻一段E技能【横冲直撞】向后翻滚而去，拉开了一些两人之间的距离。

　　不过就在此刻，李相赫的乌迪尔身上却是骤然闪起一道紫色樱花般的光华。

　　原来是他开启了“樱花刀”，也就是【幽梦之灵】的主动加速效果！

　　这样一来，李相赫的速度竟是再次激增，只见他在走进对面下路高地塔的防御范围时瞬间切换【灵龟姿态】给自己添加了一个护盾，随后身形如风的朝着Marin的鳄鱼冲去。

　　这速度，也太快了吧！

　　……

　　“还在追，大魔王还在追。这波SKT这边的绕后包夹计划完全落空了啊！”麦哥看了眼李相赫数据面板上的移动速度，不由又是一阵惊呼道，“523！大魔王这个乌迪尔的移速已经到了523！我的天！”

　　麦哥的惊呼响起后，现场的不少观众也随着麦哥的这声惊呼将目光从比赛中的追击画面，移动到左下角李相赫乌迪尔的移动速度上。

　　一时间，众人纷纷心中惊讶的同时，也是有一些恍然。

　　难怪李相赫敢这么追！

　　要知道，英雄刚出来的基础移速可是只有345左右，而李相赫这523的移速简直是博尔特与小短腿之间的差距啊。

　　……

　　而这会儿，游戏比赛中已经成了“小短腿”的Marin纵然交了E技能拉开了一段距离，但是看着再次加速顶着高地防御塔冲上来的李相赫，他在心中一惊的同时，也是有些暗自气恼。

　　真当我是泥巴捏的？

　　心念转动间，Marin将放在闪现键上的手移开了一些，在李相赫切换【巨熊姿态】距离越来越近的瞬间，猛然回头开启了大招【终极统治】！

　　……

　　嗯？还想塔下反杀？

　　李相赫眉毛一挑，嘴角勾起了一抹笑意。

　　只见他迅速近身一巴掌拍晕Marin开大的鳄鱼后，然后毫不犹豫地给鳄鱼的头上套上了引燃。

　　吼！

　　下一刻，李相赫乌迪尔却是再次切换【猛虎姿态】，双手一扣，一个【猛虎一击】朝着被晕在塔下的鳄鱼那边砸了过去。

　　只是简单的两套形态切换，伤害爆表的李相赫便就将Marin鳄鱼开大后稍微撑起来一些的血量，再次砸落到一个谷底！

　　……

　　嘶！

　　Marin心中倒吸了一口冷气！

　　眼见如此，他心中最后一点反打的念头顿时消散一空，只见他在W技能转好CD后，回头一个眩晕打在李相赫身上，下一刻却是立刻反身交出了一直捏在手中的闪现。

　　……

　　“大魔王的乌迪尔被晕住了！”全镛峻看了眼下路，语速飞快地继续说道，“现在SKT绕后的三个人也已经追上来了，大魔王这次是真的骑虎难下了啊，现在他就算想退也退不走了吧。”

　　“没错，噢！果然，大魔王这边刚从眩晕中恢复之后，便就再次追了上去，这是破罐子破摔了么？”说到这里，麦哥那边却是忽然注意到了小地图上的异常，不由惊呼道，“等等！ESM这边剩下的四个人都在干嘛？他们在往大龙池集结，我的天！难道他们要趁机偷龙？”

　　伴随着麦哥的这声惊呼，后台的OB导播那边也是迅速将镜头拉了过去。

　　一看之下，所有观众才大惊失色地发现ESM这边的四人组竟是来到大龙池后放了个真眼确定没有眼位后，立刻着手开起了龙来。

　　OB镜头一转，再看下路的李相赫这边，所有人更加无语地发现李相赫的乌迪尔竟是硬生生追到SKT的泉水前，一个【火凤姿态】下的烈焰喷吐收掉了Marin残血鳄鱼的人头。

　　这是什么仇什么怨啊！

　　与此同时，李相赫的血量也从原本的满血，被塔打得变得不到五分之一了。

　　……

　　系统：ESM-Smile击杀了SKT-Marin！

　　随着这声系统击杀提示的响起，所有人心中都不约而同的浮现出了两个字，疯狂！

　　韩国OGN英雄联盟的职业赛事历经几个赛季，还从来没有人在比赛中出现过“高地塔还没推就追到泉水前去杀人”的情况，无论怎么看，这种情况恐怕也只会出现在实力悬殊，差距过大的低端虐菜局中才会出现的吧？

　　然而此刻，场上的局势却是容不得观众再想那么多，因为李相赫那个残血的乌迪尔眼看着已经被从后面追上来的SKT三人给包抄了后路。

　　此情此景之下，李相赫要是还能跑的话，除非在SKT的泉水中开一趟直通ESM泉水的“地铁”。

　　不过显然，在召唤师峡谷中还没有地铁这种黑科技。

　　但出乎意料的，李相赫追到泉水前收掉Marin的人头后，却是没有急着跑，而是驻足在对面的泉水前稍微顿了顿。

　　什么意思？放弃挣扎了？

　　……

　　主持解说台上。

　　“不对！不对不对！”全镛峻看到李相赫异常的停留，在短暂的愣神之后，却是忽然吼道，“牵制，大魔王这是在牵制！”

　　“没错。”一旁的麦哥看了眼SKT中路Easyhoon的沙皇那边，皱了皱眉头道，“不过看样子SKT中路的侯爷那边已经发现了不对，正在往大龙池那边赶了过去，但是他一个人过去的话……”

　　麦哥的话虽然没有往下说，但是现场的观众都明白了他的意思。

　　事实却是如此，在这种情况下就算他沙皇过去，也顶多是骚扰一下，对于大局却是于事无补。

　　……

　　那么随着大龙的血量越来越低，此刻摆在SKT眼前的就只有两个选择了。

　　一就是放弃大龙，先将眼前的这个乌迪尔杀之而后快再说。

　　二却是立刻放弃追杀那个明显是在牵制的乌迪尔，尽可能快地去大龙那里做最后的争夺。

　　……


第747章 兄弟，你们信风水么？

　　红色方的下路高地距离大龙处有多远？

　　这个问题恐怕根本就不用职业选手来回答，只要是个英雄联盟玩家稍微想一想。

　　就能大概得出结论。

　　……

　　当然，如果有选择的话，恐怕SKT的下路几人肯定会选择去保大龙。

　　不过很可惜，这一次看上去有两个选择的后者，其可行性却是微乎其微。

　　因此SKT的那边的几个人在短暂到几乎可以忽略不计的犹豫之后，很快便就决定“先杀乌迪尔而后快”。

　　……

　　而此刻李相赫的乌迪尔那边，他看到追在身后的三人在短暂的停顿之后再次跟着追了三来，也是心中顿时明了。

　　这波对面基本上是放弃大龙了。

　　这样一来，他牵制的作用自然也就基本上完成了。

　　但李相赫这会儿再想退的话，自然是根本就不可能有退路的，所以他索性直接再次转头，又绕过对面门牙塔的攻击范围，冲着SKT的泉水去了。

　　……

　　主持解说台上。

　　“什么情况？大魔王这是要送泉水？”麦哥看到李相赫的动向，语气不由有些惊疑地说道，“但是这点时间应该还不够脱离战斗吧，他这样送的话，人头我估计要给到Marin的鳄鱼了。”

　　“这倒不好说，好像时间也快差不多了，说不定真的能送掉。”一旁的全镛埈却是摇了摇头，旋即他却是忽然神色一变，有些吃惊地说道，“嗯？大魔王没送泉水，他在SKT的泉水前绕了圈子，看样子是想往上路的高地塔那边跑啊。”

　　“没错。”麦哥点了点头，继续道，“但是SKT这边人已经分开来了，挖掘机和锤石在后面追，而Piglet的老鼠则是开了Q技能隐身从门牙塔前面绕了过去，看样子这波大魔王是在劫难逃啊。”

　　……

　　熟料麦哥的话音刚落，李相赫飞快跑向上路高地塔的身影却是骤然一顿，然后摸出了一枚真眼插在了地上。

　　下一刻，蜷缩着身体在地上一点一点潜行过来的Piglet，立刻纤毫毕现地暴露在了李相赫的视野之中。

　　原来李相赫早就发现了身后追击人数的变化，心中猜到Pigelet的老鼠可能隐身过来堵截他。

　　……

　　被发现了！

　　一惊之下，Piglet那立刻开出老鼠的大招，对着李相赫那边就想要一轮急射。

　　但是他手里沾着毒液的弩箭还没射出两发，李相赫的乌迪尔那边却是猛然切换形态，头上一个巨熊的形态一闪而过后，顿时移速激增地朝着Pigelet冲了上去。

　　砰！

　　饱含巨熊之力的一巴掌，拍在了Piglet老鼠的脑门上。

　　如果在现实中，老鼠被熊拍一巴掌，可能会变成鼠肉饼。

　　但是在游戏比赛中，却是只能看到Pigelet的血量以肉眼可见的速度下降的四分之一左右后，陷入了短暂的眩晕之中。

　　而此刻，一路跟着李相赫从泉水前追过来的辅助锤石和Bengi的挖掘机，也眼看着就追上来了。

　　因此这会儿，就算Piglet的老鼠那边上波已经被打掉双招，李相赫也不会异想天开地去妄图去拼掉Pigelet。

　　只见他一巴掌将老鼠拍晕后，立刻毫不留恋地转身，朝着上路的高地塔狂奔而去。

　　而Pigelet的老鼠那边从短暂的眩晕中恢复后，却是只来得及A出一下，便就不得不按下E技能，引爆毒液伤害了。

　　因为再不引爆的话，李相赫那移速快得变态的乌迪尔，已然眼看着就要跑出他的技能范围了。

　　……

　　再说李相赫的乌迪尔这边，在Piglet的三下平A和一下E技能的引爆下，李相赫那只剩五分之一左右的血量，顿时再次下降了一小截。

　　然而，面对眼前的敌方上路高地防御塔和身后追击的三人，李相赫这边却是没有丝毫犹豫地选择朝着敌方的高地防御塔冲了过去。

　　下一刻，在冲进防御塔攻击范围的瞬间，李相赫的头上却是再次闪现出一个灵龟虚影。

　　与此同时，他的身上也出现了一层护盾。

　　但是那层盾只在高地塔的第一下攻击落下后，便就顷刻化作了虚无。

　　这样一来，SKT上路高地防御塔的第二下攻击，却是切切实实地打在了李相赫乌迪尔的身上。

　　-173！

　　李相赫眉毛一挑，看了眼自己仅剩的血量。

　　20点！

　　看到这样让人心神紧绷的画面，场下的很多观众粉丝都很多观众都忍不住内心的紧张，纷纷发出了一阵阵惊呼。

　　要知道，老鼠的三层【死亡毒液】效果还挂在李相赫身上呢，也就是说就算仅剩下的这20点，也不全是李相赫的自己的血量。

　　……

　　不过好在李相赫的移速是真的快得爆炸，在防御塔的第三下攻击判定作出之前，他已经凭借着超高的移速跑出了高地塔的攻击范围。

　　到了这会儿，后台的导播却是猛地放大镜头，让观众更加真实清晰的看到李相赫的血量。

　　一看之下，现场的很多观众却是再次忍不住发出了一阵惊呼。

　　原来在老鼠的【死亡毒液】效果消失的那一瞬间，李相赫乌迪尔的血量竟是只剩下让人惊悚万分的1点！

　　1点是什么概念？

　　也就是说只要系统的扣血机制稍微浮动一点点，此刻的李相赫就是一具躺在地上的尸体了。

　　而出现1点残血存活下来的情况，这也真的已经不能用任何选手的血量计算来解释了。

　　如果真要给这种现象找个解释的话，那恐怕就只有一个字了！

　　命！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈一脸便秘的样子嘶吼道，“我的天，大魔王这波居然活下来了，他居然在只剩一滴血的情况下活下来了！”

　　“天选之人，一血逃生！”一旁的麦哥在一阵惊叹之后，忍不住笑着调侃了起来，“这波没什么好说的，只能说幸运女神站在了大魔王的这一边。如果我在平时的Rank中遇到这种情况的话，可能这个时候我还会在所有人里问一句，兄弟，你们信风水么？”

　　……


第748章 壮士断腕，未遂！

　　最终，ESM这边打完大龙之后的一波接应，更是使得Easyhoon沙皇那边的第二次“围剿”也没能成功。

　　李相赫的乌迪尔这波，终究还是十分不可思议地逃过了这一劫！

　　……

　　其实说实话，李相赫这场比赛到现在为止，除了身上的那件【三相之力】勉勉强强算是小半个肉装加了点血量之外，身上真的是一点肉装都没有。

　　而之所以他刚刚能在防御塔和对面的输出下撑那么久，除了自身【灵龟姿态】下的护盾外，究其根本还是因为他的等级领先太多了。

　　就是现在，李相赫那已然15级的等级，还比对面的平均等级要高上个两级左右的样子。

　　这一方面固然是李相赫除了游走之外一直单带的收益，另一方面却是因为李相赫一直在刷对面野区，形成一种“打野刷自家的，上单刷对面的”局面，再加上线上的经验，李相赫的等级自然是和对面拉开了巨大的差距，也就难免给人一种比较肉的感觉。

　　……

　　接下来，在拥有大龙buff的情况下，ESM这边的战术便就开始无限复制先前那一波的了。

　　李相赫这边带着大龙buff在下路将分带发挥到了极致，而其余四个队友则是在中路压进。

　　尤其是他们这边除了李相赫之外，无论是打野豹女，中路Dopa的泽拉斯，还是UZI的EZ，以及Madlife的婕拉……

　　这些英雄可以说都是以Poke见长的英雄，因此他们只要将兵线压进去后，不给塔下守塔的人强开的机会。

　　那么顶多两三波兵线，塔的血量被大龙buff强化的兵线能磨掉多少倒是还在其次，关键的是在SKT那边塔下守塔的人在这两三轮Poke之下，还能剩下多少血量才是最大的问题。

　　……

　　主持解说台上。

　　“ESM这场比赛的阵容拿出来原来是这么个意思啊。”全镛埈了眼SKT中路二塔下好几个人都已经被Poke成了半血，禁不住摇头苦笑道，“看来这个二塔是守不住了，这种POKE阵容在拿到优势后确实很恐怖啊。”

　　一旁的麦哥也是点了点头说道，“没错，我估计SKT这边原本五人守中塔，是想找机会以多打少强开一波，但是眼下都被Poke成这种血量了，现在就算想强开也根本就开不了了啊。”

　　全镛埈这时却是注意到了下路的情况，立刻开口说道，“而且这会儿下路的大魔王那边也把兵线带进高地了，SKT还是必须要分人过去守的，那现在……哦！SKT看来要放弃这个中路二塔了。”

　　果不其然，全镛埈的话刚说完，SKT那边的鳄鱼和辅助锤石便就赶往的下路高地防守，而SKT剩下的三个人为了避免被留，也是在中路二塔被拆掉之前，就退守到了中路高地塔的位置。

　　如果用一个词来形容SKT此刻的处境的话，那恐怕就只剩下“左支右绌”这四个字了。

　　……

　　很快，ESM这边中路的四人便就拆掉了对面的防御塔二塔，再次将兵线推上了高地塔下。

　　然后，新的一轮远程Poke消耗，便就再次开始了。

　　在这种情况下，就算SKT那边几个人已然极尽走位，但是兵线上来他们总得清兵吧，所以还是时不时的被ESM这边的技能擦到，一来二去的，SKT的老鼠和沙皇这中下两个脆皮C位的血量又剩得有点不多了。

　　而且此刻，他们血量被消耗还不能回城补给，因为他们那边只要缺一个人，ESM这边就随时都有冲塔强开的可能。

　　所以这样一来，SKT那边中路塔下的几人的血量，自然是越来越低。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈那边看到SKT眼下的窘况，蹙眉分析道，“SKT现在陷入僵局了啊，这种情况其实是最难受的，打又不能打，走又不能走，实在是太被动了。”

　　“没错。”一旁的麦哥点了点头，补充道，“而且我觉得SKT现在如果想要打破这种被动的僵局的话，很大程度上就要看他们有没有壮士断腕的决心了。”

　　“哦？怎么说？”全镛埈转头看着麦哥问道。

　　麦哥笑了笑，继续道，“这种情况SKT如果硬撑着守塔的话，那么毫无疑问，中下两路的高地塔恐怕最后都要被ESM那边凭借着这条大龙Buff的给磨掉。但是如果他们放弃一路回家补给一波，说不定还能有机会在守另一路的时候，凭借着良好的团战阵容一波强开5V5给反打回来。”

　　“你这么说，好像还的确是这个道理。”全镛埈看着比赛中SKT依然守在中路塔下，依仗着Easyhoon沙皇的沙兵竭力清线的三人，继续道，“不过我们这是旁观者清，SKT那边恐怕现在还没有看明白这一点，又或许有着其他的顾虑。”

　　全镛埈话刚说完，SKT的中路三人却是忽然纷纷后撤，看样子是要放弃中路的高地塔了。

　　原因无他，Easyhoon的沙皇那边没蓝了！

　　……

　　不过，就在SKT那边终于下定决定放弃中路高地塔，转身想走的那一瞬间，ESM的辅助Madlife这边，却是冷不丁地一个闪现闪上了高地，E技能【缠绕藤蔓】脱手而出。

　　不得不说，在中路高地塔还没推掉的情况下，Madlife婕拉的这个闪现E，确实是出乎了所有人的预料。

　　猝不及防之下，Piglet的老鼠那边更是还没来得及有任何反应，便就被捆在了原地。

　　太突然了！

　　在这种情况下，Piglet那边只能立刻开启Q技能，企图能在最后残血的时候进入隐身，但是Madlife那边随手插下的真眼和地上猛然出现的婕拉大招【绞杀之藤】，都是让Piglet的整颗心瞬间跌落到谷底。

　　……


第749章 生死一搏定胜负！

　　这波团战不用多说，在Piglet先手被秒的情况下，失去了团战中唯一一个爆炸输出点的SKT，自然只能一退再退。

　　这样一来，ESM这边却是趁着这波，一次性地拔掉了SKT的中下两波高地，并且摧毁了水晶。

　　系统：蓝色方已派出超级士兵！

　　……

　　接下来，SKT那边在两路高地被破的情况下，局势立刻从“左支右绌”变成了“捉襟见肘”。

　　而ESM这边有了两路超级兵的牵制，在回家补给了一波装备，顺手拿掉第三条小龙后，立刻将上路的兵线带了上去。

　　李相赫的乌迪尔这次倒是没有再次分带，而是和队友一起走了上路。

　　因为此刻他们的大龙Buff已经消散，如果想要靠兵线磨的话，在对面Easyhoon沙皇这种英雄面前却是有些不现实的。

　　所以李相赫这波选择跟团，就是随时做好开团的准备了。

　　……

　　而SKT那边在上路二塔的防守上却是没太敢硬撑，因为当时Easyhoon的沙皇和Marin的鳄鱼正在把中下两路的兵线往外带。

　　倘若SKT那边不把中下两路的兵线带出去的话，到时候中下两路的超级兵一上来，他们在上路高地塔的防守上恐怕就要陷入无限的被动之中。

　　因此“两害相权取其轻”，SKT那边上路的二塔是不得不放了。

　　……

　　当ESM这边将兵线一次带到SKT的上路高地塔下时，SKT那边终于忍不住，或者说也不能再忍了。

　　毕竟这会儿中下两路的兵线还没上来，不然等下中下两路兵线上来的时候，他们就算想不忍都不行。

　　SKT的队聊语音中，Piglet的语气有些凝重地说道，“开一波吧，再不开就没机会了。”

　　说实话，这场比赛对于Piglet来说也是够气的，这场他的团战型AD老鼠选出来之后。前面被李相赫的乌迪尔疯狂分带所牵制，刚刚又因为自己的一波走位失误而葬送了两路高地，到目前为止，却是一场正儿八经的团战都没打过。

　　因此眼看着局势危在旦夕，Piglet那边真的是有些憋不住了。

　　……

　　对于Piglet的提议，SKT那边其他的几人自然也是没有任何异议。

　　因为他们此刻同样是无比清楚，上路的高地虽然可以凭借着Easyhoon沙皇的清线能力拖住，但是等到中下两路的兵线一过来，到时候他们这边就真的是不得不开团了。

　　而虽然两者都是开团，但是相比于后者，前者在中下两路兵线没过来的时候，他们这边无疑可以开得更加主动，更有选择一些。

　　……

　　SKT那边心中有了计较之后，上路高地塔下的几个人便就都开始找起了机会来。

　　想要主动开团的话，ESM这边的中下两个输出C位，一个是EZ，灵活无比；一个是泽拉斯，手长的可怕。

　　在劣势局的情况下想要开到这样两个C位，SKT那边对此根本就不做任何希望。

　　那么除了辅助之外，ESM这边剩下能开的，就自然只有崔贤旭的豹女和李相赫的乌迪尔了。

　　有了这两个目标，一时间SKT那边无论是锤石的钩子，还是沙皇沙兵的位置，都在有意无意中朝着李相赫和崔贤旭两人身边丢。

　　……

　　想要开我？

　　李相赫看到对面那副蠢蠢欲动的样子，心中便就知道对面这是准备在中下两路超级兵上高地前来一波了。

　　他嘴角微微勾起，顶起【灵龟姿态】的护盾故意往前走了一步，然后又赶紧往后退，作出一副想要上去A塔，却又有些不敢后撤的样子。

　　……

　　是个机会！

　　这一幕对于SKT的中单Easyhoon来说，却无疑是一个找了许久才终于出现的机会。

　　只见他骤然一个Q技能【狂沙猛攻】，驱使着沙兵冲向李相赫乌迪尔的身侧，然后又是一个E技能【流沙移影】，整个人跟着沙兵一起往李相赫的身侧漂去。

　　下一刻，只见一道【禁军之墙】忽然凭空出现，猛然一把将李相赫的乌迪尔推了进去。

　　好一波漂移！

　　电光石火之间，故意卖破绽的李相赫这边却是早有准备地在Easyhoon沙皇近身大招推出手的瞬间，反手一个E技能【巨熊之力】将Eashoon的沙皇给拍晕在了塔前。

　　……

　　与此同时是，双人的其他人见状，却是同时眼中一亮！

　　只见ESM这边的Dopa泽拉斯立刻一个E技能【冲击法球】接上控制，继续晕住Easyhoon的沙皇！

　　而SKT那边的辅助锤石则是在李相赫的乌迪尔被推上来的瞬间，一个精准的Q技能钩子甩了过去……

　　中了！

　　下一刻，团战瞬间爆发！

　　Marin的鳄鱼开启大招，一个E技能【横冲直撞】在塔前的一个近战兵上，然后下一刻却又是一段E技能再次突了出去。

　　Bengi的挖掘机也是立刻一个E技能挖洞，隔墙朝着UZI的EZ那边顶了过去。

　　有了两个前排顶在起那么，后面Piglet的老鼠那边终于可以一展拳脚，大招【火力全开】之下，那满是毒液的穿透性弩箭在塔下疯狂激射！

　　然而就在这时，场上的情况却是再次陡然一变！

　　只见被锤石Q技能控住的李相赫那边，身上蓦地亮起了一圈圣银的光芒！

　　下一刻，他却是瞬间脱离了锤石的控制，朝着Piglet的老鼠那边冲了上去！

　　水银！

　　……

　　什么情况？上单出水银？

　　眼见于此，SKT那边的几人都有些懵逼了，先前他们根本就没有注意到，李相赫的装备栏里居然多出了一个水银！

　　这里根本就不是粗心不粗心，失误不失误的问题，是他们根本就没朝着这方面去想过，一个上单居然会出C位才会出的水银这种装备。

　　这样一来，在控制Combo衔接失败的情况下，Easyhoon推进来的就不是一个待宰的羔羊，而是一只发狂的猛虎了。

　　而原本在SKT上野两个前排顶出去后，可以无压力输出的Piglet那边，也是心头一惊之下一边走A，一边向后退去。

　　……


第750章 谁才是鱼？

　　像是Piglet这种级别的AD，走A已经不可以说是不娴熟了，甚至隐隐给人一种流畅自然，并没有影响输出的感觉。

　　然而接下发生的一幕，却是让Piglet那边彻底放弃的走A，背起弩箭转身就跑。

　　原因无他，Dopa的泽拉斯在高地下面开启了大招【奥术仪式】！

　　新的一轮“打地鼠”游戏开始了！

　　可惜，并没有地洞让Piglet的老鼠钻下去。

　　……

　　游戏比赛画面中，当第一炮命中猝不及防之下的Piglet时，他的血量立刻以肉眼可见的速度下降了三分之一还多。

　　因此，Piglet自然不敢在这种级别的炮火下继续“表演走A”，而是立刻收起弩箭就跑。

　　紧随其后的，不给人任何喘息机会第二炮……

　　又中了！

　　Piglet的血量立刻跌落到四分之一左右！

　　没办法，在Dopa一个发育良好的泽拉斯那边领先老鼠两级的情况下，光是大招伤害全部打实了，恐怕都能立刻秒掉Piglet！

　　……

　　而此刻，Piglet那边的精神也是高度集中了起来，他眼睛死死地盯着地面，走位也开始变得妖娆了起来，不过他的左手食指，还是不知不觉间挪动到了键盘的闪现上。

　　第三炮！

　　“阿西！”Piglet心中暗骂一声。

　　他看着地面上那个下一刻就会落下炮弹的位置，知道这一炮自己光靠走位是无论如何也躲不过了，立刻交出了自己的闪现。

　　空气中响起“嗤啦”的撕裂声！

　　下一刻，又是一道“嗤啦”的声音响起。

　　原来是李相赫的乌迪尔这边看到Dopa逼出了Piglet的闪现，立刻毫不犹豫地在锤石用E技能推向自己的时候向一旁交出闪现，然后绕过锤石原地开启大招。

　　下一瞬间，只见李相赫竟是开启【灵龟姿态】，身上泛起一层灵龟护盾，径直从对面主水晶前的两个门牙塔中间直穿而过。

　　两点之间，直线最短。

　　李相赫这摆明了就是要截下Piglet那想要返回泉水补充状态的老鼠！

　　……

　　看到这一幕无比刺激的“竞速”，现场近万名的观众也是再次忍不住激动了起来。

　　“小猪快跑！”

　　“大魔王加油！”

　　现场两个战队的粉丝一时间竟是纷纷将手放在了嘴边，在台下为两个人加油了起来。

　　……

　　然而此刻对于场上的Piglet来说，这一幕却是他职业生涯很多年后恐怕都不会忘记的生死一瞬！

　　他的前脚刚踏进泉水。

　　下一刻，身后却是有一只饱含着“巨熊之力”的巴掌拍了上来，硬生生地止住了他走向泉水的步伐。

　　【猛虎一击】！

　　【烈焰灼烧】！

　　仅仅是两次切换，在三相的耀光和幽梦的破甲加成下，李相赫那【猛虎一击】的伤害竟是将温泉边缘血量已经稍有回复的Piglet那边，再次拍落到一个谷底。

　　而随后李相赫【火凤姿态】的那喷吐出了一团烈焰，却是瞬间收掉了Piglet残血的人头。

　　系统：ESM-Smile击杀了SKT-Piglet！

　　……

　　李相赫切死了对面的AD输出C位，片刻之后，又是一道击杀提示响起。

　　系统：ESM-UZI击杀了SKT-Easyhoon！

　　原来先前漂移下来推李相赫上高地的Easyhoon被李相赫反手一巴掌晕住，让Dopa的泽拉斯接上控制Combo后，ESM这边一轮输出虽然没有把他打死，却是也打残了。

　　最后Easyhoon那边残血交出技能逃回高地，但却被UZI的EZ摆脱Bengi挖掘机的纠缠后，找准机会抬手拉了个大招【精准弹幕】，竟是一下子直接刮死了残血的Easyhoon！

　　……

　　这样一来，也就是说这波团战刚一开打没几秒，SKT那边中下两个输出C位置就全部阵亡了。

　　在英雄联盟中玩过前排肉盾的人都懂，一旦当后方的输出C位被秒，那自己这个顶在前面的肉盾，基本上就和砧板上的肉差不多了，只有任人宰割的下场。

　　而此刻的游戏比赛中，接下里在短短十秒不到的时间里，SKT那边剩下的两个前排一个辅助相继阵亡。

　　系统：ESM-UZI击杀了SKT-Bengi！

　　系统：ESM-Dopa击杀了SKT-Marin！

　　系统：ESM-Smile击杀了SKT-Wolf！

　　……

　　随着最后一声击杀提示了落下，紧随其后的便就传来了一声响亮无比的系统合成女声！

　　“ACE”！

　　……

　　主持解说台上。

　　“哦！SKT被团灭了！中下两路的兵线也上来了，ESM这边已经拆掉了一个门牙塔，看样子要一波了啊。”说到这里，全镛埈那边却是笑着摇了摇头说道，“刚刚那波开团是SKT的Easyhoon的找到机会先手的，不过从这波团战的结果来看，我却是已经分不清到底哪边才是鱼了。”

　　“哈哈，很明显，大魔王的乌迪尔刚刚充当了一次渔夫的角色。”麦哥啧啧有声地说道，“那个水银饰带出的简直是神了，要不是看他用出来，可能场下有观众注意到了，但我是真的一直都没有注意到大魔王一个上单什么时候摸出个水银来，这简直……”

　　“简直让人无语。”全镛埈笑着接了一句，转头看了眼比赛画面，不由起身拍手道，“好了，ESM拆起了SKT的水晶，看样子第一局比赛到此就告一段落了，不管怎么说，让我们恭喜ESM在对阵SKT的BO5中，赢下了第一局比赛的胜利。”

　　全镛埈的话音刚落，舞台上巨大电子屏幕的比赛画面中，伴随着一声激动人心的“Victory”响起，游戏画面定格在了SKT水晶爆炸的那一瞬。

　　整场比赛24分钟57秒，ESM这边以13：2的人头比分，拿下了这场比赛的胜利！

　　……


第751章 我敢放，你敢选么？

　　赛后，SKT后台准备等待室里，气氛显得有些凝重。

　　上一局他们拿到一个团战绝对优势的阵容，可是还没怎么打团，比赛就莫名其妙地输了。

　　现在想想的话，这和ESM那个外号大魔王的上单乌迪尔恐怕有着很大的关系。

　　因为从头到尾，他们这边一直在被动的应对，节奏的主动权一直掌握在李相赫的手里，他们连一次主动的出击都没做过。

　　……

　　“对面上单那个点一定要遏制住，这个家伙的带节奏能力太强了。”SKT主教练金正勋想起上一场比赛的失利，脸色不由有些凝重地说道。

　　一旁的战队数据分析师转动了一下手中的中性笔，然后扔在桌子上，一脸无奈地看着金正勋说道，“那个家伙我是没辙了，我分析了他以往比赛中拿出的所有英雄，发现这个人除了喜欢用一些怪英雄外，还有一个最大的特点就是随性，他不是某场比赛团队需要什么类型的上单，他就选什么类型的上单，我估计很多时候这个人在比赛前自己都没想好要用什么。”

　　SKT的数据分析师说到这里顿了顿，也是一脸不可思议的表情。

　　因为恰恰就是这样一个不按常理，随性而为的人，竟是带领他们的队伍一次又一次取得了胜利。

　　……

　　金正勋那边握拳抵着下巴，听着数据分析师的话，也是一脸沉思的表情。

　　半晌之后，他忽然有些苦涩着开口说道，“这么说的话，我们在BP上根本就治不了这个人啊。”

　　在英雄联盟的职业赛事中，一个队伍的分析师和教练存在的最关键作用就是在于每场比赛赛前的Ban&Pick，可以说每一场比赛的赛前BP都是两个战队分析师和教练之间的博弈和斗智，BP决定了比赛一半的胜负。

　　但是偏偏李相赫这个人的出现扰乱了这一切，你甚至永远都不知道他下一次比赛要拿出什么英雄，这样的人你怎么从BP上来针对？

　　所以作为SKT的教练和分析师，在想明白这一点后，其心中的那种“无力感”可想而知。

　　……

　　金正勋那边皱眉沉思了一会儿之后，脑海中忽然灵光一闪，开口说道，“或许我们可以换种思维。”

　　“怎么换？”SKT战队的数据分析师有些不明所以地看向金正勋。

　　与此同时，坐在下面的五个队员也往金正勋那边投去了目光。

　　“据我的观察，Smile那个人应该是那种内心极为骄傲的人。”金正勋语速有些缓慢地说道，“以往和ESM打比赛的队伍在BP上总是Ban掉他的拿手强势英雄，然后他在比赛中在拿出一个根本不按常理出牌的英雄，可以说是让人防不胜防，那么我们不妨这样想，我们故意不Ban他的拿手英雄，你们觉得他们会怎么样选择呢？”

　　“是了！”听到金正勋的分析，SKT的数据分析师忽然一拍手，出声说道，“那个家伙绝对是那种你敢放我就敢拿的那种选手，这样的话我们与其漫无目的地猜他选什么英雄，不如放一个指定的英雄给他。”

　　“那万一他不选呢？”坐在下面的Easyhoon听了半天，扶了下鼻梁上的眼镜，提出了一个十分重要的问题。

　　听到Easyhoon的话，金正勋那好却是耸了耸肩，反问道，“不选也没办法，除此之外，我们还有什么更好的办法来针对他们的上单么？”

　　此言一出，SKT的所有人都沉默了。

　　那么这样一来，SKT算是初步定下了下场比赛在BP上针对李相赫的基本方针，接下来的问题就是假如李相赫真的选择了他们所放出来的英雄，那么他们这边要拿出什么样的对线英雄，什么样的阵容体系去制他了。

　　……

　　短暂的赛间休息之后，很快，SKT对阵ESM的半决赛BO5第二场开始了。

　　“好了，现场和网络上所有正在收看直播的观众朋友们，我们的第二场比赛马上就要开始了。”全镛峻用他那标志性的嗓音继续道，“在上场比赛中，ESM这边一手将单带分推做到极致的乌迪尔，成功的瓦解了SKT的团战阵容体系，而且如果我没记错的话，整场比赛两支队伍好像只正面打过一场5V5的团战吧？”

　　“没错，是这样的。”一旁的麦哥笑着补充道，“而且还是在SKT这边两路高地被破，面对着巨大的兵线压力和经济装备劣势下打的。”

　　“啧啧！”全镛峻笑着说道，“这就是ESM这支队伍的强的地方了，无论面对什么样的阵容，他们都能有一个人站出来，凭借着出色的个人能力化解，将劣势变为优势，将优势变为胜势。”

　　“嗯，好了，那么第二场比赛的BP也已经开始了。”麦哥笑着伸手指向舞台上的大屏幕，“让我们一起来看一下两个队伍在第二场比赛BP上的较量吧。”

　　……

　　BO5的第二场比赛，SKT来到了蓝色方，拥有着一手Ban选权；而SKT则是来到了红色方，拥有最后一手Counterpick位。

　　BP刚一开始，蓝色方的SKT上来就Ban掉了泽拉斯。

　　显然，上一场比赛Dopa那如同开了脚本一般的技能释放，已经引起了SKT那边很深的忌惮。在那种情况下，只要泽拉斯正常发育，到中后期的团中不用做太多，只要现在远处来“三炮”，那么另一方的脆皮C位就得遭殃。

　　而且像是泽拉斯这种技能多是“非指向型”的英雄是很吃手感和状态的，今天Dopa的从第一场比赛的发挥来看，这场他的泽拉斯上Ban位也是情理之中。

　　……

　　经过红蓝双方三轮依次Ban人后，双方的Ban位便就确定了下来。

　　蓝色方SKT这场Ban掉的三个英雄分别是：泽拉斯，杰斯，女刀。

　　红色方ESM的Ban位则依旧是辅助的主场，三个被Ban的英雄分别是两个强控辅助牛头和布隆，一个保护型辅助风女。

　　……


第752章 这把剑，开始宰人了！

　　主持解说台上。

　　“从BP的情况来看，SKT和ESM的针对点与上一场比赛相同，而且这场比赛，版本强势打野豹女依旧被放了出来。”全镛峻说到这里，转头看了眼身后那巨大的电子屏幕，不由笑着说道，“喔！果然，蓝色方的SKT一抢了豹女。”

　　“没错。”一旁的麦哥点了点头，随后却是微微蹙眉道，“不过据我所知，SKT的两个打野里面，Bengi选手是那种偏防守的打野，拿到这种进攻性强的打野的话，就是不知道他能发挥得怎么样了。”

　　“是这样的，不过我们也不能根据选手以往的表现就给他定性。”全镛峻笑着说道，“既然SKT这边一抢了豹女，就说明他们对Bengi选手还是十分信任的，说不定这场比赛Bengi会给我们展现一个不一样的自己呢。”

　　“好吧。”麦哥耸了耸肩，转头看了眼比赛屏幕中的BP界面，脸上的神情忽然一凝。

　　原来ESM的一二楼在选人的时候，李相赫那边居然点到了瑞雯的头像上。

　　怎么回事？

　　瑞雯怎么被放出来了？

　　众所周知，和ESM打比赛的队伍已经有了一个不成文的“默认Ban位”，那就是李相赫的瑞雯！

　　虽然随着版本的更替，瑞雯这个英雄已经被Riot削弱了不少，甚至可以说已经不在当前版本T1上单的队列了，比赛中更是很少见人使用。

　　但像是瑞雯亚索这种“下限可以很低，上限同样可以很高”的操作型英雄，以往的比赛已经一次又一次的证明了，在李相赫这种选手的手里可以让他的上限高得让人发指。

　　这也是为什么尽管瑞雯这个英雄掉出了T1上单的队列，但是其他队伍和ESM的比赛却每场必Ban的原因。

　　但是这一把，SKT居然一个不经意间就放出了瑞雯。

　　是不信邪？

　　还是刻意为之？

　　……

　　然而不管是哪种，此刻场下的无数粉丝观众却是已经激动了起来！

　　大魔王的瑞雯啊！在比赛中有多久没有见过了？

　　“瑞雯！瑞雯！瑞雯！”

　　一时间，场下的观众席上也是响起了一阵高过一阵的声浪。

　　当然，舞台左边ESM隔音比赛里的李相赫自然听不到这些声音，不过他在瑞雯等一众英雄的头像上依次划过，等到进入选人倒计时的最后10秒时，随着“铮”的一声脆响，李相赫眼神一凝，最终还是锁定了瑞雯这个英雄。

　　霎时间，全场近万名观众立刻发出了一阵令人震耳欲聋的欢呼声！

　　……

　　“哈哈，看来大魔王的瑞雯还真是众望所归啊，这场比赛现在已经让人有够期待了。”全镛埈说到这里顿了一下，继续道，“不过这场比赛SKT既然放了瑞雯，我觉得应该不太可能出现‘失误’或者‘忘记Ban了’这种情况，就是不知道他们会有什么后手了。”

　　“没错。”一旁的麦哥认同地点了点头，仔细思索了一下继续道，“其实瑞雯这个英雄当前版本之所以掉出T1队列，实在是因为在版本上单越来越肉时代，瑞雯只要发育不顺，到中后期的团战中既不能抗又不能打，还很容易先手控到被秒，无异于一个超级兵的存在。”

　　“呵呵，你说的那是一般的瑞雯吧。”全镛埈这边却是摇了摇头，笑着说道，“但是有些瑞雯玩家就算是给他正常发育，他在团中只要找到机会一个闪现W开出一波完美团战，同样可以起到力挽狂澜，凯瑞队伍的作用。”

　　听到全镛埈的反驳，麦哥那边不由笑着说道，“这样说倒也没错，不过关键还是在于这个找机会的能力啊，这同样是也十分考验瑞雯选手在团战中上限的。”

　　……

　　就在台上两个解说分析李相赫这手瑞雯的时候，BP界面中两边的选手却是已经相继开始选人了。

　　蓝色方的SKT那边先后选出了打野豹女，上单大树，中单沙皇，下路则是轮子妈和琴女的组合。

　　很显然，SKT这套阵容体系打的就是“加速开团流”，在中后期的团战中只要SKT那边找到机会，那么轮子妈开大加速，配合上单大树的强行抱人，就能起到十分强势的开团作用。

　　另外，对线方面大树茂凯这个英雄在一定程度上也比较克制瑞雯，不提大招的减伤，Q技能可以打断瑞雯的第三段Q。

　　光是大树的W技能可以化作奥术能量躲掉所有伤害这一点，就能够成为Marin在上路对线李相赫时的一招翻盘手。

　　……

　　而红色方的ESM这边，他们依次选出的英雄则是上单瑞雯，打野盲僧，中单发条，下路却是薇恩和锤石的组合。

　　总得来说只从阵容上来看的话，阵容优劣暂且不说，这场比赛只能说SKT那边的阵容打团时容错率比较高，而ESM这边就相对比较低了。

　　因为ESM这边打团时无论是李相赫闪现W开团失败被对方反制，还是崔贤旭盲僧的踢人被留，或者是Dopa发条的中路大招拉空，都会牵一发而动全身的导致ESM这边团战处于不利的局面。

　　而ESM他们这边唯一一个比较稳定的输出点，恐怕就只有下路的UZI的薇恩了。

　　不过考虑到操作薇恩的这个选手是UZI的话……这个人的薇恩可是那种打团时绕后突进去切人型的！

　　得了，这样来看ESM这边除了M神的锤石，所有的点都充满了不稳定性啊。

　　……

　　两边的阵容选择完毕，随着最后的位置调整和符文天赋的更换结束，双方五名选手便就开始了第二场比赛的游戏读取了。

　　进入召唤师峡谷后，比赛刚一开始，双方自然又是一波相互之间的野区眼位布置。

　　这场比赛两边的下路组合倒是没有选择换线的打法。

　　对于SKT那边来说，薇恩虽然在一定程度上有些Counter他们的轮子妈，但是考虑到琴女辅助线上的强势，他们下路在前期只要走位没问题，还是有些压制力的。

　　……


第753章 博弈，两个细节！

　　再说上路的李相赫和对面的Marin这边，这场比赛两人的召唤师技能带的都是传送和闪现，“火气”明显没有上场比赛那么大。

　　当然，李相赫既然拿出了瑞雯这种英雄，不带引燃的很大一部分原因也是因为怕针对。

　　因为李相赫如果带的是引燃和闪现的话，在等级没起来的情况下，那在这种顶级的职业比赛中，SKT的打野那边在得知ESM打野动向的前提下大可以明着针对他。比如直接上来帮助上单Marin将兵线压进塔下，把他的血量消耗致残。

　　在这种情况下，除非ESM的打野崔贤旭那边可以及时支援过来，不然李相赫就只有回家这一个选择了。

　　所以，此时传送就显得尤为重要了。

　　而且换句话说，如果李相赫带的是传送的话，对面恐怕也不会为了逼一个传送而贸然那样做，毕竟得那样帮的话不但暴露的他打野的位置，也不能让有传送的李相赫亏太多。

　　一句话，得失有些不成正比。

　　……

　　等到全军出击，双方的兵线都上来之后。有个值得一提的小细节，那就是李相赫的瑞雯在上线的时候，是利用光速QA打了一个小石头人才上来的。

　　单个小石头人的经验自然不足以让李相赫升到两级，顶多是让李相赫在上路线上“抢二”的时候占一点优势。

　　然而，李相赫的目的却是不止于此。

　　要知道在当前版本野区规则改动的情况下，无论是在Rank中还是比赛里，上单位置的选手都已经没有以前那种“打个野怪到二回家再TP上线”的套路了。

　　因此当李相赫的瑞雯明显迟一步到上路线上的时候，落在对面SKT上单选手Marin的眼里，却又是另一个让人敏感的“小细节”了。

　　几乎是下意识的，Marin那边在地图上在对面的石头人那里点了一下。

　　……

　　主持解说台上。

　　“大魔王这个上线‘抢二’的细节很到位啊，在这个版本瑞雯前期线上还是很吃等级的，一级的时候其实有些乏力。”全镛埈说到这里，耳边忽然传来一阵尖锐的示警信号，他不由转头看向大屏幕，微微有些疑惑地说道，“嗯？Mairn那边在ESM的上半野区点了一下，什么意思？”

　　由于比赛时听不到选手队聊语音中的实时交流，所以一旁的麦哥只能从这个标记信号上沉思了一会儿，才缓缓地开口笑着说道，“唔，总不能是手痒了吧，我猜测多半是Marin注意到了大魔王上线迟了的缘故，判读出对面ESM这边的打野可能是上半野区石头人开，所以才发信号提醒Bengi那边的。”

　　“可能真的是这样。”听到麦哥的话，全镛埈点了点头，继续分析道，“现在就算是在高端排位里，红色方选到盲僧这个打野英雄的话也多半会选择上半野区石头人开，这样的刷野顺序对盲僧这种没有蓝耗的英雄有着天然的优势，但是这一场比赛……”

　　全镛埈看着游戏比赛画面中，ESM这边那个下半野区单人Solo完毒液怪的盲僧，有些欲言又止的感觉。

　　一旁的麦哥见状不由笑了起来，“看来大魔王这场上线前吃个小石头人的套路，倒是起到了某些意想不到的效果啊，就是不知道他是有意的，还是无意的呢……”

　　麦哥的话还没说完，全镛埈那边却是忽然斩钉截铁地出声打断道，“是有意的！”

　　说完，他便就立刻伸手指着比赛画面ESM这边下半野区说道，“看看盲僧现在在做什么，他在小地图上的头像为什么不动了？”

　　随着全镛埈的这声话语，后台负责OB的导播立刻从下路切换视角，将镜头给到了ESM下半野区的崔贤旭。

　　场下的万千观众也是目不转睛地跟着镜头的转动切换，想要看看全镛埈到底发现了什么。

　　……

　　游戏比赛画面中，只见崔贤旭的盲僧在打完毒液怪后，竟是在自家蓝buff旁的草里插了个眼，然后便就退出草外，也不打蓝，只是静静地像是一个等待猎物的猎人一般蹲在蓝buff的墙后面。

　　怎么回事？他在蹲人么？

　　就在这时，台下忽然又有眼尖的观众从小地图上发现了情况，立刻惊呼道，“快看！Bengi的豹女跳下大龙池了，他这是要干嘛，他这是要去反Swfit的蓝么？”

　　与此同时，后台的导播那边也是发现了SKT打野Bengi的异常，立刻再次将OB视角切换到了Bengi的豹女身上。

　　OB镜头中，只见Bengi的豹女在下路的帮助下拿完红后，收到自家上路Marin的信号，他显然稍微思索了一下，立刻迅速地切换成豹形态，然后身形矫捷地从小龙池的墙壁后面跳了下去，进入河道，随后直奔对面ESM的蓝buff野区。

　　只从这一点上来看的话，不得不说，Bengi在绕眼位的意识上还是十分不错的，因为他成功了避开了开局的时候，Madlife的锤石在靠近中路河道附近插下的那个眼位的侦查。

　　……

　　紧接着，导播却是迅速又将OB镜头给到了盲僧那边。

　　墙后，崔贤旭的盲僧如同“老僧入定”一般依然安静地蹲在那里，尽管他不知道对手在哪，但是却没有一丝急躁和不耐的感觉。

　　不过很快，一个豹女的身影越入了他的眼帘。

　　崔贤旭顿时想起先前开局时李相赫对他说的话，禁不住地看了一旁的李相赫一眼，此刻他的心中只有两个字，服气。

　　……

　　再说Bengi的豹女这边，他来到ESM的野区反野十分谨慎，先是慢慢地摸了过去之后，在草里稍微等了一下，然后在蓝buff和三狼的墙之间插了个眼位，随后才利用走A将蓝buff往下面靠近河道位置拉了拉，反起了蓝。

　　然而这种看上去“万无一失”的反野准备，在崔贤旭插在蓝buff草里的眼位事先已然侦查到一切的情况下，却是成了Bengi那边一个十分致命“心理暗示”！

　　……


第754章 瑞雯二级的爆发

　　时间在一分一秒的流逝，随着那个体型笨重的蓝Buff血量越来越低，Bengi豹女的血量也是越来越低。

　　场下有不少观众看到这一幕，都忍不住将心提了起来，屏住了呼吸。

　　而且由于两人都是刚惩戒完第一个野怪的缘故，也就是说在这个蓝Buff的争夺上，崔贤旭和Bengi那边都是没有惩戒的。

　　不过，这会儿崔贤旭这边的目的显然不在于这个蓝buuf的争夺上。

　　……

　　终于，等到Bengi的豹女那边再次切换成人形态，抬手一标甩向残血的蓝buff时，崔贤旭动了！

　　天音波！

　　只见崔贤旭的盲僧一脚Q技能，隔墙踢了过去。

　　毫无疑问，在这种有心算无心的情况下，崔贤旭的这个Q技能理所当然地命中了！

　　而此刻，Bengi在solo反掉这个蓝buff之后，血量却是只剩下四分之一左右了。

　　因此，他在被崔贤旭的盲僧Q技能隔墙踢中的瞬间，脑子里却是立刻“嗡”地一声，知道坏事了！

　　Bengi下意识地看了一眼他插在蓝buff和三狼之间的那个侦查眼位，心中有些不能想象这个盲僧到底是怎么绕过那个侦查眼位不让自己发现，然后恰到好处地明显拿捏着血量一脚踢到自己的。

　　……

　　然而眼下的情形却是容不得Bengi再去想那么多，因为崔贤旭的盲僧那边一脚命中后立刻接上二段Q，整个人穿墙而过飞踹了上来！

　　在被盲僧二段Q踢中的那一瞬间，Bengi豹女那只剩四分之一左右的血量却是瞬间变残。

　　危急之中，Bengi的反应已经不可以说是不快了！

　　只见他先是立刻一个闪现拉开两人之间的距离，然后稍微等了一下R技能变身的CD，接着却是又是变成豹子，一个W技能再次后跃了一段距离。

　　……

　　然而，处心积虑了那么久的崔贤旭这边又岂能容他离开。

　　只见他几乎是在Bengi交闪的瞬间，便就立刻跟闪黏了上去，随后却是在Bengi的豹女变身前，一个E技能拍地板给他挂上减速的同时，也再次压低了Bengi豹女的血量，使得他一下子变成了死血状态。

　　没错！崔贤旭的盲僧为了这波蹲人，打完毒液怪后二级学的是E技能！

　　接下来，崔贤旭的盲僧整个人也是在豹女切换成豹形态后跳了一步，两人之间的距离被拉开时，再次紧随其后地黏了上去。

　　近了！

　　只见盲僧的脚微微抬起，仅仅是一下平A，一血便就瞬间分晓！

　　系统：ESM-Swift击杀了SKT-Bengi！

　　系统：First Blood！

　　随着vusau现场这两声提示音的响起，也宣告着开局Bengi的这波野区入侵，最终是以“送出自己的人头”为代价而结尾了。

　　……

　　主持解说台上，好半晌之后，两个解说才从刚刚这波回过神来。

　　如果说Bengi在死的时候心里还有些犯迷糊的话，那作为从一开始就看清始末的两个解说，此刻他们的心中就只剩下震撼了。

　　“今天我算是见识到了，原来上野之间还有这样的开局配合。”全镛峻忍不住摇头感叹道，“相比之下，这场比赛SKT的上野简直是被玩弄于股掌之中啊！”

　　一旁的麦哥也是点了点头继续道，“大魔王对于对手的心理把握简直太变态了，Marin那边也是一不小心就着了道啊。”

　　“要是先前Marin在小地图上点信号那会儿，真的说是手痒就好了，也就没有Bengi的这波反野了。”全镛峻想起先前麦哥的玩笑话，忍不住开口调侃道。

　　“哈哈，可惜显然Marin的手并不痒。”麦哥摇了摇头，继续道，“那这样一来的话，Bengi反野却送了一血，这对SKT这边前期的节奏恐怕会产生很大的影响啊。”

　　麦哥的担心确实是不无道理，要知道在这种各条线上前期都比较稳定的职业赛事中，打野这个位置在前期作为一个“节奏带动点”，开局直接先死一次，那简直就是无异于将前期的主动权交到对方打野的手里啊。

　　……

　　再说上路的李相赫这边，他前面打了个小石头上线固然是为了误导对面的Marin，但是另一方面却是也为了他“抢二”作了铺垫。

　　那么“抢二”有什么意义呢？

　　要知道，在这种层次的顶级上单线上对决中，可以说无论是李相赫还是对面的Marin，前期的第几波兵线上来吃几个兵到二级，第几波兵线上来吃几个兵到三级……

　　这一切可以说在他们的脑海中都是清楚无比，没有一点差错的。

　　也正因为如此，当李相赫在不该“到二”的时候冷不防地忽然“到二”时，Marin那边明显有一瞬间短暂的失神。

　　……

　　但李相赫却是恰到好处地抓住了这个机会。

　　两级打一级，傻子才不干！

　　因此，李相赫立刻第一段Q径直越过兵线拉近两人距离，抬手一记平A打在了Marin的大树身上。

　　Marin那边在从短暂的失神中恢复过来之后，却是下意识地低头看了眼自己到二级所需要的经验。

　　最起码还要两个兵！

　　瞬间看清形势的Marin此刻自然毫不犹豫地选择了后退。

　　而与此同时，一级学了Q技能【奥术重击】的他也是也将手指滑动到了Q键上，随时准备打断李相赫第三段Q技能的击飞！

　　……

　　然而，抢到二级秒学了W技能【震魂怒吼】的李相赫，接下来的操作却是证明了并不是每个瑞雯的第三段Q，都会被大树的Q技能给打断。

　　游戏比赛画面中，只见李相赫在打出第一段QA后，紧随其后的第二段QA的衔接却是快到让人不可思议。


第755章 顶级瑞雯的变招！

　　然而，就在Marin那边已经一边后撤，一边随时警惕着李相赫第三段Q的时候，他的身体却是居然“僵”在了原地。

　　准确的说，是被李相赫毫无征兆的一个W技能给晕在了原地。

　　瑞雯的W技能晕眩时间是多久？

　　答案是0.75秒！也就是不足一秒！

　　但是李相赫却是在这不足一秒的时间里，完成WA的操作后，又是光速接上的第三段Q！

　　折翼之舞，击飞！

　　Marin大树的身形立刻从地上弹了起来！

　　而他一直捏在手中的那个Q技能，却是根本就没有机会放出来。

　　没办法，李相赫这套连招释放实在是太快了！

　　……

　　等到李相赫完整地打完这套连招爆发后，Marin那只有一级的大树，血量瞬间下降到只剩四分之一不到了！

　　眼见于此，Marin那边自然也是顾不了其它，立刻回头抬手一个Q技能【奥术重击】击飞了黏在身后的李相赫，并且给他的身上挂上了减速。

　　不过这波“抢二”换血大赚特赚之后，李相赫这边倒也是见好就收，没有任何犹豫地立刻转身回头控起了兵线。

　　这样一来，Marin那边虽然有出门带着的补给品可以回复些血量，但是此消彼长之下，他在前期线上的换血消耗却是埋下了劣势的开局伏笔。

　　……

　　而等到野区那边，Bengi在自己的提示下去反野却被ESM的打野盲僧反蹲击杀的系统提示传来后，上路线上的Marin更是脸上神情一怔。

　　联系起李相赫刚刚莫名到二的情况，几乎是一个瞬间，他脑海中立刻反应了过去。

　　被套路了！

　　想明白这一点后，Marin再看着上路线上的李相赫，真的是有种“咬牙切齿”的感觉了。

　　这简直是欺人太甚！

　　这要换做是你，在这种半决赛里，万千观众的众目睽睽之下被人家在开局利用一个“小细节”戏耍，恐怕是个人都会气闷无比的。

　　因此，Marin那边立刻有些不无个人情绪地在队聊语音中说道，“Bengi哥，等我等级起来你就来上路抓吧，只要我W技能抱到他，你就可以标到他，他必死的。”

　　“嗯，你等下回家做好视野，我怕对面打野反蹲。”老成持重的Bengi那边虽然刚刚那波同样被ESM的打野套路到，而且还被拿了一血，不过他语气中却是没有太多的波动起伏。

　　听到Bengi那冷静的语调，Marin的脑袋也是瞬间清醒了一些，他立刻点了点头说道，“没问题，等下我除了河道，在上路靠墙的草里也放眼，尽量不给对面打野反蹲的机会。”

　　……

　　然而Marin的想法虽好，却是有些过于“超前”了。

　　换句话来说，他得先应付好眼前的窘况。

　　要知道，李相赫这种浸淫上路两世的人，对于上线兵线的处理拿捏，可以说是已然炉火纯青，臻于化境。

　　他要是控起线来，那线就是真的被控住了！

　　Marin那边在等了一分钟左右也没看见兵线往前面移动多少后，终于还是忍不住靠上来了。

　　……

　　不过你既然想要靠上来补兵吃经验，那就面对李相赫的换血骚扰。

　　在这种情况下，李相赫这边就算好几次都是越着兵线上去的。但是几波换血下来，Marin的大树那边血量狂跌，补给品全部嗑完；而李相赫的瑞雯这边却是还剩半血，而且装备栏里还有一瓶血药。

　　这里面固然不排除李相赫因为先前那波“抢二”的消耗后，事先占据了血量和补给品优势的缘故。

　　但更重要的，却还是李相赫到了三级后，光速QA间E技能和W技能合理的衔接搭配，使得大树那边好多次打断都没有成功，而他在光速QA的操作下，却是打出了瑞雯线上的最大化伤害。

　　……

　　很多人只要打过上路，恐怕都会说大树克瑞雯。

　　但此刻现场的观众和台上的解说，在看到上路线上李相赫和Marin的这几波对拼换血消耗之后，脑海中却是都情不自禁地升起了一句话。

　　这特么是谁说的？

　　……

　　其实讲道理的话，大树这个英雄如果和瑞雯“见招拆招”，那肯定是稳稳的克制，没有任何二话。

　　这恐怕也是当前版本很多低端排位中，这边一选出个瑞雯，那边就立刻来一手大树的原因。

　　但关键就在于，瑞雯这个英雄虽然会被一些英雄克制，但是他的定义可是一个操作型英雄！

　　只要技能衔接搭配巧妙，你就未必不可以反克制对方。

　　换句话来说，瑞雯这种英雄到了像是李相赫，TheShy，Best Riven……这些世界顶级瑞雯的手里，他根本就不会给对面的Couert英雄任何“见招拆招”的机会，因为他的每一种技能衔接，每一组技能搭配，本身就都是一种“变招”。

　　怎么拆？

　　这恐怕也是为什么在眼下这场比赛中双方上路的换血消耗上，Marin这手Counter Pcik的大树根本占不到丝毫便宜，以至于落下观众的眼里根本起不到克制作用的根本原因。

　　……

　　到了最后，Marin那边看了眼自己的血量，又估算了一下等对面两级Q升到三级的时的伤害爆发，以及自己闪现的逃生几率……

　　最终，他还是选择先回一波城再说。

　　……

　　李相赫这边看到Marin那边缩在后面半天没出来，他心中一动，便就猜到对面可能选择回城补给一下再TP上来。

　　因为再这样死撑着下去，你不回城我也不回城的话，那Marin那边线上无论是补刀发育还是等级经验，都会只会越来越亏。

　　不过虽然猜到了Marin那边回城，李相赫自己这边却是没有回城的意思，也没有任何抓住机会推波线，自己也回城再TP上来的想法。

　　相反，他依然停留在线上，不紧不慢地补着刀，控着线。

　　然而等到Marin的大树那边补给完成，“满载而回”地直接TP到兵线上的时候，李相赫这边却是直接跨过兵线走了上去。

　　……


第756章 灵性一钩，三环索命！

　　结果就是Marin那边回城TP上来刚一落地，便就又被李相赫这边上去换血消耗了一套。

　　而消耗完之后，李相赫却是立刻退回去选择了回城。

　　这样一来，结果就是等到李相赫再次TP上线后，Marin的大树相比李相赫的瑞雯，却是依然亏着血量的……

　　现场的很多观众看到这里，也忍不住纷纷发出了一阵惊叹。

　　这真的是，满满的全是细节啊！

　　……

　　等到李相赫再次上线的时候，Marin那边虽然知道李相赫很快就会TP过来，几乎不会有亏兵之虞，但还是将兵线推进了塔下。

　　因为如果要是任由兵线在这个位置继续不停汇聚的话，只要一想到李相赫那可怕的控线能力，Marin就有种不寒而栗的感觉。

　　因此他只有将兵线推进塔下，借助防御塔快速清兵，等到下一波兵线上来的时候他那边的兵线才会好一点。

　　并且另一方面，Bengi的豹女可是说好要来上路抓人的，所以兵线的位置必须得往后面拉一下，不然要是让李相赫一直控在那里的话，那李相赫随时就都可以退进防御塔的保护下。

　　而SKT的上野那边，在大树还没到六级的情况下想要强行越塔的话，风险实在是太大了。

　　综合这两方面考虑，所以Marin才会在不惜漏刀的情况下，抓住李相赫回城的机会赶紧用技能将这波兵线推进了塔下。

　　……

　　“这波两边的上路换血，Marin选手那边还真是一亏到底啊。”全镛埈笑着摇了摇头，继续道，“Smile这个选手线上的细节真的做的太到位了，这就是那种永远都要让对手比自己亏一些的人。”

　　“哈哈。”听到全镛埈的话，麦哥也是忍不住笑了起来，他点了点头说道，“嗯，我现在也算是知道为什么这个人可以刚一出道，就单杀我们OGN所有上单了，真的是一个操作，意识和细节三者都是极为顶尖的选手啊。”

　　“没错，很多时候我们评估一个选手的实力，其实很多时候评估的也差不多就是这三样了。”全镛埈说到这里，比赛屏幕中的OB视角却是忽然转到了下路，他禁不住有些讶异地说道，“哦，导播忽然将我们的镜头给到了下路，难道下路又打起来了么？”

　　……

　　难道下路又打起来了么？

　　答案是肯定的。

　　按道理来说的话，在职业赛事中下路这条线上如果没有双方打野太多的参与带动节奏，那么这条线从来是一个安稳补刀，耐心发育的线。

　　这也是为什么在比赛中双方ADC的实力差距，很多时候都是通过补刀压制来衡量彼此的。

　　但是这种衡量标准，却是显然不适合UZI这样的AD选手。

　　他在线上展示自己的实力的方式从来都不是补刀，而是充满血腥与暴力的单吃。

　　……

　　这场比赛ESM这边拿到薇恩与锤石，而SKT那边则是拿到了轮子妈和琴女。

　　如果只从英雄角度来看的话，薇恩在一定程度上克制轮子妈，而锤石却是有些被轮子妈的E技能克制，如果不是特殊情况的话，锤石几乎不可能勾中手里有E技能的轮子妈。

　　而且另方面，SKT的辅助Wolf选出这种有奶有加速还有着十分出色的消耗能力的英雄，搭配上轮子妈这种ADC，他们在下路的对拼消耗换血上都是有着一定优势的。

　　……

　　事实也却是如此，前面下路的几波摩擦消耗之后，UZI和Madlife锤石的血量都有被消耗换掉不少，但是反观对面SKT的下路那边，他们被消耗的血量却是在琴女的W技能【坚毅咏叹调】的治疗下，慢慢奶了起来。

　　尽管UZI和Madlife这边还有补给品可以吃，但是此消彼长之下，自然是SKT的下路那边赚了不少。

　　不过，当双方的下路到了四级之后，ESM这边忽然转变了策略，Madlife锤石那边开始时不时地往Wolf的琴女身上丢钩子了。

　　如果说身为ADC的Piglet走位和反应是顶级的话，那么作为辅助的Wolf选手在反应和走位上就明显稍逊一筹了。

　　当然，这也是为什么导播忽然将镜头切到下路的原因。

　　因为双方在消耗的时候，Wolf的琴女那边一个走位不慎，竟是被跟着UZI一起狂点Piglet轮子妈的Madlife的锤石那边，冷不防地斜向一钩，给钩到了。

　　然而如果仅仅是这样的话，被锤石勾到的Wolf琴女那边顶多交个双招，也就差不多脱身了。

　　而逼出对方双招的ESM这边下路两人多半也不会硬是追着要杀，因为UZI那边就算再凶，也知道优势是要一点一点建立的。

　　但问题的关键就在于，Madlife的锤石在钩到琴女之后，立刻激活二段Q飞了上去，然后一个E技能【厄运钟摆】横向一刷，却是把琴女和下路边墙的距离给拉近了一些。

　　这也就导致了UZI这边平A一下，向左一个Q技能滚过去后，反手一个E技能【恶魔审判】却是刚好极限距离地将琴女给钉在了下路的边墙上，衔接上了完美的二段控制！

　　“6666，M神锤石的那个横向E简直太精髓了！”

　　“可以啊，ESM这下路配合不错啊！”

　　“强无敌！M神和小狗配合越来越默契了！”

　　“……”

　　一时间，场下的观众也是纷纷互相好一阵议论。

　　……

　　“这波有机会！”然而主持解说台上的全镛埈那边，却是压抑不住地高呼了起来。

　　确实如此，两段的Combo控制，意味着可以打出足够的伤害。

　　在这种情况下，SKT那边的辅助Wolf自然是虚弱闪现全交，就连Piglet也帮他交出了治疗。

　　但是在ESM这边交出了等同的双招后，只见追进塔下的UZI还是打出了第二个三环，然后头也不回地一点Madlife扔出的灯笼，潇洒无比地瞬间飞出了塔外！

　　片刻之后，一声响彻全场的系统击杀提示传了出来。

　　“ESM-UZI击杀了SKT-Wolf！”

　　……


第757章 放逐之锋，光芒初现！

　　显然，在UZI和Madlife这波配合下，这场比赛下路的局势被撕开了一道口子。

　　均势被打破了！

　　接下来只要不出意外的话，UZI那边就可以凭借刚刚这一波的优势滚起雪球，而且在双方打野都不去的情况下，六级的时候SKT那边轮子妈和琴女的下路组合，是根本不可能打得过ESM这边锤石和薇恩的下路组合。

　　毕竟轮子妈这种大招团队增益的AD英雄，想和薇恩在2V2这种情况下一较长短的话，还是太难了。

　　那么这样一来，如果SKT的打野不去下路的话，SKT那边的下路无疑要面临被ESM下路控线压刀压经验的局面。

　　那么SKT的打野Bengi此刻在做什么呢？

　　……

　　“等我先手，我先手上去W他。”Marin标记了一下兵线上的瑞雯，在队聊语音中开口说道。

　　Bengi却是感觉到了有点不对，刚刚下路打得那么激烈，对面的打野却是都没有在下路露脸，那么就只有两种可能。

　　一就是ESM的打野盲僧虽然在下半野区，但是相信自家下路的实力，所以在野区安心的刷野发育。

　　二自然就很明显了，ESM的打野盲僧此刻根本就不在下半野区。

　　这两种可能相比较起来，后者无疑比前者要大得多。

　　……

　　想到这里，Bengi那边立刻点了两下红色示警信号，随后在队聊语音中开口说道，“这波抓不了，对面打野很可能在附近反蹲。”

　　听到Bengi的话，跃跃欲试地Marin大树那边明显一愣，不过他也是很快就反应了过来。

　　是了，刚刚下路打的那么激烈对面的盲僧都没有出现，那么这会儿多半是在上面。

　　想通了这个关节，Marin那边看了眼线上的李相赫，心中微微感到有些可惜，不过还是开口说道，“那没办法了，我们不能冒着险，你去找机会帮帮别的路吧，我上路先稳住。”

　　Marin这话倒是没错，上路其实是前期最容易被滚起雪球来的一条线，一旦这波Bengi抓人失败被对面的盲僧反蹲到，那很可能意味他上局的“情景重现”，他在线上根本就没法玩了。

　　所以，这波Marin和Bengi虽然耗费了半天时间谋划抓人，但是在对面打野位置不明，而且很有可能在上路的情况下，他们的放弃其实是十分理智的。

　　……

　　“哈，Swfit盲僧这波反蹲失败了啊。”主持解说台上，全镛埈看到ESM的盲僧从上路的防御外塔下撤退后，不由笑着说道，“不得不说，像是Bengi这种老选手的嗅觉还是很敏锐的啊，想反蹲到这样的人可不容易啊！”

　　一旁的麦哥也是点了点头说道，“没错，刚刚我确实是看着Marin标记了大魔王的瑞雯之后，Bengi那边忽然发出了撤退的信号的。”

　　“嗯，那这样的话，这场比赛两边的上路看来是不怎么容易再出事了。”全镛埈看着上路眼下的形势分析道，“这场比赛已经将近六分钟了，Marin的大树那边虽然被压了不少刀，但经验等级还是没怎么落下的，依我看，他只要能在上路保证不死继续这样发育下去，在团战中的作用要比瑞雯大得多。”

　　“是这样的，大魔王这场比赛没带引燃，无论是六级前还是六级后，线上想要单杀大树这种英雄还是比较困难的。”麦哥说到这里，却是顿了一下，脑海中忽然想起了一种可能的他，微微有些迟疑地说道，“除非……”

　　然而麦哥后面的话还没来得及说，比赛屏幕中随着导播忽然一切OB视角，现场的观众席上顿时再次传来了一阵惊呼。

　　……

　　原来两边的打野刚走没多久，李相赫瑞雯那边在缓慢地原地两段Q之后，竟是猛然朝着兵线后面一直猥琐地丢着“树儿子”的Marin那边，交出了自己的闪现！

　　与此同时，现场的观众都看到了在李相赫交闪的那一瞬间，瑞雯的身上绽放出了一道升级的光晕！

　　下一刻，所有人都知道了麦哥刚刚说的“除非”那两个字后面是什么。

　　等级差！

　　而且还是到六级的等级差！

　　……

　　此刻，只见游戏比赛画面中闪现过去的李相赫秒升六级，然而Marin的大树那边却是只有五级。

　　在这样只有一级，却是召唤师峡谷中很多英雄至关重要的一级之差下，五级的Marin大树那边根本升不起一丝反打的心思。

　　因此，几乎在李相赫闪现来的瞬间，Marin的大树那边反手一个Q技能【奥术重击】甩向身后的下一刻，也是果断无比地交出了自己的闪现。

　　毕竟闪现换闪现，谁也不亏谁。

　　但是Marin那边却是低估了两点，一是李相赫的反应，二则是李相赫交闪后要杀他的决心。

　　……

　　舞台上巨大的电子屏幕中，只见李相赫的瑞雯在Marin一个【奥术重击】推向自己的时候，极限无比地身形一斜，一个E技能躲掉了这个【奥术重击】！

　　紧接着，李相赫更是在秒升六级大招后，第三段Q过去的瞬间，没有任何抬手延迟动作地瞬间开启了瑞雯的大招。

　　【放逐之锋】！

　　这样一来，E技能躲向斜侧之后，瑞雯那原本根本就不可能拍到Marin的第三段Q技能，却是在开大后一个【折翼之舞】的边缘距离，将Mairn的大树给击飞起来！

　　要知道，瑞雯的大招是可以增加普通技能的伤害和范围的！

　　最关键的是，李相赫在闪现过来之后，无论是E技能躲Q的瞬间反应，还是将不可能变为可能的QR技能衔接，都可以说是一种将瑞雯这个英雄的灵活与变招发挥到了极致的体现。

　　接下来，李相赫那一套快到让人目不暇接的技能释放，更是让所有人心生震撼！

　　……

　　只见李相赫一个极限距离的第三段Q将Marin击飞后，迅疾无比地砍出一刀，然后在Marin从击飞效果出恢复出来的前一瞬间，又是一个W技能【震魂怒吼】释放了出来。

　　再一下平A！

　　紧接着，他的大招剑气却是紧跟着那一下平A的抬手动作，犹如疾风扫落叶般甩了出来！

　　……


第758章 有些英雄放不得！

　　剑气横扫而出！

　　然而，Marin的大树那边却是并没有直接倒下，而是堪堪还剩不到五分之一的血量站住了。

　　这里倒不是李相赫不知道瑞雯大招的斩杀剑气是前面造成的伤害越高，后面的斩杀伤害也就越高。

　　而之所以如此，是因为李相赫更清楚对面Marin的大树那边，手里还捏着一个W技能呢。

　　要知道一点，大树的W技能【扭曲突刺】是可以化作一股奥术能量捆向敌人，并且免疫任何伤害控制的。

　　因此，李相赫瑞雯的大招剑气要想大中Marin的大树的话，就必须要在前面接一段控制，比如说瑞雯的W技能和第三段Q技能。

　　这也是为什么刚刚李相赫在WA之后，明知道斩杀伤害不够，却也依然立刻接上大招剑气的原因。

　　如果在为了追求更高的伤害不在W后面立刻甩大的话，接下来的大招伤害就很可能被Marin反身一个W技能给躲掉。

　　……

　　然而这样一来，Marin他被李相赫一个大招命中后，看到自己那么残的血量，这会儿他自然不可能再用W技能抱过去，那简直无异于自寻死路。

　　所以眼下残血的Marin他只能立刻奋力地往前跑，企图逃回塔下。

　　但是别忘了，李相赫刚刚闪现上来的时候，他的Q已经是第三段了，而且他的前面原地的两段Q可都是卡了CD的。

　　这里就不得不说一下了，瑞雯的Q技能【折翼之舞】技能CD是固定的13秒，只能被符文和装备的减CD加成，而技能等级的提升却是不会减少技能CD。

　　不过他的技能却是在第一段释放之后，便就立刻进入CD冷却的，而瑞雯卡Q技能CD的意思也就是尽可能延缓三段Q之间的释放时间，这样在释放完第三段Q之后，Q技能的CD就不是13秒了，而是只有五秒，并且在减CD符文的加成下还会更短。

　　也就是说，李相赫刚追没两步，下一轮Q技能的CD便就转好了。

　　……

　　在这种情况下，面对一个大招状态下平A和技能都有加成的瑞雯，Marin那边眼看着两人的距离越来越近，没有闪现根本就无处逃生的他，只能在最后一瞬间反身一个W技能抱上去，作最后的“困兽之斗”。

　　结果当然不会有什么意外发生，在李相赫第一段Q拉近距离，Marin的大树那边走投无路之下反身抱上来之后，李相赫几乎是转瞬间便就打出了剩下的两段光速QA，直接带走了Marin残血的大树！

　　系统：ESM-Smile击杀了SKT-Marin！

　　而等SKT那边走到半路的打野Bengi那边发现情况，再火急火燎地支援上来时，还剩四分之一左右血量的李相赫却是已经逃出的防御塔的攻击范围，找了个安全的地方读取回城了。

　　……

　　单吃！

　　又是一波毫无疑问的单吃！

　　尽管看了那么久的比赛，现场的很多观众都对李相赫的单吃已经有点“习以为常”了，但是当看到Marin的老树毫无征兆的再次被斩于塔前的时候，他们的内心却还是涌起了一种混合着惊讶和震撼的复杂情绪。

　　主持解说台上。

　　“哈！上单大魔王果然还是上单大魔王啊！”全镛埈忍不住摇了摇头，脸上露出了一丝苦笑。

　　刚刚他前脚预测上路不会再出什么状态，后脚李相赫却是立刻来了个线上单吃，要说尴尬的话，此刻的全镛埈心里多少还是有一点的。

　　麦哥那边刚刚做了个“除非”的猜测，而且还是一语成谶，心中不免有些乐呵，他笑着说道，“这波还真是不能怪Marin粗心，实在是大魔王六级这一波真的是太果断了，二话不说直接闪现上去打你，这还真有点没撤。”

　　……

　　SKT的隔音比赛室里。

　　Bengi看到在坐在自己的身旁的Marin第二场比赛再次线上被单吃后，脸上的情绪有些低落，身为一名老将的他自然知道这样下去肯定会影响比赛状态，因此立刻主动背锅道，“我的，我应该在上面多蹲一会儿的。”

　　听到Bengi的话，Marin却是露出了一个自嘲而又苦涩地笑容，他摇了摇头说道，“不是你的问题，是我自己的锅，技不如人，没什么好说的。”

　　说完这句话后，Marin自己也是察觉到了自己语气中消极可能会对队友造成影响，不由又挤出了一个笑容说道，“没事没事，不就被单吃一次么，等到了六级我再找机会打回来。”

　　Marin虽然嘴里故作轻松地这样说着，但是再次上线后他看了眼瑞雯的装备后，却是有些连自己都不相信了。

　　原因无他，因为李相赫此刻已经做出了瑞雯这个英雄当前版本的前期核心小件—残暴之力！

　　在当前版本，残暴之力无论是10%的CD减免还是10的固定护甲穿透，亦或是25的额外攻击力加成，对于瑞雯和这个英雄来说都是性价比最高的小件，没有之一。

　　这就同时也意味着Marin的那边再次来到线上之后，将会面对着更大的压力，更难的考验。

　　李相赫的瑞雯能不能滚起雪球无限肥成一个上单Boss，在打野兼顾不到上路的情况下，很大程度上就要看Marin的大树这场比赛的劣势抗压能力了。

　　……

　　“Bengi的豹女去下路了，Marin这场比赛要在上路抗压了么？”

　　“Marin的大树有点水啊，我感觉他还是比较适合鳄鱼兰博那些线上强势一点的上单，不知道SKT的教练怎么想的。”

　　“呵呵，鳄鱼？忘记上场比赛被乌迪尔追到泉水前杀死的那个温泉鳄了？”

　　“虽然有点马后炮，但我倒觉得这场比赛SKT主要还是不该放大魔王的瑞雯。”

　　“是啊！大魔王的瑞雯真的是太强势了，都半个赛季没被放出来了，啧啧啧，SKT的教练也是勇气可嘉。”

　　“……”

　　ESM对阵SKT半决赛还是吸引了很多人目光的，此刻除了现场的观众之外，还有很多没能来到现场的观众粉丝正在通过网络和电视直播观看着这场比赛，而在这场比赛的官方网络直播间里，很多网友看到第二场比赛打到这里，也是忍不住纷纷聊了起来。

　　……

　　……


第759章 明知山有虎！

　　目前从场上的局势来看，除了中路的Dopa发条和对面Easyhoon的沙皇几乎均势发育外，ESM的上下两路都取得了一定的优势和压制。

　　那么从SKT那边来说，作为前期节奏带动点的打野Bengi他要是想将眼下的劣势Ban回来的话，就必须得找到一个突破口，然后慢慢地去打开了。

　　……

　　上路李相赫的嗅觉不用多说，而且从刚刚他去抓人却差点被ESM的打野盲僧反蹲到的情况来看，ESM的打野这场的节奏明显偏于上路，所以Bengi想要从上面打开局面的话有点难，而且风险偏大。

　　中路的Dopa和Easyhoon明显和平发育，两人到目前为止补刀五五开，等级五五开，就连每次回家更新的装备，也几乎都是相差无几的。最关键的是和平发育了那么久的Dopa那边还有双招在手。

　　那么摆在眼面前的问题就是，如果去中路Gank失败的话，Bengi无疑是浪费了一次机会，同时也暴露了自己的位置。

　　要知道在这种顶级的职业赛事中，一个打野就算你在野区狂刷野，什么Gank都不做，也好过你根本就抓不死人，却时不时去线上漏一次脸强。

　　因为后者虽然能帮线上的队友压压线，建立点优势，但是前者在不露脸的情况下，却是可以形成一种无形的威慑，让对面的打野包括线上都不敢轻举妄动。

　　所以这样一来，排除了中上两路之后，Bengi那边自然是将目光移动到了ESM的下路。

　　……

　　这场比赛下路线上的双方，从前面两边的第一波对拼中UZI拿下SKT辅助琴女的人头线上正式确立优势后，ESM下路两人在线上就愈发强势了起来。

　　UZI和Madlife两个人几乎是将兵线推到了SKT的塔下，然后Madlife的锤石站在偏后的位置控制视野，而UZI的薇恩则是一个人跑到了对面的塔前，补刀换血一打二。

　　不得不说，这一幕在比赛中确实是比较少见的。

　　然而你只要仔细想一下，却又会觉得ES，M这边两人的选择又十分合理有套路。

　　因为UZI将兵线压进塔下，对面ADC由于要补塔刀的缘故，虽然看上去是一打二，但其实很多时候真正能腾出手来和UZI消耗换血的，却是只有Wolf的琴女。

　　Piglet的轮子妈那边，顶多抽机会瞄准UZI丢个Q技能【回旋之刃】罢了。

　　所以这样一来，UZI才能在前期对面塔前压着兵线“一打二”的时候还游刃有余。

　　当然，前提是对面的打野不来。

　　……

　　那么假如SKT的打野Bengi来了又该怎么办？

　　这里，就自然体现出Madlife锤石那个站位的必要性了。

　　他所处的那个河道位置既可防止Bengi绕视野从河道包后，又可以在Bengi选择从塔下正面来Gank的时候，飞快丢一个灯笼让UZI快速撤离，可以说是一举两得。

　　这一幕，其实就好比一个人做事，一个人帮忙放风接应，所谓是分工明确，搭配合理。

　　……

　　因此当Bengi的豹女来到下路，看到ESM这边薇恩和锤石的站位之后，自然只是一眼，便就明白了其中的关键。

　　“要不算了，下路不太好Gank。”Pigelet看到Bengi的身影后，忍不住皱了皱眉头开口说道。

　　他目前线上还一次没死过，而扎实的塔刀基本功再加上辅助Wolf琴女的垫刀，使得他眼下虽然看上去线上劣势挺大的，但其实除了比UZI那边少了一个人头外，补刀的差距却是一直都维持在10刀以内。

　　然而Bengi那边却是经过深思熟虑才决定抓下路的，自然不会那么轻易就放弃。

　　他沉思了一下，开口说道，“不不，有机会的，这样吧，Wolf上去卖一下给他个机会，对面那个家伙打法很凶，就算明知道是陷阱，只要有人头拿，他也会义无反顾钻进来了。”

　　听到Bengi的话，SKT的下路两人稍微思索了一下，还是点了点头。

　　尤其是Piglet这边，他和Bengi做了那么久的队友，当然知道这位老搭档这场顶着教练的反对拿了一手豹女，无非就是想证明他玩“进攻型打野”也不比替补新人Blank差上多少。

　　而这场比赛开局送出的一血，却无疑是相当于给Bengi开门就是一个“闷棍”。

　　接下来在上路谋划了半天又是徒劳无功，而且还前脚刚走，后脚上单就被单吃了。

　　所以，Piglet自然是十分可以理解此刻的Bengi想要打开局势的迫切心理。

　　……

　　这样一来，SKT的下路和打野达成共识之后，辅助Wolf的琴女那边面对的UZI薇恩的消耗，却忽然像是“不堪受辱”一般往前一步，手中琴弦拨动，和UZI对着消耗起来了。

　　而不得不说，琴女这种辅助英雄线上之所以强势，除了因为他有奶有加速有大招控制之外，更重要的还是因为他的技能基础伤害和消耗能力在辅助英雄中同样拔尖。

　　因此两人“对摸”了几下之后，UZI那边的血量掉了四分之一左右，心中感觉有些反常的他已经在语音里让Madlife那边准备扔灯笼。

　　但谁曾想到UZI刚后退两步，对面的琴女那边却是不依不饶地追了出来。

　　“来劲了？”UZI憨厚的脸上眉毛一挑，心中冷哼一声。

　　随后他也不再后撤，而是一边时刻注意着四周的风吹草动，一边警惕地着琴女手中的大招开始走A了起来。

　　身后和UZI配合了那么久的Madlife那边看到UZI的架势，根本就不用任何言语交流，立刻便就知道了UZI的意图。

　　而对于这个线上能力出类拔萃，打法更是凶悍无比的小胖子，作为辅助的他从来不会干扰UZI的选择。

　　他所做的只需要尽自己最大努力去配合，只有这样才能将两人的风格最大程度的结合起来，发挥出1+1大于2的效果来。

　　……


第760章 疯狗反扑，来Gank试试？

　　在下路ADC和辅助的配合中，越是顶级的选手就越容易用自己的风格带动搭档，使风格不同的两人打出十分完美的配合。

　　而此刻的游戏比赛中，ESM的下路这边明显是UZI用他那激进的风格逐渐感染了Madlife这样风格沉稳的老将。

　　所以当SKT那边的辅助Wolf主动上追出来卖的时候，如果是以前的Madlife，恐怕是会第一时间给UZI扔了一个灯笼，十分求稳地接他回来。

　　但是此刻，Madlife那边却是没有扔灯笼，而是忽然向右一步走进河道借助墙壁卡了一下视野，然后冷不防的隔墙甩出一钩子。

　　中了！

　　……

　　对面Wolf的琴女那边见状心中一惊，立刻知道这波卖得有点太深了。

　　而经过了上次的被钩，这波他虽然手里虚弱的CD已经转好，但是闪现却还没有CD好。

　　然而ESM这边却是不管那些，几乎是在锤石钩中琴女的一瞬间，UZI的薇恩立刻开启了大招，【终极时刻】！

　　有如实质般的杀气，顿时不加任何掩饰的四溢了开来！

　　Madlife锤石眼见于此，在一钩命中之后，便就立刻激活二段Q飞了上来，一个E技能【厄运钟摆】往后一刷，却是将对面琴女向后拉了一步。

　　而UZI那边则是早已开始了走A输出，一下！两下！三下！

　　只是一个三环出来，Wolf琴女的血量却是立刻去掉了一半左右。

　　没办法，在大招攻击力的加成下，薇恩的面板AD实在是高出了琴女这种脆皮英雄的承受能力。

　　……

　　“没事！我在后面。”SKT的队聊语音中，下路防御一塔后面潜伏着的Bengi眼睛死死地盯着那个亦步亦趋追击着琴女的薇恩，声音沉稳地开口说道，“再往后拉一点！再往后一拉点！”

　　近了！

　　Bengi的眼睛里闪出了一丝精光！

　　下一刻，他人形态下的豹女猛然一举标枪，声势如电地朝着塔前抛了过去！

　　目标，自然是紧跟着琴女身后的薇恩！

　　……

　　这卡着视野的一标，顿时让UZI感觉到眼前一花。

　　再仔细一看，一根标枪却是已然贴着脑门飞了过来。

　　电光石火之间，UZI竟是反应了过来，本来捏在手里准备躲琴女大招的Q技能立刻用出，一个闪避突袭向斜前方一滚，差之毫厘地躲掉了这卡着视野的一标！

　　空了！

　　场下有观众看到这里，忍不住纷纷发出了一阵惊呼。

　　然而他们的惊呼声刚起，下一刻，场上的情形却是再次将人的心弦猛地拉直紧崩了起来！

　　比赛画面中，只见UZI一个灵性无比的Q技能躲掉豹女的一标后，处在他身侧的琴女却是又冷不防地忽然拨动琴弦，朝着UZI甩出了一道七彩斑斓的音浪。

　　是琴女的大招，狂舞终乐章！

　　这要是被命中的话，UZI的薇恩无疑会被控制在原地。

　　然而说时迟那时快，只见UZI几乎是Q技能侧滚到一旁，琴女对着自己甩出大招的瞬间，竟然又是一个反应快到极致的闪现，躲掉了Wolfe琴女的大招！

　　也就是说几乎不到一秒的时间里，UZI先后朝着两个不同方向，瞬间交出了两个位移技能！

　　蒂花之秀！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈一声惊呼之后，口中语速飞快地解说道，“小狗这波反应无敌！但是现在SKT的打野豹女已经进场了，这波怎么说说，哦！他还在输出！他还输出！”

　　原来UZI那边又是一个闪现躲掉对面琴女的大招后，面对的豹女的出现，竟是没有丝毫后退之意，而是架起手中的巨弩化身一个暗夜猎手，在身上被挂了虚弱的情况下，顶着对面Piglet轮子妈的输出，疯狂追着那个血量不多的琴女继续狂A。

　　不得不说，这一幕简直是太疯狂了！

　　这会儿双方的上路李相赫和Mairn那边的TP都还差点时间，对于下路的争斗自然鞭长莫及，而崔贤旭的盲僧却是在上半野区保李相赫，此刻对于下路也是分身乏术。

　　也就是说，UZI这会儿是在明知根本就得不到任何支援的情况下，面对着对面打野的Gank，像是一条“疯狗”一样反扑了上去。

　　这样的ADC，恐怕无论是谁看到了恐怕都会心生寒意吧！

　　……

　　SKT的打野Bengi那边眼见于此，在心中一凛的同时，手中立刻给被UZI打残的琴女奶了一口，又往前面放了个夹子，然后立刻变成美洲豹扑了上去。

　　ESM这边辅助Madlife的反应也丝毫不慢，立刻上前一步反手给扑上来的豹女套了个虚弱。

　　而Madlife之所以把这个虚弱给豹女而不给AD，是因为虽然Bengi那人形态下的一标没中，但是豹女这种英雄改版之后，豹形态下的正常伤害却是同样不容小觑。

　　相比之下，Piglet的轮子妈那边被UZI躲了一个Q技能【回旋之刃】后，只剩下平A和W技能的伤害却是就有些相形见绌了。

　　……

　　然而当UZI眼看就要将快要进塔的琴女追着点死的时候，Piglet的轮子妈那边竟是在琴女频死的一瞬间，眼疾手快地一口治疗给奶了上来。

　　与此同时，Piglet的轮子妈也是再次拿捏着时机，开启了全员加速的大招。

　　霎时间，只见被治疗强行奶起来的琴女那边，却是立刻以更快的速度跑向了塔下。

　　好一波诱敌深入！

　　……

　　功亏一篑？

　　UZI眼神中杀机再次猛然一盛，在琴女进塔的瞬间，他忽然主动交了治疗，一个Q技能【闪避突袭】向前一滚，竟是扛着塔追了进去。

　　这简直是凶的不讲道理啊！

　　……

　　“还要追！UZI还在追，我的天哪。”主持解说台上的全镛埈右手扶额，有些无语地说道，“这波他是准备用自己换掉Wolf的琴女了么？”

　　“我看未必！”麦哥的声音却是有些冷静，他分析着场上的局势，提醒道，“别忘了，M神的锤石那边手里还捏着灯笼呢。”

　　果不其然，麦哥的话音刚落，Madlife的锤石那边在一个大招【幽魂监牢】在困住想要返身支援回去Bengi的同时，甩手往塔下远远地抛出了一个灯笼。

　　而UZI那边滚上去平A了一下之后，下一刻却时猛然一个E技能【恶魔审判】脱手而出，自己本身却是头也不回地点向了身后的灯笼。

　　……

　　于是乎，现场所有的观众便就都看到了这样的一幕。

　　那就是处于追杀和被追杀角色的两人，忽然在塔下猛地一触即分，一个向前一个向后分别倒飞了出去。

　　下一刻，SKT那边琴女的头像黯淡了下来！

　　系统：ESM-UZI击杀了SKT-Wolf！

　　原来UZI最后的那一下E技能【恶魔审判】竟是触发了薇恩的第三下被动，这才带走了残血的琴女。

　　……

　　不过UZI这边虽然点了灯笼，但是经过前面轮子妈和豹女的输出以及后面扛了一下塔，他此刻的血量看上去顶多也只剩四分之一左右了。

　　“追！别让他跑了！”SKT剩下的ADC和打野那边，自然不会让UZI杀完人后那么轻易的逃脱，两人趁着轮子妈大招的加速效果，立刻脚步如飞地朝着被锤石灯笼接回来的UZI和Madlife两人追了上去。

　　而此刻ESM的下路双人这边，UZI治疗闪现全交，Madlife锤石的闪现却是和SKT那边的琴女同步。

　　琴女那边这波闪现没好，Madlife这边自然也不可能好。

　　在这种情况下两人要是转身跑的话，面对后面加速的轮子妈和豹女，几乎是根本就不可能跑掉，而UZI那种血量更有可能会被几下A死。

　　因此这种情况下UZI和Madlife根本就不需要什么过多的交流，紧紧是一个信号，Madlif的锤石便就返身而回，扛在了前面骚扰阻挡对面两人的攻击，而UZI那血量不多的薇恩却是尽自己最大可能地偷起了输出。

　　……

　　“2V2！现在下路在2V2！但是小狗的血量很低啊。”主持解说台上的全镛埈语速如飞地解说道，“M神的锤石一直挡在前面干扰，但是Piglet和Bengi的目标很明确，他们无视了身旁的锤石，就是要杀你薇恩！”

　　“没错，刚刚小狗在追杀Wolf的时候治疗闪现双招全交，而且现在血量又不多，这肯定是要杀他的。”说到这里，麦哥忽然惊呼道，“嗯？但是大招状态下小狗薇恩这边的输出很高啊，漂亮！又是一个Q技能躲掉了Bengi的Q，哦！残血的他滚到Piglet的身旁！”

　　随着麦哥的这声惊呼落下，比赛画面中那个疯狂走A的薇恩在一个Q技能躲掉了豹女的又一个Q后，竟然残血滚到了Piglet轮子妈的身旁。

　　原来Piglet的轮子妈在被UZI和Madlife辅助锤石的集火下，也是一时间血量狂跌，转眼间已经和UZI薇恩的血量相差无几了！

　　不得不说，大招状态下的薇恩在吃不到硬控的情况下，输出实在是太猛了。尤其是UZI在前期主W的情况下，只要有一个三环出来，都好似抽走了对面小半截的血量。

　　……

　　眼下的情况就是，残血的UZI借助大招状态下Q技能的隐身，一个不退反进的翻滚来到Piglet轮子妈的身旁，一发Q技能的额外伤害，竟是将血量不多的Pigelet给偷残了！

　　此刻对比双方AD，UZI这边治疗闪现全部CD，而对面的Piglet那边刚刚为了救琴女交了个治疗，但手中却是还捏着一个闪现。

　　因此，Piglet看到短暂的隐身后忽然出现在自己身旁的UZI，心中却是没有太过惊慌，而是在UZI从隐身状态下出来后又A了一下，才猛然极限地向后交出了闪现！

　　显然，Piglet是不敢要这个人头了，将“收尾”的工作交给了Bengi的豹女。

　　……

　　但是下一刻，让现场所有观看比赛的观众跌破眼球的是……

　　就在Pigelet向后交出闪现的前一瞬间，Madlife锤石的第二Q技能CD转好了，只见他手中钩子一提，却是如同毒蛇吐信一般猛然往Piglet的身后一甩。

　　于是乎，仿佛像是两人排练好了一般，Madlife那一钩的尽头，骤然出现了一个闪现过来的残血轮子妈。

　　最后的结局自然不用多说，UZI残血的薇恩被Bengi的豹女收掉人头；

　　但是Pigelet的轮子妈那边，却是在Madlife的锤石激活二段Q飞过去后，两下平A收掉了人头！

　　……

　　主持解说台上。

　　“我的天！我的天！”全镛埈一连两声惊呼，才目瞪口呆地说道，“M神这一钩简直了！！！”

　　“辅助之神！当之无愧的辅助之神！”麦哥也是惊叹不已地说道，“刚刚M神出钩的时候我还以为他要钩住豹女救一下小狗的薇恩，我估计Piglet那边多半也是那么想的，所以才能做太多的防备。”

　　说到这里，麦哥脸色的惊讶之色却是愈发浓厚地继续道，“但万万没想到他的这一钩居然是反向预判Piglet轮子妈的闪现，而且还精准无比的预判到了，这真的是太不可思议了。”

　　“没错，其实仔细想想Madlife这一钩的选择真的没问题。刚刚那种情况下，小狗的薇恩已经是丝血了，几乎擦一下就死，他就算钩住Bengi的豹女，也顶多是延缓一下小狗的死亡时间而已。”全镛埈脸上惊叹不减地继续说道，“但是相反，这个出乎所有人想象的预判Piglet的闪现钩，真的是起到了意想不到的效果啊。”

　　……


第761章 绝命四抓二！

　　麦哥也是摇了摇头，有些替SKT惋惜地说道，“是的，那么这样一来，这波下来SKT这边二换一，Bengi的这波Gank反而好像是亏了啊。”

　　麦哥的话音刚落，场上却是再次传来了一声击杀提示。

　　“ESM-Smile击杀了SKT-Marin！”

　　怎么回事，Marin又被大魔王单吃了？

　　霎时间，现场观众的脑海中不由升起了这样的疑惑……

　　不过当导播立刻将OB视角切换到上路的时候，所有人才有些恍然地发现原来ESM的打野崔贤旭也在上路。

　　那么事情就很明显了，显然是崔贤旭发现了Bengi的豹女出现在下路后，支援下路鞭长莫及的他索性来到上路，配合李相赫的瑞雯来了波越塔。

　　这样一来，就不是好像亏了，而是SKT这波真的是血亏！

　　……

　　到了比赛时间八分钟左右的时候，SKT那边的上路防御塔率先告破，场上双方的人头比来到了6：1，而经济差距也是来到了两千五左右。

　　“ESM这支队伍真的是无解啊，我解说过这么多场比赛，还没有见过哪支队像是他们这样，几乎是每场比赛都能在前期打出优势，获得比赛的主动权。”全镛埈看着ESM的几个人，目光有些复杂的开口说道。

　　“是这样的。”一旁的麦哥点了点头，又笑着说道，“而且我记得前不久还在网络上看到过，说ESM这支队伍‘前十分钟优势无敌’，现在想想，其实好像还真的是这样。”

　　“哈哈，话可不能这么说，你那是被绕进去了。”一旁的全镛埈却是笑着摇了摇头，“之所以会有这种感觉，那是因为ESM到现在为止还一场都没输过，所以你就无论是说ESM‘红色方无敌’，‘小狗拿到薇恩无敌’，还是‘大魔王拿到一血’无敌，仔细想想好像都可以说的通。”

　　现场的观众听到这里，也是纷纷忍不住笑了起来。

　　“听你这么一分析，好像还真是这样。”麦哥笑着点了点头，继续道，“不过有一说一，这场比赛ESM拿到这样的优势，按照他们的节奏，恐怕雪球又要被滚起来了。”

　　“没错，这就是ESM这支队伍的恐怖之处了。”全镛埈那边补充道，“我觉得这支队伍最强的一点就是，他们不像是其他的新人队伍那样，在比赛的前期拿到优势后，会有一段时间特别迷，然后被一些老队伍用运营和经验将优势送回去。ESM这支队伍是属于那种典型的趁你病要你命，他们的节奏十分紧凑，几个选手在比赛中无论是什么情况，都很少有迷的时候，反而是那种不给对手任何喘息空间的疯狂压进。”

　　“哈哈，要不网上怎么有网友调侃说，和ESM打比赛的队伍最好一人发一个氧气罐呢。”麦哥开了个玩笑，转头看了眼比赛画面，继续解说道，“现在SKT的上路一塔被破后，也就意味着大魔王的瑞雯被从上路解放了出来，这下子SKT那边看来要处处小心了啊。”

　　……

　　麦哥这话说的倒是没错，李相赫的瑞雯在拿掉上塔之后，目前等级是九级，比SKT那边的中单高一级，比ADC和打野高两级，比辅助更是高了三级！

　　这样一个发育好到爆炸的瑞雯，在这个时间点无论放到哪里都是一个极为恐怖的Boss，尤其是从上路解放出来之后，SKT那边紧挨着上路的中路和上半野区更是首当其冲，不得不处处提防，步步为营。

　　就连Easyhoon那边和Bengi去自家野区拿蓝的时候，都要事先在蓝buff周围做好视野，生怕一不小心从哪边跳出来一个瑞雯，那他和Bengi两人还真不一定能扛得住。

　　……

　　这样一来，李相赫一消失在上路，中路的Easyhoon的沙皇那边就立刻要往后撤，瑞雯的翻越地形绕视野能力不用多说，就算做了视野，都不能给Easyhoon那边丝毫安全感。

　　而最关键的是，上路的李相赫由于拿掉了一塔的缘故，每次一将兵线推过去，便就频频消失在上路。

　　这也就间接导致了中路的Easyhoon的频频胆战心惊。

　　职业选手心理素质再强，也是有点限度的，几波之后，Easyhoon那边终于有些受不了。

　　有句话叫“人是被逼出来的”。

　　原本这场比赛在中路和Dopa对刷了半天的Easyhoon那边，终于动了点别的心思。

　　……

　　Miss！Miss！

　　ESM这边，Dopa去拿了自家的蓝将塔前的一波塔兵清完后，忽然发现中路的沙皇失去了踪影。

　　他第一反应是看了眼上路，提醒了一下拿掉一塔后正在对面野区晃悠的李相赫，然后便就在中路发了几个“Miss”信号。

　　然而还是太迟了！

　　当UZI和Madlife压在对面的下路一塔前，点掉防御塔最后一丝血量的时候。自家下路防御一塔的后面却是忽然出现了沙皇和豹女的身影。

　　与此同时，河道处的一个眼位上也亮起了一道传送的光芒。

　　是上路Marin的大树传送了！

　　绝命五抓二！

　　后路被包，河道被堵！这样一来，UZI和Madlife两人所有的退路相当于都被堵死了！

　　要知道一点，此刻距离前面Bengi豹女来下那波还没过多久，也就是说UZI的手里是没有闪现的。

　　……

　　然而下一瞬间，河道的那道传送光芒却是猛然一黯！

　　怎么回事？上单取消传送了？

　　导播立刻将镜头切到了上路！

　　一看之下所有人才发现，李相赫竟是及时赶到对面的上路二塔之下，一个W技能打断了Marin大树的传送！

　　不过与此同时，他却是也被反应过来的Marin反手一个W技能，给抱在了塔下。

　　……


第762章 终极爆炸的双人R闪？

　　但是这样一来，在大树传送河道被打断的情况下，却是无异于给UZI和Madlife那边开出了一条生路。

　　然而就在两人即将从河道撤走的时候，扛着塔和豹女绕后过来的Easyhoon那边，却是忽然隔墙一个W技能召唤出沙兵，随后猛地一个EQ接上闪现，瞬间漂移出现在UZI和Madlife的身旁，然后一手大招【禁军之墙】反向回推，竟是将UZI和Madlife两人给齐齐推了回来。

　　……

　　“侯爷这手沙皇还是厉害啊！”看到这里，麦哥忍不住出声赞叹道，旋即又看了眼ESM这边的下路双人说道，“这波还是UZI有点贪那个残血塔了，想要点掉再走，现在就算Marin的大树下不来，但是他们两人都没有双招，被四个人包也根本没得打的吧。”

　　一旁的全镛埈点了点头，笃定道，“肯定没得打！要说二打三UZI或许还能残血秀一下，但是二打四的话，别看只多出了一个人，但是实打实的伤害却可以堵死他所有秀的空间。”

　　事实证明，全镛埈的这次判断倒是没有任何差错。

　　在那种情况下，UZI在被Easyhoon推回来后，纵然开启了大招竭力反打，但是在那么多人的集火下，他只是堪堪将Piglet的轮子妈打成残血逼出了大招，但最终却也还是没有换掉任何一个人。

　　片刻之后，两声击杀提示传来。

　　“SKT-Easyhoon击杀了ESM-UZI！”

　　“SKT-Bengi击杀了ESM-Madlife！”

　　……

　　主持解说台上。

　　“漂亮！这波Easyhoon一波灵性游走替SKT扳回一点局势来了啊。”全镛埈不由赞赏说道，“相比之下，ESM这边虽然拔掉了下塔，但是却送出了两个人头，而且还是给到了最不能肥的中单这个点。”

　　“嗯，没错，另外Beng的豹女那边虽然开局反野就死了一次，但是打到现在却是也有两个人头的进账了，刷野上和盲僧也差不多，算是慢慢起来了。”麦哥点了点头，看了眼SKT的动向继续道，“而且这波看样子，SKT这边是要顺势去拿小龙的节奏啊。”

　　“是这样的，不过这波ESM这边的盲僧和发条已经赶到了啊，SKT真的还要打么？”全镛埈却是看着ESM那边赶来的发条和盲僧两人，又回头看了眼SKT的众人继续说道，“哦！SKT将小龙拉出来了，看来他们是下定决心要拿这条龙了。”

　　……

　　游戏比赛中，ESM这边的Dopa和崔贤旭两人在对面打小龙的时候赶了过去，由于是在红色方的缘故，崔贤旭的盲僧那边除非绕到小龙池后面，不然是很难正面上去抢龙的。

　　而SKT那边好似也吃准了这一点，拉出小龙后又牢牢的守住周围，不给崔贤旭盲僧那边一点抢龙的机会。

　　不过就在这时，小龙池口靠近下路的地方，一个ESM的眼位上却是忽然旋转起了一道传送的光芒。

　　毫无疑问，自然是李相赫上路的瑞雯终于摆脱了Marin的纠缠，找了个位置传送了下来。

　　……

　　“Rush！速度Rush！”

　　看到这道传送的光芒，SKT那边所有人都是脸色一变！

　　人的名，树的影。

　　李相赫瑞雯，先不论发育怎样，光是这五个字连起来就能给人一种无形威慑力。

　　一时间，SKT那边的四人的目光都紧紧地盯着传送的紫色光芒，以及小龙那眼看就要被Rush掉的血量。

　　最终，李相赫却还是在小龙被打完的前一刻，完成传送TP了下来。

　　而且他刚一落地，Dopa的发条那边便就一个E技能【指令：防卫】给李相赫身上挂上魔偶护盾，随后又是一个W技能在他的脚下形成了一个加速立场。

　　带球过人！

　　霎时间，李相赫身形骤然加快，手中的符文之刃散发着耀眼的光芒，开启大招【放逐之锋】，利用Q技能【折翼之舞】的突进，快速朝着对面四人那边冲了上去。

　　Dopa的发条那边则是紧紧地盯着李相赫瑞雯的位置，手指不知不觉间挪到了发条的大招【指令：冲击波】上面。

　　这个过程说来复杂，但事实上李相赫传送的位置距离小龙池很近，因此两者之间的距离可以说是转瞬即至！

　　就是现在！

　　Dopa那边看准时机，在李相赫猛然一个E接第三段Q突进小龙旁豹女和沙皇身边的那一瞬间，按下了发条的大招！

　　指令：冲击波！

　　霎时间，只见李相赫的周围顿时形成了一道无形的力场。

　　看上去，下一刻他身旁的豹女和沙皇就会被这股无形的力场撕裂，然后拉入中心！

　　然而就在这电光石火之间，Bengi的豹女那边眼疾手快地对着小龙交出一个惩戒后，瞬间一个W技能向外侧跳出。

　　Easyhoon的沙皇那边更是一个WE二连，操纵着沙兵将自己拉了出去！

　　……

　　“哎呀！Dopa这个大拉空了，真的是……”

　　主持解说台上，全镛埈的话刚说到一半，却是冷不丁的戛然而止。

　　随后他猛然双手撑着身前的桌子，一下子站了起来，满脸难以置信的神情，眼睛直直地盯着屏幕中的比赛画面。

　　与此同时，台下的观众席上却是传来了一阵惊呼。

　　比赛画面中，只见李相赫竟是在Dopa大招眼看就要拉空的一瞬间，一个闪现朝着对面四个人中间位置突了进去！

　　什么鬼？R闪？

　　下一刻，发条大招的冲击波轰然爆发！

　　一时间，对面躲闪不及的四人竟是被这个大招拉了个正着，都朝着李相赫瑞雯的位置被拉过去。

　　【震魂怒吼】！

　　大招状态下的李相赫抬手一个W技能顿时晕住四个，随后他身形一侧，猛然甩出一道大招剑气朝着四个人斩杀了过去！

　　瞬间爆炸！

　　……

　　……


第763章 四杀，上单Boss的成型之路！

　　比赛画面中，只见李相赫瑞雯一个WR甩出后，SKT小龙处的四个人中除了血量稍微厚一点的豹女之外，剩下的三人竟是悉数被这一道翠绿色的死亡剑气所斩杀！

　　等到李相赫抬手两刀，再次将对面豹女的人头收入囊中后，现场的音响设备中才传出了一声激昂无比的系统击杀提示！

　　“Quatary Kill！”

　　这一下子，自然是瞬间点燃了全场观众的激情！

　　“强！无敌！大魔王和Dopa这配合也太变态了！”

　　“我没有看错吧！刚刚那算是R闪么？”

　　“肯定算是R闪啊，不过是Dopa发条的R，大魔王的闪。”

　　“这波SKT炸了啊，一下子被大魔王收了个四杀。”

　　“瑞雯这下子真的成了终极Boss了。”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈回想起刚刚那一幕，也是忍不住接连摇头感叹道，“没想到！没想到啊！原来发条还有这种双人R闪的配合，Smile这个选手的思路也真是够厉害的。”

　　“没错，刚刚那一下我还以为Dopa铁定空大了呢。”麦哥也是有惊叹地说道，“我觉得最关键的还是大魔王那种随机应变的临场反应能力，刚刚要是我在那种情况下，我自问是做不到那种程度的反应。”

　　“哈，不要说是你。”全镛埈听到后不以为意地摇了摇头，笑着继续道，“我解说OGN比赛这么久，发条这个英雄算是召唤师峡谷中比赛老的英雄了吧，在职业赛事中也是频频出现，但是还真的从来没有看到有哪个选手和发条这样配合过。”

　　麦哥点了点头，总结道，“所以说，大魔王这个选手真的是那种善于开拓的选手，包括现场Rank里上路线上渐渐流行起来的各种套路上单英雄，也都是大魔王在比赛中一手带起的风潮啊。”

　　“是这样的。”全镛埈转头看了眼此刻场上的双方局势，继续说道，“那这波李选手的瑞雯拿个四个头的话，我恐怕接下来SKT那边就有些难玩了。”

　　……

　　事实上也却是如此，这波SKT那边Bengi的豹女虽然最终惩戒抢下了第一条小龙，但是搭进去的四个人头却是都被李相赫的瑞雯给收入囊中，这就非常可怕了。

　　等到李相赫回家之后，装备栏里瑞雯前期的几个核心，残暴之力，明朗之鞋，提亚马特和最后的轻语这几样装备做出来后。

　　SKT上路Marin的大树那边再次线上遇到李相赫的时候，就只有一种感觉。

　　那就是自己脆的像层纸。

　　……

　　这其实也是根本就没办法的事。

　　要知道，李相赫的符文本身带得就是减CD和护穿，那么当他做出残暴和最后的轻语（全护甲百分比穿透版本的轻语）时，Marin大树在肉装还没成型的情况下，在李相赫的面前还真的是跟一个脆皮没什么区别。

　　唔……顶多算是一个血量稍微多一点的脆皮。

　　……

　　SKT的队聊语音中。

　　“阿西吧！不行不行，这也太疼了吧！”Mairn看到忽然李相赫瑞雯那边连大招都没开，上来一套就把自己打掉大半血量，顿时有种蛋碎一地的感觉。

　　这还玩个鸡毛啊。

　　此刻ESM这边由于已经将SKT中下两路的外塔给拔掉了，因此除了李相赫的瑞雯在上路单带之外，其余四个人都在中路抱团推进，一点一点磨着SKT中路防御一塔的血量。

　　Easyhoon那边看了眼中一塔已经被磨得摇摇欲坠地血量，皱眉想了一下之后，开口说道，“中路外塔放了吧，我们不如找机会抓这个瑞雯一次，不能让他在这样发育下去了。”

　　“不好抓吧，这个瑞雯顶级怎么这么高？”Wolf只有八级的琴女看了眼李相赫高达十三级的等级，顿时有种头晕的感觉。

　　“还能为什么？这个瑞雯本来发育就好，刚刚那波又拿了四个人头，现在还在单带。”Bengi说到这里，脸上却是流露出了有些郁闷地神情，“而且我上半野区的资源都被他吃光了。”

　　“找机会杀一次吧，让他再这样发育下去的话，到后面他有闪现上来秒我……”Piglet脑海中想象了一下那种情景，心里顿时有种不寒而栗的感觉。

　　SKT的几个人在中路稍微一合计，最后Easyhoon看了眼中路的防御一塔，又看了眼在上路肆无忌惮地带着兵线，在二塔下压得Marin喘不过气来的瑞雯，终于咬了咬牙说道，“算了，中路放了，我们从野区绕过去抓一波瑞雯。”

　　“行！”

　　“没问题！”

　　“早就该这样了！”

　　Easyhoon的提议立刻得到了几个人的赞同，他们在ESM的中路四人带着下一波兵线压过来之前，便就提前放弃防守那个血量摇摇欲坠的中路一塔了。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈通过OB视角看到这一幕后，立刻语气急促地说道，“这波怎么说？SKT这边放弃中路防御塔的防守了？他们要上去抓瑞雯？”

　　“组团刷Boss么？”一旁的麦哥开了个玩笑，旋即却是认真地说道，“但是这波SKT真的要小心了啊，这个Boss眼下的伤害可是有些爆表！”

　　……

　　上路的李相赫那边，他正在想着找机会越塔单吃塔后面那个被他刚刚那一套消耗得只剩半血左右的Marin。

　　但是看到对面中路忽然消失的四人后，李相赫却是眉毛微微一挑，嘴角勾起一抹笑意，心道，“都来抓我了么？”

　　与此同时，中路Madlife的锤石那边也发了两下示警信号，然后在队聊语音中说道，“对面中路人都不见了，相赫你上路小心点。”

　　“没事，问题不大。”李相赫语气平淡地说道，“你们中路抓紧推，他们要是不回去的话，你们就推上高地。”

　　ESM这边的几人听出了李相赫话语中的自信，出于对他实力的信任，他们自然是没有任何异议地在中路推起了塔来。

　　……


第764章 人随剑动，翻墙Q！

　　“我和Wolf绕后，你们直接从野区过来，Piglet小心他去切你，情况不对直接开大加速。”

　　“嗯，我琴女大招先手，Bengi豹女的标枪等我控住再Q，这个瑞雯太灵活了。”

　　“我从塔下过去，我还有大招可以减伤……阿西，等等！他好像要越塔杀我！”

　　最后一句话自然是上路二塔下面的Marin说的，原来李相赫的瑞雯那边竟是在兵线进塔之后，在明知有人来抓他的情况下，直接开起大招冲着塔后面Marin的大树冲了上去。

　　这种情况下，Marin的第一反应便就是，跑！

　　然而下一刻，一副要越塔强杀Marin架势的李相赫，在两段Q冲上去之后，靠着二塔旁那个墙壁的他却是骤然毫无征兆地一个侧向EQ，从那上路防御二塔旁的那堵墙前面较薄地方翻了过去。

　　而他刚一过墙，却是好巧不巧地碰到了从侧翼支援大树的Bengi和Piglet两人！

　　原来是他们两人看到Marin就要被越塔，立刻推翻了前面的所有部署，直接想要绕后过去支援。

　　不过李相赫这个忽然变向的翻墙，自然是出乎了他们所有人的预料！

　　……

　　至于李相赫这边，他虽然猜到对面可能会从这过来，但是也没想要到自己这一下翻墙自后，竟是恰好落到对面的ADC和打野两人身上，将他们击飞了起来。

　　眼见于此，李相赫自然是毫不犹豫地一个W技能原地释放了出来。

　　【震魂怒吼】！

　　只见瑞雯身上的翠芒一闪，猝不及防之下被李相赫这下翻墙击飞的豹女和轮子妈还没来得及有什么反应，便就被一个W技能晕在了原地。

　　0.75秒的晕眩！

　　然而在这0.75秒的时间里，李相赫却是快到让人目不暇接的打出了九头蛇接平A，以及那脱手而出的大招！

　　画面中，只见一道无可匹敌的剑气从符文之刃上剥离而出，顷刻间便就席卷了被W技能晕住的轮子妈和豹女两人！

　　下一刻，地上却是瞬间出现了两具尸体！

　　与此同时，系统的击杀提示也是相继传来。

　　“ESM-Smile击杀了SKT-Bengi！”

　　“ESM-Smiel击杀了SKT-Piglet！”

　　“Double Kill！”

　　……

　　随着这两声击杀提示的响起，场下的观众席顿时炸了锅！

　　“我的天，这就秒了？”

　　“66666！刚刚瑞雯那是什么操作，原谅我根本就没看清啊！”

　　“大魔王瑞雯的这个伤害也太爆炸了吧！”

　　“可怜的Bengi和Piglet，恐怕根本没想到墙那边会翻过来个死神吧。”

　　“……”

　　其实也难怪场下的观众惊讶不已，要知道李相赫从头到尾，打在对面两人的身上的技能只有第三段Q和W加上提亚马特一下平A，然后抬手一个大招，便就收下了两人所有的血量！

　　这真的是完完全全地伤害碾压了啊！

　　……

　　主持解说台上。

　　“咳咳咳！”看到刚刚那一幕的全镛埈连咳数声，显然也是被这伤害给吓到了。

　　“哈，这真的是翻墙遇到爱啊。”麦哥笑着继续道，“这下子SKT那边算是有些没撤了，这种瑞雯现阶段想要抓死的话，那最起码得搭进去一两个人才行。”

　　“无解肥！这种真的是无解肥！”缓过来的全镛埈也是忍不住接连摇头感叹着，旋即又说道，“这下好了，ESM这边中路趁着这个机会连拔了SKT中路两座外塔，SKT这真的是血亏啊。”

　　麦哥却是有些担心地说道，“现在最关键的是，ESM那边已经将中路的兵线带上高地了，SKT这边在减员两人的情况下，在中路高地的防守上恐怕会有些吃力啊！”

　　……

　　此刻，游戏比赛中，SKT那边剩下的三人看到抓李相赫无望后，自然是也将立刻想去回防中路的高地塔。

　　但是面对ESM那边在中路集结，一副跃跃欲试随时准备冲塔的五人，他们的防守却是就有些有心无力了。

　　要知道，有时候“死守”往往意味着真的会死。

　　但塔，却不一定能守住。

　　在这种情况下，比赛时间十四分钟出头，在大龙尚未刷新的时候，ESM这边便就率先拔掉了SKT的一路高地。

　　而双方的经济差距，也来到了相差十分巨大的7000左右。

　　当然，其中的大半经济差是集中在上路无限肥的李相赫身上。

　　现在虽然还没到比赛中期，但是这场比赛对于SKT来说，毫无疑问又是一场大逆风的局面。

　　……

　　不过仔细想想，其实在SKT的比赛经历中，这种劣势的局势在以往的比赛中他们也不是没遇到过，也不是没翻盘过。

　　只要能稳住发育，慢慢地拖到后期，他们就会利用运营和阵容慢慢扳回局势，重新掌握比赛的主动权。

　　但是关键在于，SKT这场比赛面对的是ESM。

　　而网络上所流传着的“ESM十分钟前优势无敌”的段子，自然也不是无中生有，网友们凭空捏造出来的。

　　相反，这恰恰是ESM这支队伍，在比赛中真真切切的真实写照！

　　因为ESM是属于那种一旦在比赛中无论靠哪个点拿到优势，都会用一种让对手感到窒息的节奏，将这种优势立刻转化为胜势的队伍。

　　而这个转化的过程中，上单位置的李相赫却无疑是ESM“战略发动机”，无论是牵制分带，还是暗中偷人，亦或是开团切入，他都能做到十分完美的地步。

　　……

　　这一场比赛自然也同样如此，在李相赫的分带牵制下ESM拿了SKT的中路高地后，十五分钟一到，他们便就立刻运营起了刚刚刷新的大龙。

　　在这种情况下，SKT那边当然清楚地知道这条大龙的重要性。

　　因为这条大龙一旦丢失，别说李相赫瑞雯那让人毫无办法的分带，光是中路超级兵的牵制，都会让他们的上下两路高地会在很短的时间里丢掉。

　　到时候如果三路高地被破的话，那么这场比赛SKT那边想要翻盘剩下的唯一希望，恐怕就只有相信“奇迹”了。

　　因此，对于这条刚刚刷新的大龙，无论如何，SKT是都要尽最大努力去争夺一下的！

　　……


第765章 带秀！都是玩操作的！

　　比赛画面中，大龙池周围的眼位被ESM被排之一空，就连拐角处SKT布置的一个十分刁钻的眼位，也被经验老到的Madlife这边十分细致地排了出来。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波看样子ESM是要大龙逼团了啊，SKT那边该怎么选择呢？”全镛埈眼睛盯着比赛画面中双方的动向，皱眉道，“中路的超级兵又要过来了，SKT必须要有个人过去清兵啊，哦！Piglet的轮子妈过去了。”

　　一旁的麦哥点了点头，转而却是有些惊疑地看着比赛画面道，“没错，嗯？Wolf琴女那个位置有点危险啊，他想要去河道放眼么？”

　　……

　　比赛画面中，SKT那边终究还是不能让大龙池里这样一直“黑”下去。

　　Wolf的琴女先是往前面插了个真眼开路，确保自己没有暴露在对面的视野中，然后才从蓝buff那里小心翼翼地摸了上去，隔墙往大龙池口的河道处插了个真眼。

　　不过他那个眼位刚一插下去，却是很快就被Madlife利用河道布置好的真眼给排掉了，与此同时，Madlife的锤石在排那个眼的时候，还抽冷子反手隔墙往蓝buff处盲钩了一手。

　　但好在Wolf那一直十二分的小心，所以这一钩却是被他走位躲掉了。

　　纵使如此，Wolf那边却也还是惊出了一身冷汗，心中暗道好险。

　　然而还没等他那颗提起的心沉下去，河道另一个方向的斜地里，却是忽然射来了一道技能。

　　是盲僧的天音波！

　　Wolf那边只是稍有放松，便就被盲僧的这个Q技能给命中了。

　　……

　　ESM的打野崔贤旭这边，他在看到自己这试探性的一脚竟是踢到了一个辅助，借着Q技能带来的视野看到琴女周围视野所及之处只有一个豹女后，崔贤旭那边犹豫了大概有一秒钟，还是按下二段Q，立刻一脚飞踹了上去。

　　……

　　眼看着一道身影越墙而来，Wolf那边当然不会单纯地以为这个盲僧飞过来是和自己“打个招呼”。

　　因此他却也是十分果断的抬手一刷琴弦，一个大招【狂舞终乐章】便就丢了过去。

　　这一下要是命中的话，SKT他们无疑可以凭借这个控制反制住盲僧，等到墙那边Easyhoon的中单一个WE过来，反手大招将盲僧推到他们的阵型中先秒掉，那么ESM这波打龙估计也就打不成了。

　　开玩笑，没了打野还敢打龙么？

　　……

　　不得不说，Wolf这个想法虽然好，可行性也很高。

　　但他却是忽略了崔贤旭这个在本赛季刚开始的时候光芒异常，和OGN“四大野王”交手都能略胜一筹的选手，又怎么会是那种有勇无谋，玩盲僧Q到人就上在关键时候乱送人头的人呢？

　　而崔贤旭之所以敢在Q技能命中后激活二段Q踢上去，是因为他对于这一波早已成竹在胸。

　　比赛画面中，只见还在空中的崔贤旭盲僧那边面对这琴女的迎面一个大，却是一个早有准备的摸眼W，硬生生地使自己在空中改变了方向，可以说是差之毫厘地躲过了琴女这几乎必中的大招！

　　下一刻，还不待空大后心中吃惊的Wolf那边有所反应，摸眼来到Wolf身旁的崔贤旭却是没有丝毫停顿，抬腿便就是一个大招【神龙摆尾】！

　　一库！

　　伴随着这声暴喝的，还有一道闪现的撕裂破空声！

　　毫无疑问，崔贤旭这是直接便就给Wolf上了R闪了！

　　霎时间，只见Wolf琴女的身形，立刻不受控制的朝着河道倒飞了过去。

　　……

　　“Ncie，这个盲僧玩的溜啊！”

　　“我服！这波操作太帅了！”

　　“我擦擦，ESM还真是每个人都是玩操作的啊！”

　　“Wolf看到自己空大估计都傻眼了，连闪现都没来得及交啊。”

　　“也不能怪Wolf吧，实在是ESM这打野这套操作太快了。”

　　“就是呀，盲僧要是R闪玩的溜的话，稍微一犹豫，就交不出来闪了。”

　　“可怜，这下估计Wolf想交闪也没机会了。”

　　“……”

　　台下观众看到这波崔贤旭的精彩操作后，一片议论声中，却是也相当于给Wolf“盖棺论定”。

　　事实也确实如此，Wolf在被踢进河道后，Madlife的锤石那边虽然刚刚那一钩后，Q技能已经在CD中了。

　　但光是李相赫的W技能和UZI薇恩的钉墙，再加上他们几人爆炸的瞬间输出，打在琴女这种脆皮辅助身上，那还真用不了那么“长”时间的控制，便就直接把他给秒杀当场了。

　　最后的人头，却是被Dopa发条那边操控着魔偶，一个QW指令给收入囊中了。

　　系统：“ESM-Dopa击杀SKT-Wolf！”

　　……

　　“雪上加霜，这真是都雪上加霜啊！”主持解说台上，全镛埈听到这声击杀提示，忍不住连连摇头苦笑道，“SKT那边本来就被中路的兵线牵制住了一个人，现在再减员一个辅助，那ESM这边肯定是要动这条大龙了吧。”

　　“没错，ESM这边已经开始打龙了，在大龙处没有视野的SKT那边应该也快察觉到了。”一旁的麦哥说到这，却是忍不住皱眉道，“但是这波，SKT真的要过去么？我怎么觉得ESM这边打龙就是要逼SKT过去啊。”

　　“呵呵，用中国的古话来说，这就叫‘姜太公钓鱼，愿者上钩’。”全镛埈那边卖弄了一下后，才笑着继续解释道，“这种情况下，SKT那边如果过去的话，那ESM肯定是立刻转变目标打人；但如果不过去的话，那毫无疑问这条大龙就等于白送。”

　　……

　　全镛埈却是分析得没错，虽然崔贤旭的盲僧开了一个辅助回来杀掉，但是在对面还剩四个人的情况下打龙，ESM肯定是不会说真的要将大龙打到底的。

　　毕竟大龙作为召唤师峡谷中的最强生物，ESM这边就算优势再大，那也是相对于SKT那边的人来说的，但是如果顶着大龙再和对面开团的话，这恐怕就有些吃力了。

　　因此，ESM早就定下的方针便是，SKT那边只要稍有过来开团的样子，ESM这边立刻放弃打龙，找机会开团。

　　所以归根结底就是两个字，逼团！

　　……


第766章 龙之归属，最后的战役！

　　但对于SKT那边来说，就算明知道这是一个陷阱，到了这个时候他们也得往下跳啊。

　　要知道，一旦他们能够有机会靠着大龙对对面的干扰打赢这波团的话，那就很可能成为这场比赛一个翻盘的契机。

　　即便退一步来说，他们上去没打赢这波团，但只要Bengi的豹女那边能有机会抢到这条大龙的话，对他们来说未尝也不是一种“续命”的手段。

　　因此不管怎么说，这条大龙他们是必争的。

　　但是后来SKT的几人才悔悟过来，他们这波却是漏算了一个十分重要的情况！

　　……

　　主持解说台上，两个解说时刻关注着大龙的血量和SKT的动向。

　　“大龙的血量越来越低了，已经快要到半血了。”全镛埈继续补充道，“SKT这边目前还只是依靠Bengi的豹女和Easyhoon手长的沙皇在远处Poke消耗，他们还在等！”

　　“嗯，SKT这样做其实很聪明，只有当大龙真正进入残血Rush阶段的时候，ESM那边才可能会因为两者都要兼顾而自乱阵脚。”麦哥说到这里，接着分析道，“而如果SKT现在就上去开团的话，ESM那边是很容易从大龙池里脱身出来，腾出手反打的。”

　　麦哥这话倒是分析的十分透彻，毕竟半血的大龙和满血的大龙几乎区别不大，都属于“生肉”。

　　但是残血Rush阶段的大龙，却是一块人人眼热的“熟肉”！

　　……

　　ESM那边看到河道处的SKT剩下的四人一直围而不攻，自然也是猜到了他们的打算。

　　但是与此同时，大龙都打到一半了，ESM却是也忽然有点骑虎难下的感觉了。

　　因为在这种情况下，ESM这边崔贤旭的盲僧刚刚为了杀琴女已经用了大招，李相赫的瑞雯这边的闪现CD却是又还差几十秒才好。

　　也就说，此刻ESM这边上野两个开团点，此刻面对SKT那边的加速体系阵容，一时间都是没有什么好的开团手段。

　　换句话来说，这会儿在大龙已经打到了一半的情况下，这波团战开团的“主动权”，已经慢慢被交到了SKT那边的手里。

　　……

　　然而ESM这边虽然失去了开团的主动权，但是他们的脸上却是看不到太多的焦急。

　　因为所有人包括场下的观众都可以看出来，这会儿SKT虽然可以决定什么时候开团，但是到了最后的那个点，他们却是必须得开团！

　　那就是大龙进入残血Rush阶段的时间点！

　　而且这个时间不会太长，甚至可以说在有薇恩这种“打龙利器”的情况下，大龙的血量可以说是掉的飞快，很快便就进入了残血阶段。

　　也就是在这时，SKT潜伏了多时的四人终于动了！

　　……

　　【狩猎】！

　　霎时间，只见SKT那边四人的身上都被一层风所裹缠。

　　那是在轮子妈大招状态下，所有人都获得了加速的标志！

　　Mairn的大树更是同时开启大招，在加速效果下健步如飞地一路冲向大龙池后，然后直接一个闪现躲过锤石的阻拦，又是一个W技能朝着大龙池口李相赫的瑞雯捆了过去。

　　没办法，经过刚刚那一波瞬秒后，李相赫的伤害可以说有目共睹，砍在脆皮身上简直是如同砍瓜切菜。

　　在这种情况下，只能也必须由开了大招后有一定减伤效果的Marin大树这边上去缠住。

　　不然要是让李相赫冲进阵型，那SKT的其他人在李相赫面前恐怕连两秒都站不住。

　　……

　　不过就在队友都冲上去的时候，SKT那边打野Bengi的豹女却是悄悄绕到大龙池墙的后面，趁机会往里面插了一个眼，眼睛死死的盯着越来越少的大龙血量，又看了眼自己的惩戒伤害，614！

　　与此同时，进入Rush阶段后，大龙池里大龙的血量正在飞快下降！

　　1735！

　　1421！

　　1009！

　　700！

　　就是现在，Bengi的眼中精光一闪，豹子形态的他没有用W技能，因为豹女的W技能不是瞬移，有动画的跳跃效果。

　　太慢了！

　　他是直接闪现进去的！

　　惩戒！

　　惩戒！

　　两道惩戒的光芒一闪即逝！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈看到这一幕后，瞬间亢奋了。

　　他陡然站起身子，用他那标志性的咆哮嗓音狂吼道，“Bengi进去了！Bengi闪现进去了！大龙！大龙是谁的！”

　　随着他这嗓子，比赛现场好似出现了一瞬间的暂停。

　　所有人都下意识屏住了呼吸，眼睛紧紧盯着屏幕中即将跳出来的击杀提示。

　　……

　　片刻之后。

　　系统：“蓝色方SKT击杀了纳什男爵！”

　　“太棒啦！”

　　“Bengi好样的！”

　　“这波是个机会啊！”

　　“SKT加油！”

　　“……”

　　一瞬间，场下SKT的粉丝在压抑了整整两场比赛后，终于可以大声说话了！

　　但是这股兴奋的呼声，却是随着场上比赛的推进，越来越低，越来越少……

　　直到最后，慢慢消失。

　　与此同时的是，现场的音响设备中在传出大龙的击杀提示后，却是又相继一次次的传来各种其他的提示。

　　系统：“ESM-Smile击杀了SKT-Marin！”

　　系统：“ESM-Dopa击杀了SKT-Piglet！”

　　系统：“ESM-Smile击杀了SKT-Bengi！”

　　系统：“Double Kill！”

　　系统：“ESM-UZI击杀了SKT-Easyhoon！”

　　到这里，便就没有其他提示了，因为SKT这波的四人已经全部被ESM追杀至死，大龙池方圆一千码以内的距离，横七竖八的倒下了SKT四个人的尸体。

　　团灭！

　　但是没有“Ace”的系统提示。

　　原因无他，因为SKT那边事先阵亡的Wolf琴女复活了。

　　然而，仅剩一个人的Wolf，能守住接下来ESM四人的攻势么？

　　……


第767章 SKT的最后一手！

　　答案不言可喻。

　　比赛时间17分23秒，ESM团灭SKT大龙处四人后，借着中路的兵线直捣黄龙，一举摧毁了SKT的主水晶基地，再次刷新了职业联赛中二十分钟前击败对手的最短时间记录。

　　Victory！

　　……

　　主持解说台上。

　　“好了，让我们再次恭喜ESM赢得了第二场比赛的胜利，来到了本轮半决赛的赛点局。”比赛结束后，全镛埈立刻举起话筒大声地说道，“这场比赛ESM展现出了一种无比强势的压制力，简直是让人压抑得无法呼吸。”

　　“没错，17分23秒，在这种半决赛级别的对抗中，时间越短，越能说明其对抗之激烈，节奏之迅速，没有浪费任何一丁点时间。”一旁的麦哥点点头，看向走出隔音比赛室前往后台准备下一场比赛的ESM，开口继续说道，“ESM这场比赛的节奏，真的是为我们展现了一场教科书般‘闪电战’，这也是最适合那种线上容易打出优势的阵容体系的。”

　　正如麦哥所说的那样，这场李相赫他们这边所拿出的阵容，无论是上路李相赫的瑞雯，还是下路UZI的薇恩都不属于团战阵容体系中的一环。而反观SKT那边的上中下三路，无论是前排能力，中下双C的团战输出能力，都是团战型阵容的标准配置。

　　而这场比赛ESM这边却是充分地扬长避免，在拿到优势后疯狂推动比赛节奏，将自己的长处几乎发挥到了极致，才打出了一场麦哥口中所说的“闪电战”！

　　……

　　ESM的后台准备室里，李相赫坐下后接过Madlife递过来的一瓶饮料，忽然感觉到放在一旁的背包震动了一下，抬手便就从背包中摸出了手机。

　　打开一看，是一条李美儿刚刚发来的短信。

　　“哥！加油！3：0带走他们，我和世娜都在下面看着你哦！”

　　李相赫手指在屏幕上又往下面滑动一下，发现还有一张李美儿发来的现场自拍，观众席上两个小丫头对着镜头，李美儿在那调皮地扮了一个鬼脸，一旁的韩世娜则是有些羞涩的比了个剪刀手，看上去傻傻的。

　　李相赫看到这张照片后，脸上会心一笑，随手便就编辑了“知道了”三个字发了过去。

　　发完之后，李相赫正想放回手机，却发现前面好像还有几个没有看到的短信，仔细一看，却分别是郑秀晶和林允儿发来的。

　　李相赫嘴角含笑地打开两个短信，郑秀晶那边发来了一个“Fighting”，下面还附着一张她满脸笑意地比着大拇指，作出加油手势的照片。

　　而林允儿那个短信就简单多了，只有短短两个字，“加油！”

　　李相赫看到林允儿的短信之后，嘴角忍不住嘀咕了一句“这家伙，连个符号都不舍得加。”

　　不过他倒是一视同仁，分别也都给两人回复了一句“知道了。”然后便就将手机放进了包里。

　　随后等到ESM人来齐了之后，由于他们队里没有教练和分析师的特殊情况，所以每场比赛结束后都会由李相赫组织赛后总结，Madlife负责记录，大家一起总结分析上场比赛的不足，预测下场比赛的局势，以及下场比赛即将拿出的阵容。

　　可能是由于BO5已经赢下两场的缘故，ESM这边队里的气氛比较轻松，几个人对于下场比赛也是充满了信心。

　　……

　　与ESM相比，已经被逼入最后一场“必须要赢下来”的局面的SKT那边，后台的比赛准备室里的气氛就严肃压抑得多了。

　　SKT的教练金正勋此刻眉头紧皱，他刚刚一直在后台观看记录整场比赛，尤其是在这场比赛再次失利后，他此刻便就将刚刚比赛中所记录下来的队里的选手在某个时间点的操作失误，在某个点的决策错误都一一指了出来。

　　不过在他那极快的语速下，这个类似于“批斗”的过程却只用了不到一分钟，随后便就立刻进入了下场比赛的局势预测和战略讨论之中。

　　毕竟上场比赛的那些都已经发生了，再讨论下去根本就毫无意义。其实若非必要，金正勋更不会在这个时候一一点出来。

　　而他之所以这样做，却是为了帮队里的选手及时发现自己在今天比赛中的失误，以便于更好的调整下场比赛中的状态。

　　这也是他和分析师存在于队伍中的职责和意义所在。

　　……

　　不过在开始下场比赛的讨论前，金正勋有些犹豫地看了Bengi所坐的那个位置一眼。

　　队里有人注意到金正勋的目光，立刻心中一动，心里有了几分猜测。

　　果不其然，金正勋合上笔记本，先走到Bengi的身旁，拍了拍他的肩膀说道，“你已经上了两场了，先休息调整下状态，下场比赛让小黑上，如果能赢下来，接下来的比赛恐怕还会需要你。”

　　这当然是照顾个人情绪的说法，真实的情况却是上场比赛之所以失利，却是因为ESM的打野崔贤旭先在野区带起的节奏，相比之下自然算是Bengi的失利了。

　　而且后面Bengi他在下路那两波，也是没有起到应有的作用，反而是让ESM的UZI那边每次都拿到了人头肥了起来。

　　教练组那边经过考虑之后，终于还是决定在第三场至关重要的一局中换下今天状态不是很好的Bengi，让SKT的替补打野选手Blank上场。

　　这同时也是SKT这种豪门俱乐部准备一名实力强劲的替补选手的重要意义，当首发状态有问题的时候，就可以随时进行替换。

　　而Bengi那边在看到金正勋朝自己走来的时候，脑海里就隐隐有种预感了。

　　此刻预感被验证，他脸上虽然看不出什么，心中却是有些苦涩，不过他还是点了点头，同意了教练的替换意见。

　　……


第768章 作为哥哥在妹妹面前无论如何……

　　至于坐在一旁的Blank那边，在听到教练的话后，他却是暗暗握紧了拳头，心中在激动的同时又有些紧张。

　　在以往的比赛中，Blank虽然因为激进的打法获得了粉丝观众的认可和喜爱。但说来也奇怪，每次一到Bo5这种决赛半决赛的大赛时，他却常常原因莫名地频频失误，导致比赛的失利。

　　以至于每次SKT的比赛Bo5前面两场输掉后，教练组就会换上老将Bengi上来救场，而Bengi也是因为在换上来后，带领队伍完成过两次“让二追三”的绝境大逆转，使得他这个老将在队里的地位越加牢固。

　　相比之下，被粉丝称为“黑珍珠”的Blank光芒就逐渐被掩盖了起来，甚至于这个赛季他都没怎么上过场。

　　而在这次对上被称为本赛季最强队伍的ESM时，教练组为了避免再次陷入以往赛季那种非得“让二追三”的绝境中，更是让Bengi直接首发上场。

　　这样一来，身为替补的Blank那边自然是就更加没有希望了。

　　不过此刻，当SKT输掉第二场比赛，SKT的教练组决定让Blank上场的时候，他便就知道自己的机会来了。

　　对于一名替补选手来说，如果能在这个时候带领SKT完成“让二追三”的救赎之战，无疑可以让他这颗“黑珍珠”重新绽放往日的光芒。

　　这怎能不让Blank此刻的心中，在激动的同时还有些紧张呢？

　　……

　　Bo5比赛的赛间休息时间其实很短暂，但是对于场下迫切期待下一场比赛开始的观众来说在，这会儿却是有点“度日如年”的感觉。

　　他们心里一方面想要看到SKT在绝境中的逆转，最好看满五场比赛值回票价才好；

　　另一方面他们却又期待着ESM延续“不败金身”的神话，所以一时间很多人的心中都是相当的纠结。

　　但是好在“这一年”并不长，当现场再次响起OGN那激情昂扬的开场音乐时，场下的所有观众顿时神情一振，知道下场比赛开始了。

　　……

　　观众席前排内场的一个位置上，两个活泼靓丽的女孩相邻而坐。

　　“啊呀！快看，Oppa他们都从后面出来了，比赛要开始了！”韩世娜听到现场的音乐，一抬头看到从走出的ESM一行人后，立刻心里有些小激动地双手抓住一旁李美儿的胳膊摇了摇。

　　“噢噢！可真慢呀！”李美儿噘嘴抱怨了一句，收起手机后却是忽然从腿上拿出应援物品，站在那边丝毫不顾形象地大喊了起来，“哥！加油加油加油！Fighting！”

　　坐在周围的一些观众听到这个女孩那清脆活泼的声音，一时间不由纷纷侧目看来，李美儿那边却是得意地用拇指一抹小巧的鼻翼，丝毫不顾别人的目光，继续举着牌子高呼了起来。

　　一旁性格比较内向的韩世娜察觉到周围人的目光，却是脸色通红地微微拉了拉李美儿的袖子。

　　可惜李美儿并没有察觉到，她还想还想李相赫可以注意到这边，看到她的加油呢。

　　……

　　李相赫从后台休息室里出来后，走在通往一旁隔音比赛室的舞台上时，想起刚刚和队友商量的几套阵容，他不由微微咬着嘴唇，还在思索着下场比赛到底要拿出什么英雄。

　　这会儿ESM几个选手从后台出来之后，场下的观众席上自然欢呼声雷动。

　　而坐在观众席一隅的李美儿在这近万名观众之中想让李相赫注意到了话，难度还真不是一般的大。

　　……

　　然而，这时候就可以看出OGN的现场导播那深厚的功力了！

　　都说OGN的导播最会抓镜头，自然也就意味着后台的工作人员有一双善于发现的眼睛，很快便就有人留意到了观众席前排内场，那个站在位置上举着横幅高呼着的小女生。

　　“咦？那个好像是李选手的妹妹啊？”

　　“唔，不知道，要不到把视角推过去？”

　　“推过去看看。”

　　于是乎，下一刻，李美儿的镜头特写便就出现在了舞台中间那个巨大的屏幕之中了。

　　现场的观众看到导播抓拍的这个女生后，也是一时间纷纷觉得眼熟，毕竟李相赫可是和李美儿一起直播过的，有很多观众都看过李相赫的直播。

　　因此很快便就有人认了出来，特别是那些在网络直播平台上收看比赛直播的观众，一时间都在聊天室里纷纷热议了起来。

　　“这个女生是大魔王的妹妹吧！”

　　“在哪在哪？妹妹也来现场了么？”

　　“滚开，妹妹是你叫的么？”

　　“哇，这个笑容好甜啊，就让我来守护吧！”

　　“啊啊啊！妹妹竟然来了，好后悔没去现场啊！”

　　“说去现场的，你抢得到票么？”

　　“……”

　　……

　　观众席上的李美儿还在那边兴奋地举着牌子大呼小叫呢，然而当她一转头看到大屏幕上的特写镜头后，李美儿脸上一个愣神，接下来却是忽然涨得通红，“唰”的一下子立刻坐了下去。

　　她虽然性格外向，但是在那么多观众的注视下，想到自己刚刚那幅样子，顿时又“生无可恋”地拿脑门懊恼地撞了撞一旁的韩世娜。

　　韩世娜那边则是捂着嘴“咯咯”的笑了起来。

　　现场的观众也是看到了李美儿从前面“兴奋的大呼小叫”到后面“瞬间的小脸通红”，这种小女生的“反差萌”让人感觉格外有趣，现场的很多观众都往这边投向了目光。

　　……

　　主持解说台上。

　　“哈哈，李选手的妹妹也到现场了啊，那作为哥哥在妹妹面前是无论如何都不能输的吧！”全镛埈说到这里，却是自己先忍不住笑了起来，继续道，“看来下场比赛对于大魔王来说，也是一场生死局啊。”

　　“呵呵，怪不得李选手刚刚上台时那么紧张呢。”一旁的麦哥也调侃了一句，转而却是继续说道，“哦，我刚刚还接到后台的通知，SKT在这场比赛换下了Bengi，换上了他们的替补黑珍珠Blank！”

　　“Blank么？那就让我们一起来看看这颗SKT的黑珍珠会在这场比赛中绽放出怎样的光芒吧。”全镛埈笑着继续说道，“那么现在两边的选手也都准备就绪了，导播很快就会为我们带了下一场比赛的BP环节。”

　　果不其然，全镛埈话音刚落，现场的音响设备中便就传出“铮”的一声脆响！

　　ESM对阵SKT半决赛的第三场BP开始了！

　　……


第769章 无双剑姬菲奥娜最后的余晖！

　　在第三场比赛的BP上，因为两边队伍的打野选手都是豹女这个英雄的擅长使用者，豹女这个强势的打野英雄依然是非Ban必选。

　　不过经过轮换后，这场比赛回到蓝色方的ESM因为拥有一手Ban选权的缘故，却是将豹女是Ban是放的决定权交给了SKT那边，他们照样Ban掉了两个硬控辅助，还有一个就是SKT中单Easyhoon已经拿出了两场的沙皇。

　　最后，经过双方三轮依次Ban人后，双方Ban掉的英雄分别为：

　　蓝色方的ESM这边是：牛头，布隆，沙皇。

　　红色方SKT那边则是：豹女，瑞雯和杰斯。

　　……

　　主持解说台上。

　　“哈，看来SKT那边经历了上场比赛的失利，终于还是认清了大魔王的瑞雯不能放这个事实啊。”全镛埈笑着摇了摇头，继续道，“不过ESM这边倒是也给了Easyhoon的沙皇一些尊重，不给他第三次使用的机会了。”

　　“没错，其实刚刚那两场虽然SKT都输了，但是Easyhoon的沙皇在中路其实都站住了脚，而且无论是团战还是清兵线上都做出了不小的贡献，ESM这场会Ban他的沙皇也是在情理之中。”麦哥说到这里顿了顿，笑着继续说道，“不过反观SKT这手豹女，Ban得就有点无奈了，据我所知Blank应该是十分擅长豹女这一类英雄的，但奈何这场比赛他们在红色方，不Ban的话放出来ESM肯定直接就拿了，所以倒是浪费了一个Ban位。”

　　全镛埈听到后点了点头，继续道，“是这样的，不然的话，我觉得SKT的这个Ban位置很有可能给到UZI的薇恩，上场比赛那个薇恩可是凶得很啊。”

　　……

　　就在台上的两个解说分析Ban位的时候，两边的选手却是开始依次选人了。

　　蓝色方的ESM一选帮Madlife那边抢了一个锤石，这个辅助在当前版本还是很强势的，而且很吃状态，不过从Madlife上场比赛的表现来看的话，他今天的状态明显不错。

　　SKT那边看到辅助锤石被抢，却是立刻在一选和二选上反手拿了个薇恩和风女的下路组合。

　　“啧啧，SKT这手选人可以啊！”全镛埈见状却是眼中一亮，笑着说道，“我说他们怎么不Ban薇恩，原来是准备自己抢呢，这也打乱了ESM这边的选人。”

　　果然，ESM在看到SKT那边直接拿了个下路组合后，在二三选上明显犹豫了一下，显然UZI这场比赛也是准备拿薇恩的。

　　一旁的麦哥笑着接口道，“没错，而且如果我没记错的话，Piglet选手可是我们韩服最早的‘第一薇恩’，虽然后来在Imp和UZI相继崛起后他在SKT拿出的团战型AD比较多一些，但是相信他在薇恩这种ADC的使用上还是有着很高的造诣的。”

　　台下的观众看到SKT的这手选人后，也是纷纷有些兴奋地互相交头接耳了起来，毕竟这种充满话题性的对局才更能提起人的兴趣。

　　……

　　不过既然对面已经拿了一个薇恩，也选出了一个保护能力十分强的风女，对于ESM这边来说，UZI和Madlife那边商量了一下之后，却是拿出了大嘴这个ADC英雄。

　　在这版本大嘴虽然还没有后来AD崛起版本中“一秒五喷”那么变态，但是那W的百分比伤害以及超远的射程，使得他同样是一个十分恐怖的后期输出英雄之一，尤其是打前排能力上丝毫不输薇恩多少。

　　而大嘴这个AD英雄拿出来，通常都是要配一个露露的。

　　果不其然，在第三选上，Dopa那边拿了一手中单露露。

　　……

　　接下来，SKT那边的三四选也相继揭晓。

　　打野盲僧，上单兰博，他们将最后一手的Counter Pick位留给了中单的Easyhoon。

　　在上单英雄的选择上，很明显，SKT的教练组看到UZI的大嘴后，最终还是没让他继续玩那种前排肉盾型上单，而是玩了一手法系输出上单兰博，另一方面兰博的大招还是比较克制没有位移技能的后排输出C位的，可以在团战中压缩他们的输出空间，同时也是十分不错的先手开团留人技能。

　　至于这场比赛被换上来的Blank那边，他一向就是擅长玩进攻型打野，但这场比赛豹女被逼无奈之下Ban掉了，SKT的教练组在询问过Blank本身的意见后，还是同意他拿出了盲僧这个英雄。

　　一方面是因为Blank本身这是这种类型的选手，你要强行让他玩那些保守一点的打野恐怕会适得其反。

　　另一方面则是因为经过上两场比赛的总结，SKT也算是看出了ESM的比赛核心和“战略发动机”虽然是上路的李相赫，但是比赛前期的节奏却往往是他们的打野崔贤旭给带动起来的。

　　所以这场比赛SKT下了Bengi换上Blank，未尝没有几分依靠打野位置打开局面的意味，这样的话在打野位置的英雄选择上当然不能太过中庸，而盲僧这个英雄却是可攻可守，可秀可稳，正好满足了SKT这场比赛对打野英雄的需求。

　　……

　　等到SKT那边选完后，ESM这边就剩下上野两个位置了。

　　崔贤旭那边在蜘蛛和酒桶这两个英雄的选择上稍微犹豫了一下，最后还是呡了下嘴唇，锁定了酒桶这个英雄。

　　而李相赫那边，却是先后相继亮了一手劫，一手亚索。

　　顿时引起场下观众席上一阵尖叫。

　　不过最终，李相赫却是锁定在了一个英雄的头像上。

　　无双剑姬，菲奥娜！

　　……

　　……


第770章 上下相怼，野相逢！

　　他这手英雄一选出来，还不待场下的观众那边有什么反应，主持解说台上的全镛埈倒是先吃了一惊，“菲奥娜？李选手这场比赛又拿出了一个职业赛事中的冷门英雄啊。”

　　“没错，这个英雄现在Rank排位好像都没什么人玩了，因为官方已经宣布下个版本将会改版了，听说美服那边已经在测试，据说改动很大，几乎相当于重做了。”麦哥一边回忆，一边有些疑惑地说道，“大魔王难道最近还有在练这种快要改版的英雄么？”

　　“哈，李选手的英雄海我们还是不要去猜了吧。”全镛埈笑着摇了摇头，转而看向屏幕说道，“哦！Easyhoon选择英雄了，他在第三场关键局中果然还是拿出了自己的终极本命英雄，爆破鬼才吉格斯！”

　　全镛埈的话音一落，场下观众席上SKT的粉丝观众也是顿时爆发出一阵欢呼声。

　　毕竟Easyhoon的炸弹人可是“历史悠久”，在职业比赛中也流传着各种各样的“只见技能不见其人”传说。

　　不过无法否认的是，Easyhoon玩这个英雄是真的强。

　　上个赛季在小组赛阶段，SKT就有一场比赛在前期大劣势的情况下，靠着Easyhoon平稳发育的炸弹人守塔清线，硬生生地将比赛拖到了六十几分钟，最后完成了不可思议的绝地大翻盘。

　　……

　　舞台后巨大的电子屏幕上，在经过位置调整后，双方第三场比赛的阵容便就正式地确定了下来。

　　蓝色方ESM战队：上单无双剑姬菲奥娜，打野酒桶，中单露露，下路则是大嘴和锤石的组合。

　　红色方SKT战队：上路兰博，打野盲僧，中单炸弹人，ADC薇恩，辅助风女。

　　“这场比赛有得看了，双方除了中路之外，无论是上下两路的线上还是野区，恐怕这场比赛SKT都大有可为啊。”全镛埈看着比赛读取界面两面的阵容，稍微感叹道。

　　一旁的麦哥点了点头，继续说道，“没错，Blank这个选手的进攻欲望还是很强的，我觉得这场比赛前期的焦点恐怕大半会被SKT的这个盲僧所吸引。”

　　全镛埈听到他分析预测场上的情形，忍不住眨了眨眼，凑过去说道，“那你觉得李选手这场比赛的上单剑姬和Marin的兰博几几开？”

　　“唔……这个嘛……”麦哥白了全镛埈一眼，知道他是在给自己挖坑，不过他看了一眼双方所带的召唤师技能，却是打太极道，“这场比赛两边的上单带的都是传送和闪现啊，我倒是觉得两边线上的对拼可能还好，主要还是看双方的打野吧。”

　　“呵呵，你这话等于没说。”全镛埈不满意地摇了摇头，他自己沉思了一下，开口说道，“剑姬打兰博的话，在比赛里我还是很少见到的，所以胜负倒不好说，但是只从英雄来说的话，我倒是觉得兰博这种上单法系输出英雄打剑姬应该还是很好打的。”

　　“嗯，你说得倒也没错。”麦哥点了点头，抬头一看比赛已经开始了，不由笑着说道，“好了，我们也别再分析了，两边的比赛已经开始，谁输谁赢，就在比赛中见分晓吧。”

　　……

　　对两边的都至关重要的BO5第三场“赛点局”，在首尔电竞馆的万众瞩目之下开始了！

　　比赛一开始，双方依旧没有选择一级团。

　　SKT那边是来到了“生死边缘”，不想去碰这个一级团的运气，以免影响接下来的比赛开局。

　　ESM这边则是为了防止对面盲僧这种英雄在前期野区入侵，崔贤旭的酒桶还真不一定能打的赢。

　　所以决定让他上半野区蓝buff开，这样如果对面不能提前得知，按照常规思路入侵的话，那就刚好可以避开对面的反野，也可以在拿完第二个Buff后打下路一个出其不意。

　　等到野区刷新，兵线出动的时候，李相赫那边为了不暴露崔贤旭打野的动向，却只是稍微帮崔贤旭打了两下，便就立刻赶往线上。

　　……

　　兵线来到线上之后，中路不用多说，一个露露一个炸弹人，先发育再说。

　　上路的李相赫倒是在一级的时候学了Q技能【破空斩】，由于当前版本剑姬菲奥娜的【决斗达人】的被动可以在6秒内每次造成伤害都会恢复生命值，攻击英雄可以叠加该效果，最多4次。

　　因此这场比赛水晶瓶两红一蓝上线的李相赫倒是不吝啬自己的血量，只要Marin那边稍微靠近兵线，他便就立刻利用Q技能【破空斩】的第一段突进，借助对面的后排远程兵作为跳板，然后秒接第二段Q突脸上去来个QA，随后进草脱离兵线的仇恨走人。

　　一级同样学了Q技能【纵火盛宴】的Marin那边，此刻就有点后悔没一血学E了。

　　因为Q技能的伤害是持续灼烧，他一级Q烧那一下的伤害一般，李相赫这边走的时候他根本留不住，要是追上去多兰盾多门的他和李相赫这种满消耗品出门的换血的话，无疑很亏。

　　所以要是早知道李相赫是一级就要上来打消耗的话，他那肯定早就学E技能【电子鱼叉】了，两发鱼叉无论是减速还是消耗效果，对他目前来说都极为有利。

　　不过就算上路的李相赫在一级的时候占了点便宜，但是也顶多是消耗而已，距离单吃什么的还相差甚远。

　　换句话来说，一级的剑姬就不是那种能够单杀人的英雄。

　　……

　　和上路相比，由于自家打野的崔贤旭酒桶那边是蓝buff起手，刷完红后肯定靠近下路的缘故，下路的UZI这边倒是在线上打的极具进攻性，基本上在一级的时候就和对面采取了“以血换血”的打法。

　　而对面Piglet那边这场比赛拿了薇恩，一级还有学了E技能护盾的风女在一侧保护，面对UZI这种“挑衅式”的打法，他当然也是不会太怂。

　　所以两波兵线下来，由于两边ADC时不时对点换血的缘故，这个时候就更加考验在消耗同时补刀的功底了，结果却是UZI这边在细节处理的更好一些，以两个刀的差距暂时领先Piglet那边。

　　……

　　不过下路的两边的ADC打消耗，要的却不是这一点补刀的压制。

　　如果这个时候ESM这边可以看到SKT那边打野的动向的话，恐怕就会有些意外的发现，这场比赛红色方SKT那边打野Blank同样是上半野区红buff开的。

　　也就说，当两边打野都拿完第二个Buff之后，照下路这情形，恐怕“一次相遇”是再所难免的了。

　　……

　　……


第771章 比赛系统报错？

　　“M神找机会钩一下。”

　　“要不要我直接闪现上去。”

　　“可以怼，对面的打野现在应该刚刚打完红在上半野区。”

　　“Go！Go！Go！”

　　随着UZI声音的落下，Madlife的锤石那边猛然一个闪现上去，反手便是一个E技能【厄运钟摆】，将对面半血左右的Piglet薇恩的身子往后刷去。

　　与此同时，他也是又往身后墙拐角那里扔了一个灯笼。

　　下一刻，一个肥胖的身影便就和灯笼一起飞了过来。

　　这自然是崔贤旭的酒桶无疑。

　　……

　　崔贤旭刚一落地，抬手便就是一个Q技能【滚动酒桶】扔到了Piglet的脚下，Piglet那边见状却是反应很快的一个Q技能【闪避突袭】滚向一侧躲掉了。

　　然后，他也是瞬间反手一个E技能将对他威胁比较大的酒桶给击退了回去。

　　然而UZI的大嘴那边，却是一直瞅着机会呢！

　　Piglet的薇恩Q技能刚一滚开，UZI这边抬手便就是一个E技能【虚空淤泥】喷射了过去，在造成伤害的同时，却是也给Piglet的身上挂上了一层减速。

　　紧接着，他却是立刻开启W技能【生化弹幕】，追着薇恩那边就是一阵走A了起来。

　　……

　　面对UZI的走砍，Piglet薇恩那边这个时候自然不敢反打。

　　因此他只能捏着闪现尽量往后撤。

　　不过此时，对面一旁辅助Wolf的风女那边也是走上来给Piglet的身上挂了一层风盾，然后原地秒蓄起了一阵龙圈风，眼看着就要吹起隔断身后追击的几人。

　　不过ESM这边，刚刚一个闪现过去的Madllife的锤石，这会儿却是还没出钩呢！

　　只见他赶在风女的风吹起之前，抬手一甩，一道冰冷的钩子便就直直地朝着Piglet激射了过去！

　　……

　　Piglet那边见状心中一惊！

　　眼看就要被钩子勾中，这个时候他自然知道不能再省闪现，于是立刻斜向交出了闪现。

　　下一刻，锤石钩了空，风女的风吹起，阻断的UZI和Madlife的追击。

　　但忽然间，交闪之后的Piglet那边只觉得身后一花，一个肥胖的身躯却是骤然出现在了他的身后，狠狠地将他撞了起来。

　　原来是崔贤旭的酒桶那边在被Piglet的E技能击退后，一直在后面找着机会呢。

　　刚刚他看到Madlife的锤石一个钩子逼出了薇恩的闪现，自然是瞬间毫不犹豫地一个E闪撞了上去。

　　这样一来，Piglet的薇恩却是在被撞晕的同时，血量也再次下降，只剩四分之一左右了。

　　……

　　有机会！

　　ESM这边三人见状，自然不会在这个时候轻易放过这个没闪的薇恩，UZI和Madlife立刻追了上去。

　　当他们三人追到SKT的下路防御塔一塔前的时候，不出意料地逼出了Piglet的治疗。

　　不过这个时候治疗加起来的血量却是也并不多，只是将Piglet从死血拉到了残血的边缘而已。

　　因此崔贤旭那边见状却是毫不犹豫地继续标记了一下薇恩，开口在队聊语音中说道，“我抗塔，这波就算换了也不亏！”

　　他这话说的却是没错，换了的话他就当送对面一个人头，Gank完下路免费回城。

　　但是对面Piglet薇恩那边在送出一个人头的同时，身为下路ADC的他却无疑还要亏一两波兵线。

　　……

　　UZI和Madlife那边对于崔贤旭的提议自然没有什么异议，两人有崔贤旭酒桶的抗塔，却是也不管一旁的风女，紧紧追着薇恩平A。

　　很快，Piglet的薇恩那边血量便就再次降低到死血阶段。

　　不过与此同时，只有三级的崔贤旭酒桶那边在扛了两下塔之后，血量却是也岌岌可危。

　　虽然心里做好了换的准备，但是此刻看到手长的UZI再接一下平A就能将薇恩的人头收掉，还抱着一丝逃生希望的崔贤旭自然是立刻回头，看看自己的血量能不能撑过防御塔的第三下平A。

　　在崔贤旭酒桶转后后退的同时，UZI大嘴下一个平A也是射向了死血状态的Piglet！

　　平A还没落下，UZI他便就瞬间转身，自信回头。

　　……

　　然而就在他的那一发平A即将落下的一瞬间，SKT的下路防御塔一塔之后，却是忽然飞出了一个盲僧的身影。

　　这自然是发现下路状况后，立刻支援过来的Blank那边，终于在最后关头赶到了。

　　为什么说是最后关头呢？

　　因为当Blank的盲僧赶到后，却是恰好一个W技能【金钟罩】给到了Piglet薇恩的身上，差之毫厘地帮他挡下了UZI最后那一下平A的伤害！

　　而且这个时候，Blank那边却是一个W技能过来之后，立刻没有丝毫犹豫的跟上闪现，在崔贤旭酒桶残血出塔的瞬间，一个Q技能天音波踢了过去！

　　中了！

　　霎时间，只见残血的崔贤旭那边立刻被盲僧这一脚踢成了死血。

　　毫无疑问，只要激活二段Q踢上去，一血顷刻诞生！

　　而在这种职业比赛中，Blank那边自然也没有任何戏弄对手的心思。

　　因此他几乎是在那一脚踢中后，立刻便就激活二段Q踢了上去。

　　结果自然没有奇迹发生，死血状态的崔贤旭酒桶那边在盲僧踢上来后，应声而到！

　　系统：“ESM-Smile击杀了SKT-Marin！”

　　系统：“First Blood！”

　　……

　　等等！怎么回事？系统报错？

　　当现场的观众和台上的解说发现这个击杀提示和自己所想的根本不一样时，立刻陷入了疑惑之中。

　　不过很多人再一看两边的选手状态栏，才发现双方上路的两个上单的头像都黑了下去。

　　嗯？上单互换了？

　　……

　　果不其然，紧接着系统的提示声却是一次响了起来。

　　系统：“SKT-Marin击杀了ESM-Smile！”

　　系统：“SKT-Blank击杀了ESM-Swfit！”

　　也就是说，这个一血竟是被上路的李相赫赶在前面拿了！

　　……


第772章 一秒四刀！

　　尘埃落定，导播那边赶紧切出了刚刚上路那波错过的击杀镜头。

　　……

　　通过回放镜头，现场的观众也恍然了过来。

　　原来是李相赫的剑姬那边先前凭借着一堆消耗品，不断骚扰换血后将Marin的兰博血量压低。

　　等到兵线进塔，Marin那边虽然血量不多，但是依仗的防御塔，他自然是觉得在三级这个点还是比较安全的，可以吃完塔兵再传送上来。

　　但熟料下路刚一打起来，须臾之间，塔前李相赫的剑姬那边却忽然像是疯了一般，就那么径直悍然无匹地越塔冲了上来。

　　结果不用多说，剑姬的伤害在前期还是很高，尤其是李相赫的“一秒五刀”技能和平A的瞬间衔接，更是在那一瞬间打出了自己的最大输出！

　　在回放镜头中，最后一幕是Marin的兰博被打残后交闪，而残血的李相赫这边却是毫不犹豫的跟上闪现。

　　最终结果却是李相赫先一步收掉了Marin的人头，拿下了一血。

　　而李相赫自己却是紧随其后地被被防御塔打死交出了人头，双方互换了一波。

　　……

　　主持解说台上。

　　“啧啧！李选手这波真的是拼着命也要抢掉一血啊。”全镛埈稍微有些感叹地笑着说道，“Marin那边也是被打了个措手不及，他显然没有想到这个剑姬居然三级就越塔来了一波‘自杀式攻击’。”

　　“呵呵，不过这个自杀式攻击还真成功了，说实话在三级的时候那种血量我是不敢上的，真的是稍有不慎就会被反杀了啊。”一旁的麦哥也是不无感叹地说道，他回想了一下刚刚看到的回放，忽然开口说道，“不过话说回来，刚刚大魔王剑姬的那一套qaeaqa，应该就是‘一秒五刀’了吧。”

　　“一秒四刀吧！”全镛埈笑呵呵地摇了摇头，“还差个九头蛇呢。”

　　……

　　全镛埈这话说得倒是没错，“一秒五刀”的正确打开方式是“QAEQA九头”，其中双Q算两刀，九头一刀，加起来刚好一秒“五刀”。

　　所以刚刚没有九头蛇的李相赫所打出来的那一套连招，顶多算是“一秒四刀”罢了。

　　但这些其实都不重要，剑姬的连招说白了，最关键的还是要看你能不能在最短的时间里打出最快的连招。

　　刚刚李相赫在三级抗塔的情况下，之所以能够换掉Marin的兰博。

　　就是因为他的输出打得实在是太快太足了，以至于Marin那边只是一眨眼间，血量就到了“不得不”交闪现的地步了，而李相赫那边在那种情况下跟上闪现，自然有很大的机会可以换掉他。

　　但假如Marin的兰博不是被“逼”出闪现，而是能够提前交闪的话，恐怕结果又大不相同，十有八九是可以反杀李相赫的。

　　不过现在再说这些，却是未免有些太迟了。

　　……

　　再说上下两路这波之后，虽然明面是李相赫抢下一血拔得头筹，但事实上却还是SKT那边赚了一些的。

　　毕竟上路一换一，顶多多赚了一个一血的100块；

　　但ESM下路那边却是因为没有预料到对面盲僧的忽然出现，可以说是“赔了夫人又折兵”，不仅交了一堆技能没能杀死人，还把崔贤旭的酒桶也给搭了进去。

　　也就是说，这波ESM是打了个二换一，还让Blank的盲僧那边在前期拿到了优势。

　　……

　　ESM的队聊语音中。

　　“刚刚那波我的，我不应该回头的。”UZI想起刚刚自己的那波“自信回头”，心中就是止不住的懊恼。

　　一旁的Madlife听到后却是摇了摇头宽慰道，“没事，毕竟谁也没想到那个盲僧居然也是从上往下刷的，刚好赶来了。”

　　李相赫沉思了一下，也是开口说道，“打野还是继续去下吧，对面ADC现在没双招，应该有机会抓，但要小心对面反蹲了，我尽量给对面上路压力，把火力吸引过来。”

　　“嗯。”崔贤旭点了点头，同时也不忘提醒李相赫说道，“你上路也没闪，小心点。”

　　……

　　三言两语的交流中，ESM这边便就确定下来接下来的思路。

　　而SKT也果然如同ESM所预料的那样，在得知李相赫上路的剑姬没闪后，打野Blank那边却是开始有意识地照顾起李相赫的上路来。

　　李相赫这边也极为“配合”，为了吸引SKT打野的火力，他线上打得还是十分强势，经常上去和对面的兰博换血。

　　不过与此同时，李相赫另一方面却是又格外的谨慎。

　　因为他这会儿的换血几乎都是借助E技能接平A的加速效果上去的，而他每次也都是有意识的留一个Q技能，见势不妙立刻后撤。

　　这样一来，Blank的盲僧虽然先后来了两波上路，但在没到六级的情况下，却都是被李相赫用Q技能借助他作为跳板，一段Q突脸，二段Q脱身。

　　两波Gank失利之后，Blank那边得出的结论就是，Gank剑姬没到6千万不能绕后。

　　……

　　相比于对面Blank两波抓上的无功而返，下路的崔贤旭那边却是也没有抓到人。

　　原因无他，因为Piglet的薇恩在没有双招，打野还在上的情况下，打得实在是太怂了，基本就是缩在塔下吃兵，兵线出去就站在塔前吃经验等着。

　　其实说实话，薇恩这种英雄相对之下还是比较灵活的，Piglet并没有必要怂成这样。

　　而之所以如此，却是因为这场比赛实在是太重要了。

　　如果SKT赢了，才意味着他们完成了“让二追三”的第一步；而如果一旦他们输了，自然无疑是彻底和这个赛季说再见，也无缘MSI季中邀请赛的角逐。

　　在这样的压力之下，也就容不得Piglet那边不小心谨慎步步为营了，宁可少吃几个兵，也要在自己没双招的这段时间里将下路的局势给稳住。

　　毕竟现在SKT是罕见的在前期取得了一个人头的优势，Piglet可不想因为自己下路的疏忽，再将优势给拱手送出去。

　　……


第773章 危局下的剑姬！

　　不过这样一来，崔贤旭的酒桶在这种情况下自然不可能强行越塔，不然还真的可能会将自己给搭进去。

　　因此他在下路徘徊了一会儿之后，看到SKT的盲僧在上路露头，索性直接一头钻进了对面的野区反起了野来。

　　……

　　至于中路的Dopa和SKT的Easyhoon那边，Dopa这场比赛的中单璐璐拿出来之后，露露这种英雄打C位的话，其实在线上还是蛮强势的，很多时候中单露露的双招也带的都是闪现和引燃，在线上单杀的机会很多。

　　只不过很可惜，这场比赛Dopa遇到的是Easyhoon的炸弹人，那个被称为和“防御塔一样稳”的男人。

　　Dopa在中路虽然已经不停的找机会想要消耗换血，以求压低血量后可以单吃。

　　但事与愿违的是，眼下中路的两人都已经快到六级了，但是他们出门的两瓶补给品却都还没吃完……

　　这真的是，简直了……

　　也就是说，除了上路的李相赫那边之外，其他两路的局势却是都慢慢趋于平稳了下来，进入了缓慢的发育期。

　　这个时候就比较考验解说的控场能力了。

　　好在两个解说对于场上的各个选手都很了解，光是李相赫一个人的话题性就是十足，所以各种段子信手拈来，场下观众的热情也始终都保持在一个兴奋点。

　　不过很快，当SKT打野的Blank那边到了六级的时候，他却是再次来到了上路。

　　……

　　这会儿，李相赫上路的剑姬这边刚刚那两波他虽然没有被Blank的盲僧给抓死，但血量却还是被压低了很多，因此不得不回家补给。

　　但这次回家，他却也将十字镐合成了提亚马特后，又出了个草鞋。

　　等到李相赫再次上线后，对面的Marin的兰博那边已经先一步到六了，而他这边距离六级却还有两个兵的经验。

　　然而这一幕落在已经到六的SKT那边上野两人的眼中，却是成了一个十分难得的机会！

　　……

　　“别回城，兵线推进去我们直接越塔，这波他只有五级还没闪现，必死的！”Blank一边从河道绕进ESM的上半野区，一边标记了李相赫的剑姬说道。

　　Marin那边赖了一波线后，本来确实是准备回城的。

　　不过听到Blank的话，他也是点了点头说道，“嗯，这波是个机会，我们分开抗塔，别让对面有机会换掉。”

　　两人虽然嘴里说着话，手中的操作却是不见丝毫迟缓。

　　只见Marin的兰博那边开启Q技能【纵火盛宴】后配合着平A，很快便就将一波兵线推进了塔下。

　　与此同时，Blank的盲僧那边也是绕到了ESM野区靠近下路防御一塔后的那个草丛里。

　　这波看上去只要等到兵线进塔，Blank摸眼上去直接一脚R技能将李相赫踢出塔外，Marin的兰博那边再接上大招，那么只有五级还没有闪现的李相赫，似乎根本就是插翅难逃！

　　……

　　此刻，现场的观众看到上路的兵线慢慢进塔的时候，台下不少ESM的粉丝也是纷纷将心提到了嗓子眼，禁不住担心了起来。

　　“这波大魔王怎么只有五级啊，看上去要糟了！”

　　“是啊，连闪现都没有，有点没办法啊。”

　　“Blank的盲僧很套路啊，先把大魔王压回家，然后卡着到六的等级差过来越塔。”

　　“这波恐怕就要看大魔王的嗅觉了。”

　　“这个时候再说嗅觉有点迟了吧！”

　　“ESM这边的打野刚在对面野区反完野回家，现在是无论如何都支援不过来的吧！”

　　“……”

　　与此同时，观众席前排内场的座位上，李美儿和韩世娜的两人的小脸上也满是紧张。

　　当看到李相赫离危险越来越近时，韩世娜更是下意识地一把抓住了身旁李美儿的胳膊。

　　李美儿却是大眼睛紧紧地盯着屏幕，嘴里似是在安慰韩世娜，又似乎在自我安慰道，“没事的！没事的！哥肯定已经知道了！”

　　……

　　渐渐的，随着兵线进塔，李相赫这边的确也察觉到了一些异常。

　　毕竟自己这边是回家补给过一波了，现在是满血上来。那么按道理来说，Marin的兰博那边看到李相赫从家里出来，选择推线可以理解，推完线回去出装备嘛。

　　但是这波Marin的兰博本人却是跟着兵线一起进塔，这就有些反常了。

　　事出无常即为妖，李相赫眉头微皱，前后四顾了一眼，心中却是暗暗升起了警惕！

　　……

　　然而Blank和Marin那边可不管李相赫有没有警惕。

　　在他们想来，这波只要兵线进塔你人还没走，那就算让你知道了又怎样？

　　就是要明着越塔杀你！

　　Blank那边的脸上更是有种激动的神色，要知道李相赫自从这个赛季出道以来，可是OGN联赛所有打野私下里公认的“线上最难Gank死的上单”。

　　如果这一波能把李相赫抓死的话，那就不仅仅是一个人头的收益和Marin上路的优势，对SKT全队来说都是一针强心剂！

　　看！这个人也会死！这个人也会失误！

　　……

　　不过心里想归想，Blank那边手中的操作却是没有丝毫落下。

　　Marin带着兵线刚一进塔，他便就立刻隔墙摸眼，一个W技能出现在了塔后。

　　果然！李相赫见状不由心中一凛！

　　此刻前有狼后有虎，危急之下，李相赫的脑袋却是出奇的冷静。

　　他再次看了眼自己的经验后，却是瞬间一个Q技能【破空斩】朝着塔前Marin的兰博身上Q了过去。

　　不退反进！

　　而李相赫这波虽然看上去像是一副“困兽之斗”要换掉兰博的样子，不过他在开启E技能【前进喷泉】之后，借着那75%的三秒攻速加成，接连两刀却是都砍在了两个后排远程兵上。

　　……

　　……


第774章 利刃华尔兹，死亡之舞！

　　还想挣扎？

　　塔后摸眼W过来的Blank眉毛一挑，嘴角露出了一丝轻笑。

　　有着进塔的兵线抗塔，他操作着盲僧不急不慢地走了上来，眼看就要一脚踢出。

　　与此同时，Marin那边由于不知道ESM打野酒桶的动向，为了避免节外生枝，却是毫不犹豫地一个大招【恒温灼烧】，朝着李相赫所在的区域发射了一排燃烧弹。

　　李相赫这边却是一直在看着盲僧和自己的距离，当兰博放大的时候，他心中立刻知道不能再等了！

　　霎时间，只见李相赫手速奇快地原地一个提亚马特，刚刚被他借着E技能先后两刀砍残的两个后排兵直接便就被收掉了。

　　就在这个时候，李相赫的身上光芒一闪。

　　到六了！

　　……

　　该死！

　　Marin和Blank见状不由心中暗骂一声，涌起一种不安的感觉。

　　果不其然，比赛画面中，只见李相赫到六后秒升大招，又是一段Q技能突到了Marin兰博的脸上。

　　下一刻，Blank盲僧那边靠近，然而他的那一脚【神龙摆尾】还没踢出来。

　　倏然间，李相赫剑姬的身影却是骤然化作一道流光剑影，忽来忽往，身形不定，围绕着Blank和Marin的身周发动了突刺！

　　利刃华尔兹！

　　这一下，Blank的盲僧那边顿时便就失去了目标，而Marin兰博的那个大招似乎也成了地面上的一道摆设。

　　……

　　要知道一点，Marin的兰博那边由于没回家的缘故，血量本就不多。

　　再被李相赫先前两段QA打到接上大招，剑影流光之中，他的血量自然是飞快地下跌，转眼间便就到了降至残血。

　　而且剑姬的大招【利刃华尔兹】还有一个特点便就是，他发动的第一下攻击和最后一下攻击，是集中在一个目标身上的。

　　因此当李相赫大招结束，身影骤然出现在Marin兰博的身侧时，Marin的血量却是已然所剩无几。

　　李相赫没有闪，Marin的兰博的那边自然同样也是没有闪现的！

　　……

　　Blank盲僧那边见状自然是心急如焚，他此刻也不能在等什么技能，立刻绕过兵线一脚Q技能【天音波】踢了上去。

　　熟料李相赫那边却是心有灵犀的侧身一让，那道【天音波】却是和他擦身而过。

　　随后李相赫这边立刻毫不客气地手起剑落，两下平A便就将逃之不及的Marin人头收入囊中。

　　系统：“ESM-Smile击杀了SKT-Marin！”

　　……

　　阿西！

　　Blank那边见状心中在暗骂的同时，也是有些无奈。

　　由于前面在下路塔下交闪杀酒桶的缘故，此刻他的WQ技能全用之后，在没有其他近身技能的情况下，原本看上去十分完美的绕后竟是变成了被分割了开来，给了李相赫各个击破的机会！

　　但事已至此，这个时候他看了眼自己的血量，心中却是有些踌躇了起来。

　　刚刚李相赫剑姬的那个大招【利刃华尔兹】，竟是也将他的血量打掉了三分之一左右。

　　不过此刻他手中还捏着大招，盲僧到六后如果技能能够命中的话，单挑能力依然强悍得让人发指。

　　所以片刻的犹豫之后，Blank却是已经咬牙冲了上去。

　　……

　　李相赫这边看到Blank的盲僧从塔后冲了上来，这个时候他虽然知道对面的盲僧还有一个大招在手，但是却没有进塔避战，而是往上路中间走了两步。

　　那情形，就像是一位绅士在经历了一次决斗获胜后，让人将尸体抬走，然后十分有礼貌地对下一个上来的人说。

　　请！

　　……

　　主持解说台上。

　　“李选手这是什么意思？他这个时候已经没技能了吧，还要和Blank的盲僧打？”全镛埈忍不住失声叫道，“这也太膨胀了吧！”

　　一旁的麦哥听到后，沉思了两秒后却是摇了摇头开口说道，“这波大魔王的剑姬那边虽然没技能了，但是Blank的盲僧那边同样也只剩一个E技能和大招了，如果要是等到下一轮技能CD的话……”

　　“还是盲僧有优势啊！”全镛埈立刻接口道，“那个大招的伤害就够人喝一壶了吧。”

　　“会不会是拖时间在等打野过来。”麦哥灵机一动，立刻转头看了小右下角小地图上ESM打野酒桶的位置，随即却是有些失望地说道，“酒桶才到三狼那啊，距离有些太远了吧。”

　　……

　　就在主持台上两个解说猜测分析的时间里，上路的李相赫和Blank那边却是陷入了僵持。

　　此刻李相赫剑姬这边虽然比Blank那边少了一个大招，但是他的装备和血量都占据优势。

　　他在杀完兰博后之所以没有退回塔下，倒不是真的膨胀了。

　　因为他的直觉告诉他，我还可以杀！

　　在以毫秒计算反应的电子竞技中，很多时候你要相信的不只是表面上的操作和计算，直觉也是十分重要的一环。

　　而李相赫无论是前世还是今生，却都是十分相信自己的直觉。

　　所以这一次，他选择继续相信。

　　……

　　至于Blank那边的脑袋也是十分清醒，他当然也清楚自己在血量和装备上的劣势。

　　但这波他之所以没有退缩，却是因为他更清楚如果自己等到QW技能CD转好，盲僧那最大伤害的一套QAEARQ的连招打实了的话，是有很大机会杀掉这个没有大招的剑姬的。

　　因此两人虽然走到了上路的中间位置，但却是没有急着近身，因为两个人都在等技能CD。

　　……

　　终于，Blank那边的技能率先转好，只见他往前走了两步，下一刻却是猛然一个W技能斜向摸眼近身，Q技能【天音波】更是紧随其后。

　　中了！

　　高手过招，除了快之外，更胜在出其不意！

　　……

　　“Blank可以啊！”

　　“大魔王有点托大了。”

　　“这下大魔王应该没得打了吧。”

　　“不好说，就看Blank盲僧的这一套能打多少血吧。”

　　“……”

　　在场下的一片议论声中，李相赫在被Blank踢中后，心中也是一凛。

　　其实在那种情况下，他又没有位移技能，面对这摸眼一Q也当真是避无可避。

　　然而，即便被踢到，李相赫的脸上也是平静依旧，眼神中没有丝毫惧意。

　　这只不过是应了他心中最坏的预料而已，但与此同时，却又是最有机会的一种。

　　……

　　因为一旦Blank的盲僧没踢中的话，那他那边就很有可能没有死拼到底的打算。

　　到最后更有可能在拼不过的情况下，直接一个大招【神龙摆尾】将李相赫踢飞，那种情况下没有闪现的李相赫还真是追之莫及了。

　　但此刻，Blank那边出其不意的一脚Q中，当他平A接E，一脚大招不带丝毫犹豫踹出，然后秒接上二段Q的时候。

　　比赛中的两人瞬间便就都知道，这波已然没有丝毫退路，只有死磕到底。

　　……

　　而Blank盲僧的这一套最大化伤害打出后，李相赫的血量果然瞬间陡转之下，只剩五分之一不到了。

　　一时间，场上的形势可以说是大反转了过来，李相赫的血量优势荡然无存，反而变成了大劣势！

　　要知道，Blank那边可是还有着三分之二左右的血量呢！

　　……

　　此时此刻，李相赫这边最明智的做法显然是退往塔下，说不定还能借着塔前对面的几个远程兵利用Q技能【破空斩】作一段位移，获得逃生的希望。

　　但是此刻李相赫看了眼自己已经转好CD的Q技能和E技能，眉毛一挑，却是没有选择那“最明智”的做法。

　　只见他反手一个Q技能近身突进到Blank盲僧的身上后，剑尖一挑，一下平A已然刺出！

　　【前进喷泉】！

　　下一瞬，开启了E技能的李相赫无论是移速还是攻速都陡然剧增！

　　在这种情况下，他在第一段Q技能冲上去后，和Blank的盲僧那边一个错身，随后人随剑动，又是一个Q技能【破空斩】反身突刺了回来。

　　这一刻，空气中“嗤啦嗤啦”的破空声不绝于耳。

　　而李相赫的由于快速如电的操作，他的身影竟是和释放大招【利刃华尔兹】时一般无二，围绕了Blank的盲僧来了个“前进后入”的双向突刺！

　　一秒四刀！

　　……

　　等到李相赫这一套操作打完后，对面的盲僧那边血量已经降低到三分之一左右，紧紧比李相赫高出了一点而已。

　　要知道一点，李相赫除了装备领先，最关键的是在这个版本剑姬的W技能除了可以触动抵挡反弹一次攻击外，它的被动更是恐怖地可以提升15/20/25/30/35之多的面板攻击加成。

　　也就是说，此刻点了两级W的李相赫平白便就比Blank盲僧多了额外的20点攻击力！

　　而在E技能【前进喷泉】那高达70%的3秒攻速加成下，李相赫手速极快打出了技能连招，接下来却是凛然不惧和站在那里借助着攻速加成，对着Blank的盲僧站撸了起来。

　　这里值得一提的是，在剑姬没改的那个版本，他可是能够和蛮王剑圣并肩的“三大偷塔利器”。

　　而之所以如此，自然是源于他那E技能的高额攻速加成！

　　……

　　Blank的盲僧那边显然没有防御塔坚固，不过此刻他却依然退无可退。

　　要知道剑姬的E技能可不光加攻速，他的每次平A和技能还都可以叠加的移速！

　　在这种情况下，他想跑的话简直无异于痴人说梦。

　　所以Blank在看了眼被李相赫剑姬那同样所剩无几的血量后，索性一咬牙，再次激活W技能的【吸血】效果，直接和李相赫的剑姬原地站撸了起来。

　　……

　　场下的观众看到上路的两个人居然毫无花哨，就那么实打实的玩起了站撸。

　　一时间，众人不由纷纷都将心提到了嗓子眼，目不转睛地盯着屏幕。

　　……

　　两秒之后，李相赫的血量只剩48点，而对面Blank盲僧的血量却是只有141点！

　　看上去，Blank那边只需要一下平A，就可以轻易的将李相赫的剑姬带走；

　　而李相赫就算面板攻击再高，在六级这个点也不可能无视盲僧的护甲，一击给他造成141的伤害。

　　胜负已分？

　　场下有不少观众看到这里，心中禁不住纷纷都涌起了这样的念头。

　　就连已经赶到蓝buff那里的崔贤旭见状，也是下意识地转过了头。

　　这波再支援上去显然是没有什么必要了。

　　……

　　然而下一刻，在Blank盲僧那一下平A即将抬手A出来的那一瞬间，李相赫的剑姬却是忽然双手握住剑柄，将剑立于身前，做了一个格挡的手势。

　　【劳伦特心眼刀】！

　　原来李相赫的手上，竟是还一直捏着一个W技能！

　　霎时间，只见Blank的盲僧一下平A之后，李相赫的血量丝毫未损，而Blank那边的血量却是猛然下降了一点。

　　再一瞬，李相赫反手一剑挥出，却是瞬间成了绝命一剑！

　　Blank的盲僧瞬间倒在了地上，魂归泉水！

　　系统：“ESM-Smile击杀了SKT-Blank！”

　　“Double Kill！”

　　……

　　而当Blank的盲僧倒下的那一瞬间，场下的众多观众却是爆发出了一阵惊呼！

　　“我靠，这是什么情况！怎么一转眼盲僧就死了。”

　　“你没看见刚刚大魔王的剑姬开了W技能么？”

　　“大魔王这个W技能捏的太死了吧！”

　　“就是啊，我还以为没技能了呢！”

　　“Blank也是够惨，最后一秒疯狂被秀！”

　　“……”

　　……


第775章 完全爆炸的伤害！

　　相较于先前那波李相赫的越塔互换，这波Marin的兰博那边却可以说是亏出血来了。

　　因为前面那波李相赫虽然越塔强行杀了他，但Marin他好歹也换了一个人头，而且由于有传送的缘故，塔兵更是也没落下几个。

　　但是这一波，李相赫拿了两个人头不说，还让没有传送的他上路亏损了那么多的兵线，这真的就有点难玩了。

　　恍惚间，Marin甚至有种前两局的情景重现的错觉。

　　两个字，崩盘！

　　……

　　那对于Blank来说，刚刚这波真的都是他的问题么？

　　其实倒是也不尽然。

　　主要还是在越塔的配合上两人没有形成一种联动，而李相赫那边的反应又实在是太快了，竟是让他升到了六级，这才导致所有的努力都功亏一篑。

　　但是以上这些都是认真分析过程的结论，对于场下以及此刻在网络直播平台上的观众来说，他们可不管你这些。

　　很多观众其实看得只是结果！

　　在Blank这波“带崩上路”后，直播赛事的网络平台的讨论室里，很多SKT的粉丝都开始喷了起来。

　　“刚刚那是什么情况，Blank这是要带崩Marin啊！”

　　“就是，二打一还被双杀了，会不会玩啊。”

　　“Blank的盲僧也太激进了吧，六级就想要越Smile的塔，他难道不知道人家也快到六了么？”

　　“为什么把Bengi换下去？SKT的教练组在想什么啊。”

　　“强烈要求上Bengi”

　　“说上Bengi的，那你得先赢了这场再说吧。”

　　“……”

　　节奏一带，很多人一时间竟是都对SKT的教练组提出了质疑，质疑他们在最关键的一局换下Bengi这样的老将，却上了Blank这样一个激进的新人，这到底是不是在玩火？

　　……

　　“这就是在玩火啊！”

　　舞台下，观众席前排的一个角落里，SKT的教练金正勋和分析师都站在前面，两人脸上的神情既有紧张又有纠结。

　　这场比赛其实换下Bengi换上Blank，本身就是一种赌博！

　　其实他们心里都清楚，要说Blank真的比Bengi这样的老将强多少？

　　那恐怕未必。

　　但是问题的关键就在于，Bengi的打法实在是太“稳”了，就算是反野之类的，也是在稳中求进。

　　不是说在职业比赛中打野稳点不好，但那前提得是你线上同样也得稳得住。

　　如果这是在常规小组赛阶段，恐怕SKT的教练组并不会介意让Bengi打完第三场，又或者是最后一场。

　　但问题的关键就在于，这是半决赛Bo5已经连输两局的前提下的第三场啊！

　　而Bengi前面已经“稳了两场”，结果有目共睹。

　　因此这一场，SKT那边之所以需要在打野位置上作出变动，是因为他们不能再这样“稳”下去了，他们必须得为比赛添加一些“变数”。

　　而作为替补新人迫切渴望上场的Blank，他那激进的打法无疑就可以充当第三场比赛的“变数”。

　　只不过，“变数”这种东西从来都是有好有坏的。

　　显然，Blank这次就不是什么好的变数了。

　　……

　　游戏比赛中，等到李相赫再次上线的时候，他没有去将提亚马特合成九头蛇，反而是出一个性价比极高的小件，残暴之力！

　　要知道，当前版本的剑姬由于被动【决斗达人】的缘故，在线上的续航能力其实还是挺强的，所以并不需要太多的吸血。

　　李相赫之所以先出提亚马特，也只是看中提亚马特配合剑姬技能“一秒五刀”的瞬间伤害，以及它那不错的清线推线能力，自然也就不急着将他合成九头蛇了。

　　而出了残暴之后，10%的减CD，10的护甲穿透，却是使得李相赫剑姬的伤害立刻再次上升了一个档次。

　　反观Marin的兰博那边有什么装备呢？

　　红水晶+增幅宝典+草鞋+布甲……没了！

　　如果李相赫那个算是散件的话，那Marin兰博这边就是散件的散件了。

　　……

　　装备差距带来的自然就是伤害差距。

　　为什么说李相赫拿了三个人头之后，Marin的线上就崩盘不能玩了呢。

　　只看伤害，再次上线后，李相赫这边在找了个机会近身上去打了一套消耗后，Marin满血的兰博那边竟是霎时间便就去了大半的血量。

　　也就是说，李相赫只要等到大招的CD转好，甚至是可以一套直接秒掉满血的Marin！

　　这线上还玩什么？？

　　……

　　Marin那边显然也意识到了情况的危急。

　　但是看着塔前即将进塔的那一波兵线，他一方面想吃，一方面却是又不敢吃。

　　因为距离上次那波之后，Marin兰博自己这边的大招已经转好了，虽然不清楚李相赫剑姬大招的具体CD，但是估计也差不多快好了。

　　而李相赫剑姬的大招一旦转好CD，那以目前Marin那边嗑补给品已经回复到半血的血量，恐怕在李相赫的剑姬面前连一套技能都撑不过去。

　　而上路的防御塔一塔在剑姬的大招面前，更是形同虚设！

　　不得不说，当剑姬这个英雄拿到巨大的优势之后，越塔滚雪球什么的，比别的英雄真的强多了。

　　……

　　Marin在塔后踌躇了半天，想要呼叫Blank的盲僧过来保他吃一波线，但想起刚刚那波的教训，相比于之前，眼下李相赫剑姬的装备那么好，恐怕叫过来的意义也不是很大。

　　左思右想之后，Marin那边终于还是决定放弃这波线。

　　“或许等一塔掉了之后，就能轻松一些了吧。”压力山大的Marin那边，是在心中这样安慰自己的。

　　但是当他退到上路的一塔和二塔中间那个位置的时候，眼看着兵线进塔，李相赫剑姬的身影却是没有紧跟着出现。

　　怎么回事？

　　去游走了？

　　……


第776章 剑姬真正登上职业舞台之时！

　　Marin下意识地停住了脚步，不过他却没敢往立刻返回塔下。

　　作为一个老练的上单，他当然懂得塔前草丛里阴人的套路。

　　但为了以防万一，Marin那边却还是立刻往中路点了下信号，想要提醒中路Easyhoon的炸弹人那边小心一些。

　　然而他话还没来得及出口……

　　下一刻，Marin身后那个上路一塔和二塔之间石头人对面的草丛里，却是忽然冲出了个身影！

　　不是剑姬是谁？

　　……

　　Marin那边心中一颤，还没来得及有任何表示，李相赫却是毫不客气地直接一个Q技能【破空斩】突脸了上来。

　　QAEAQ九头蛇！

　　完美的一套“一秒五刀”！

　　Marin的血量瞬间降至残血。

　　交不交闪？

　　Marin捏着闪现心中犹豫了一下，最终还是放弃了这个闪现，因为他知道李相赫的闪现是跟他同步的。

　　最关键的是手中还有大招的李相赫那边在他交闪后，恐怕连闪现都不用交，借着加速走上来一个大招【利刃华尔兹】就可以轻易地收掉他的人头。

　　最终，Marin那边没交闪现，李相赫的剑姬自然也没开大招，两人就这么“你情我愿”的再次完成了一次上路单吃！

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波李选手真的是心机啊！”全镛埈看到上路这一幕后，微微有些感叹地说道，旋即他又转头对身旁的麦哥说道，“诶？你说李选手刚刚是怎么猜到Marin会在那个位置呢？”

　　“运气吧。”麦哥笑着说了一句，然后摇了摇头继续道，“当然也不全是运气，最重要的还是大魔王这个选手对对手的心理把握，他是算准了这波兵线进塔，半血的Marin肯定不敢过来吃，就算有打野在也不敢过来！”

　　“哦？”全镛埈笑呵呵地接口道，“这也是对自己实力的一种自信吧。”

　　“没错。”麦哥点了点头，继续分析道，“所以他才在清完兵后没有跟着兵线进塔，而是直接从三角草那边绕了过去。其实我倒是觉得，大魔王当时多半以为Marin已经退到了二塔的，谁知道半路就遇到了。”

　　……

　　麦哥分析得倒是没错，李相赫这波认定了Marin不敢吃这波线，守这个塔。

　　但他之所以绕后，却是准备去二塔那边碰碰运气。

　　如果能遇到的话，有大招在手的他，其实越一塔和越二塔也没有什么太大的区别。

　　但是谁知道Marin那边看到李相赫在上路消失的，心中起了疑心，走到一半顿住了。

　　这样一来，李相赫从草丛出来后，却是刚好半路遇到了他……

　　结局不言可喻。

　　……

　　舞台左边，SKT的隔音比赛室里。

　　Marin再次被单吃后，沉默了一会儿开口说道，“我上路这边没法玩了，现在我满血他都可以越塔杀我。”

　　他只是摆出了眼下的现实，却并没有说其他的什么。

　　言者无意，听者有心。

　　Blank那边听到后心中一涩，想起刚刚那一波，他不得不低头道歉道，“对不起哥，刚刚那波是我冲动了，不应该越他的塔的。”

　　Easyhoon那边和Bengi私下的关系不错，两人在比赛中配合也比较多，这场比赛他其实是反对教练组临时换人的。

　　因此，听到Blank的话后，Easyhoon那边皱了皱眉，开口说道，“现在别说那些了，你尽量去上路保一下Marin吧。”

　　“没用的。”Marin却是率先摇了摇头，开口说道，“Blank他来也没用，现在这个点剑姬这种伤害，只要给他一个机会，直接就可以把我满血秒掉。”

　　听到Marin的话，几个人瞬间不约而同地想到了剑姬的大招，心中顿时也是有些无奈。

　　这个在职业比赛中很少出场的冷门英雄，一旦肥起来还真是无解啊！

　　半晌之后，Blank那边甚至有些忿忿地低声说了一句，“剑姬这个英雄真的就该重做。”

　　显然，此刻的“小黑同学”还不知道剑姬改版重做之后，才是他真正登上职业舞台的时候。

　　……

　　不过SKT那边几个人的游戏智商还是很高的，思路也相当灵活。

　　既然上路保不住，他们很快便就将Marin的兰博换到了下路抗压，而上路自然是换上了SKT的双人路组合Piglet和Wolf。

　　虽然说Piglet的薇恩在上路并不比Marin的兰博安全多少，但是好歹有Wolf风女这个这种保护能力极强的英雄。

　　风女无论是Q技能龙泉风，E技能风盾，还是大招的击退治疗……只要守在塔下安稳补塔刀的话，在SKT那边想来还是比较安全的。

　　而Marin的兰博换到下路的话，虽然是一打二，但多少他还能用E技能【电子鱼叉】补点刀吃点经验，毕竟ESM的下路这边可不像上路的李相赫剑姬那边，可以无视防御塔的攻击乱越塔。

　　……

　　然而凡事有利就有弊，SKT这种方法虽然可以保住了Marin兰博的一点发育，但他们的双人路一旦主动换到上路去，那么就意味着他们不得不放弃小龙的争夺了。

　　因为你两个带了TP的上单在上路的话，打小龙时还都可以传送下来争夺一番。

　　但是下路双人组主动换到上路，那打小龙时根本就下不来啊。

　　ESM这边看到SKT那边“主动让龙”，也是很快却之不恭地将第一条小龙收入囊中，而上路的李相赫那边自然也就没有传送下来。

　　……

　　主持解说台上。

　　“哦！那么现在第一条小龙已经被ESM这边拿到了，SKT那边则是完全放弃了第一条小龙的争夺。”全镛埈看着比赛画面说道。

　　一旁的麦哥点了点头，继续道，“没错，其实当前版本第一条小龙已经不是那么重要了，但按照SKT这种打法的话，他们却是一定要在第三条小龙刷新前发育起来，要知道第三条小龙可是会给团队带来一个质的变化的。”

　　确实如此，在当前版本拿下第三条小龙后不仅有攻击和移速的加成，而且最关键的是对防御塔的伤害也会瞬间提高。

　　这样的话，一旦让ESM在优势局的情况下拿到第三条小龙，那么恐怕一波速推之下SKT那边就有些难以抵挡了。

　　……


第777章 和ESM的比赛，没有发育期！

　　然而在台上的解说都是担心分析小龙的时候，刚刚换到上路的Piglet和Wolf那边却是有种胆颤心惊，如履薄冰的感觉！

　　这个剑姬的打法，进攻性真的太强了！

　　……

　　此刻李相赫的剑姬在Piglet和Wolf的眼中，真的是无时无刻不在找机会上来消耗换血，最终目的恐怕就是为了压低血量后的那次越塔！

　　这种时候，虽然辅助Wolf来到上路后已经在河道和三角草的几个关键点上都布置了视野，但是在这种级别的比赛中，打野绕过眼位的例子数不胜数。

　　Piglet那边暗付如果是一个剑姬的话，那在辅助的保护下，自己这边双招在手应该还比较安全，甚至说不定还能有机会依仗着防御塔反杀。

　　但是一旦ESM的打野酒桶也过来的话，那上路的情形恐怕立刻一落千丈。

　　Piglet只是稍微想一想，就立刻有种不寒而栗的感觉。

　　进塔两三波兵线之后，心中有些不安他看了眼打野Blank的位置，还是在队聊语音中开口说道，“Blank你来下上吧，我估计对面剑姬要配合打野越塔。”

　　……

　　再说SKT的打野Blank那边，此刻也是有点僵。

　　眼下的局势他去下路Gank的话，配合上兰博顶多是2V2，胜负还不好说。

　　中路的Dopa就不用说，先不提Easyhoon的炸弹人那边配合Gank基本零控制，光是Dopa露露的一个变羊一个变大，恐怕就够两人有的烦了。

　　要说反野的话，倒是一个好主意，讲道理盲僧在野区还是比ESM的打野酒桶强势一些的。

　　但眼下ESM的打野动向不明，在哪路都没有露头。

　　他要是贸然去对面野区瞎逛的话，或许可以瞎猫碰上死耗子；

　　但却更有可能是他在对面野区被眼位侦查到动向，然后ESM这边的打野酒桶立刻行动给他们线上来波越塔什么的……

　　一时间，劣势局之下的重重顾虑，使得Blank这个一向以侵略见长的“食肉型”打野变得有些犹豫踌躇了起来。

　　……

　　这个时候，听到上路Piglet的呼唤，“无所事事”的Blank那边自然是很快便就支援了过去。

　　那么，ESM这边崔贤旭的酒桶真的在上路要配合李相赫越塔么？

　　……

　　主持解说台上。

　　“嗯？Blank怎么去上路了？那下路危险了啊。”全镛埈看了眼已经绕到防御塔后的酒桶，不由皱眉说道。

　　一旁的麦哥摸了摸下巴，开口猜测道，“刚刚我好像看到是Piglet的发信号了，应该是他叫Blank上去的吧。”

　　“这还真是没办法，李选手这个剑姬给人的压力也太大了。”全镛埈忍不住摇了摇头，继续说道，“那如果是这样的话，恐怕Marin下路的兰博这波凶多吉少啊。”

　　“没错。”麦哥点了点头，开口分析道，“兰博这个英雄本来就容易针对，在比赛中我们就经常看到一方选出兰博，另一方立刻开始召集打野辅助中单什么的，开始疯狂越塔针对。相比之下，Marin在打ESM这样的队伍拿出兰博时，受到的‘待遇’其实还算是好的了。”

　　“但是‘待遇’这种东西或许会迟到，但从来不会缺席。”全镛埈笑着套用了一句名言，看了眼下路防御塔下的Marin，立刻不无担心地说道，“那下路这波能否逃生，恐怕就只能看Marin选手的嗅觉了。”

　　……

　　比赛时间，10分35秒。

　　被换到下路的Marin看了眼上路Piglet的血量，心中稍微放心了下来。

　　刚刚他听到Piglet让Blank去上路，还以为他的血量已经被压低，正想提醒一下上路对面剑姬那高额的穿甲下十分变态的伤害。

　　不过眼下既然Piglet的血量既然还很健康，又有双招在手，自然也就不用提醒了。

　　定了定神，Marin目光重新回到下路，当看到兵线上一个远程兵残血后，他抬手按下E技能，一发精准的【电子鱼叉】从前面两个近战兵之间穿过，恰好补掉那个残血的远程兵。

　　看到这里，Marin的脸上露出了一丝略显惬意的笑容。

　　这才是比赛嘛，大家一起发育发育多好，干嘛动不动喊打喊杀的呢？

　　这种念头刚一升起，Marin那边却是忽然发现了一点不对！

　　眼下兵线还没进塔，然而兵线后ESM的大嘴和锤石忽然往前走了上来？

　　Marin心中一凛，然而还不待他又什么动作！

　　下一刻，他的身后却是轰然爆炸了开来！

　　与此同时，一个肥胖的身影却是也猛然穿墙冲进塔下他的后方。

　　人未至，桶已到！

　　……

　　在酒桶的大招之下，Marin兰博的身形自然是瞬间不受控制地倒飞到了UZI和Madlife的身旁。

　　【死亡判决】！

　　【厄运钟摆】！

　　【幽魂监牢】！

　　霎时间，Madlife锤石的这三个技能可以说是一气呵成，完美的衔接上了Combo控制！

　　而UZI的大嘴那边也是开启W技能【生化弹幕】后，对着Marin的锤石疯狂喷吐。

　　……

　　生死一瞬之间，Marin的兰博在脱离控制后的反应倒是也不慢。

　　只见他反手一个大招【恒温灼烧】，在地面释放出一条减速高温灼烧地带后，自己却是开启了W技能的护盾加速，一个闪现飞快的逃往塔下。

　　然而他却是低估了ESM三人这波要杀他的决心。

　　只见UZI的大嘴那边毫不犹豫地闪现出了兰博的大招灼烧减速地带，而崔贤旭的酒桶更是从头到尾就没离开过塔下，直接顶在前面让UZI的大嘴跟上来输出。

　　到最后，当UZI的大嘴那边一个R技能【活体大炮】收掉残血Marin的人头时，扛着半天塔的崔贤旭那边也是点了一下锤石扔出来的灯笼，残血的他直接便就飞出了防御塔的攻击范围。

　　完美的一波越塔！

　　事实也再次证明，和ESM的比赛，不管是上路还是下路都不安全啊。

　　……


第778章 单剑袭人，无双剑姬！

　　下路三人越塔之后，对面的下路防御一塔自然不复存在。

　　而ESM这边也是将这种快节奏的打法进行到底，下路塔一推，双人线立刻转到了中路，和Dopa一起推起了对面的中路一塔。

　　……

　　按理说，SKT中路的Easyhoon的既然拿出了炸弹人这种英雄，那肯定是不管你来几个人，除非你扛着防御塔强拆，不然他几个技能扔出来吧兵线一清，你也照样没辙。

　　然而这一切有一个前提便就是，首先他的蓝得跟得上。

　　ESM这边就是充分抓住了这一点，在SKT那边下一个蓝buff刷新后，不仅是崔贤旭的酒桶那边上去骚扰，Madlife的锤石更是在一旁协助。

　　两人野辅联动之下，直接便就在对面野区展开了一场围绕着蓝buff的“拉扯攻防战”。

　　……

　　在这种情况下，最痛苦的还是Easyhoon的炸弹人那边。

　　他一方面要拿蓝，另一方却是又要守塔。

　　第一波的时候，身在野区的Easyhoon看中路的UZI那边趁着自己不在空挡，带了一波兵线上来狂点塔，心中无奈之下，暗付眼下也没有什么团战可打的他索性一咬牙，直接往塔下丢了个大招【科学的地狱火炮】！

　　硝烟过后，中路的兵线自然是被清之一空。

　　然而蓝buff，却是还没有拿下来。

　　原因无他，实在是ESM这边根本就不是要抢这个蓝，他们的目的就是要拖住对面的中单，让UZI那边找机会带兵线上去点塔。

　　……

　　所以这样的话，SKT那边虽然也很想快刀斩乱麻打掉这个蓝buff回去守塔。

　　但关键是蓝buff一旦降低到半血，ESM这边酒桶锤石和后面赶过来的Dopa的露露那边，立刻便就一副要过去扑过去，上去强开的样子。

　　这样的话，SKT那边又还哪里顾得上打蓝？

　　而他们这边稍微一停顿，看上去笨重无比的蓝buff那边没有受到持续攻击，却是又会返回原地，而且还一边返回一边回血……

　　这真的是，简直了！

　　SKT那边被牵扯得头痛欲裂！

　　……

　　主持解说台上。

　　“啧啧！”全镛埈看到这一幕后也忍不住砸吧了一下嘴，忍俊不禁道，“两边真的是厉害啊，一个蓝Buff的争夺硬生生是打出了最起码一条小龙的节目效果！”

　　“哈哈。”听到全镛埈的话，麦哥那边也是忍不住笑了起来，笑完之后，他却是认真分析道，“不过话说回来，这个蓝Buff对于SKT那边的战略意义，还真的不比一条小龙差多少。”

　　“没错，的确是这样的。”全镛埈点了点头，继续说道，“这个蓝buff对于SKT那边来说，其实就是他们守住中路防御塔，把比赛往后面拖的关键。因为中路高地外的防御塔和边路不同，一旦被破的话，将会对野区产生连锁反应，使得他们的野区失去掌控力度，进一步被压缩发育资源。”

　　说到这里，全镛埈在导播切换视角时，看了眼SKT中路的防御塔一塔的血量，忍不住皱眉道，“不过眼下中路防御塔的血量，却是已经被UZI的大嘴趁机会偷了大半，ESM的这手真的是有点老辣的感觉啊！”

　　“是这样的。”麦哥却是一直在观察的蓝buff处双方的状况，此刻听到全镛埈这样说，也是收回目光道，“中路的防御一塔被磨成这种血量，那现在的话，无论Easyhoon那边能不能拿掉这个蓝，恐怕意义都不大了，ESM这边的战略目标已经达成了。”

　　确实如此，ESM这边徘徊在SKT野区的三人看到UZI的大嘴已经将中路的防御塔磨的所剩无几，这个时候就算蓝buff给到对面的炸弹人，对他们推掉这个一塔也产生不了什么太大的威胁。

　　因此他们自然是毫不留恋地立刻后撤，从河道前往中路和UZI汇合。

　　……

　　而SKT那边，Easyhoon的炸弹人终于如愿以偿的拿下了这个蓝buff，但是他那戴着眼镜下的眼睛里，却是看不出任何喜色，相反却是有些无奈。

　　因为他炸弹人清线守塔能力虽然强，但也不是说兵线一进来，就立刻秒清的。

　　那除非他十秒一个大招，不过这显然不可能。

　　果不其然，在SKT的几人重新回防中路后，一波兵线进塔，Easyhoon炸弹人那边兵线还没清完，ESM这边却是已经把他们的塔给点掉了。

　　中路防御一塔告破！

　　这样一来，ESM就剩下优势最大的李相赫上路那边，由于SKT双人线换去上路的缘故，防御塔还小半截血量没被推掉了。

　　……

　　ESM的队聊语音中，在连赢两局，第三局还占据了那么大优势的情况下，此刻的气氛却是有些轻松。

　　UZI在配合队友推掉中路的防御塔后，回城补给了一下，做出了攻速鞋和破败，转头对坐在最边上的李相赫说道，“哥，你的上路怎么说，要不要我们‘拆迁队’过去。”

　　听到UZI的话，李相赫笑着摇了摇头，“不用，差不多了。”

　　而在“差不多了”这几个字出口的同时，上路再次将兵线推进对面塔下的李相赫那边，看着对面ADC薇恩只剩四分之三左右的血量，却是猛然一个Q技能【破空斩】突了上去。

　　此刻场上中下两路局势都比较平稳，因此上路战况刚起，导播的镜头瞬间一拉，直接便就切了过去。

　　台下的观众见状也是纷纷心中一惊。

　　怎么回事？

　　SKT的双人路都换上去了，大魔王那边还敢越塔？

　　……

　　事实还真就如此，只见李相赫一个Q技能【破空斩】贴脸而上后，QA刚甩出来，Piglet的薇恩那边却是也反应了过来。

　　只见他瞬间开启了大招，一个E技能【恶魔审判】将李相赫击退，随后整个人却是借助Q一个翻滚，进入了隐身状态！

　　霎时间，李相赫顿时失去了目标！

　　而悍然越塔的他，却是已经开始承受起了防御塔的攻击！

　　……


第779章 视野所及之处，皆是可杀之人！

　　“什么情况，李选手这波越塔是不是有点冲动了啊？”

　　“不好说，大魔王剑姬这个点伤害爆炸，刚刚一个QA就把Piglet的薇恩打到半血了。”

　　主持解说台上，全镛埈和麦哥两人一人一句依次说道。

　　不过此刻游戏比赛中的李相赫这边，在越塔之后却是没有丝毫迟疑。

　　他在被薇恩开启大招隐身E技能击退后，立刻早有准备地摸出真眼往塔下一插。

　　在薇恩身形显露的瞬间，却又是二段Q技能【破空斩】突了上去。

　　……

　　而在巨大的等级和装备差距下，Piglet的薇恩在李相赫剑姬的面前脆如薄纸，只是两下QA，原本还剩四分之三血量的他便就去了大半，眼看着便就岌岌可危了起来。

　　情急之下，一旁的辅助Wolf那边蓄了一道龙卷风吹了过去，下一刻却是又抬手想给李相赫的身上挂上虚弱。

　　然而他的虚弱还没挂上，李相赫剑姬的身形却是倏然消失于空气之中。

　　下一刻，如同疾风暴雨一般，一道道剑光从四面八方朝着塔下的二人袭去。

　　这自然是李相赫剑姬的大招，【利刃华尔兹】！

　　霎时间，Piglet那岌岌可危的血量顿时狂跌，眼看要清空。

　　此刻上路的SKT下路双人神色剧变之下，心中却也再也顾不上其他，立刻拿出所有的救命手段。

　　治疗！

　　风盾！

　　复苏季风！

　　然而即便如此，当李相赫的利刃华尔兹所带来的死亡之舞结束，最后一道剑光刺下时，Piglet薇恩的血量却是已然堪堪停留在死亡的边缘！

　　……

　　闪现！

　　心中还存留着最后一丝希望的Piglet不再迟疑，眼看李相赫剑姬的大招结束，立刻眼疾手快地按下闪现，妄图寻求一线生机！

　　然而他闪现交得快，李相赫这边的应对跟闪，却是更快。

　　两人几乎如影随形一般，向塔后瞬移了一段距离。

　　下一瞬，李相赫抬手一道平A，秒接提亚马特！

　　Wolf风女的虚弱刚挂上，Piglet那边却是已然横尸塔后。

　　死亡虚弱！

　　……

　　此时此刻，场下ESM的粉丝观众看到这里，立刻爆发出一阵欢呼！不少人都开始高呼起“ESM”的队名。

　　而网络上，一些在通过网络直播收看比赛的网友看到这里，虽然相隔现场甚远，但也忍不住心中的激动纷纷在讨论室里聊了起来。

　　“大魔王这剑姬伤害爆炸啊！”

　　“SKT这个换线根本没用啊，双人线换到上路也是死。”

　　“ESM真的是太强了，这场比赛看样子又要赢了吧。”

　　“不好说，SKT不是还有Easyhoon么？”

　　“不是每一场比赛都能让炸弹人拖的吧。”

　　“我也觉得就眼下大魔王剑姬这装备，要是能找到机会突上去的话，Easyhoon的炸弹人那边能比薇恩活的更久？”

　　“……”

　　……

　　确实如此，SKT那场依靠中路Easyhoon炸弹人拖后期完成惊天大翻盘的比赛中，对面的阵容体系上野都是前排肉盾，中下双C也是常规输出，根本就没有一个有力的突进切入点，所以才会被SKT一直牵制拖住。

　　但是这场比赛，李相赫的剑姬竟然肥成这个样子，眼下要是Easyhoon放弃部分伤害立刻做出中亚的话，或许还能在李相赫的剑姬面前走上一回合。

　　如若不然，一旦让李相赫找到机会切入近身，结局恐怕也不会比上路Piglet的薇恩这波好上多少。

　　而且总体来说，比赛如果不到后期的装备等级饱和的话，李相赫上路这个点就会一直处于装备等级领先无限肥的状态，那么他的伤害打在对面任何一位置上都是瞬间爆炸。

　　但ESM这边，显然是不会让SKT有机会拖的。

　　……

　　主持解说台上。

　　“薇恩一死，现在上路一塔也被李选手的剑姬单人带掉了，按照ESM一贯的快节奏打法，接下来恐怕是要抱团推进了吧。”全镛埈看着场下的局势，开口认真地分析道。

　　一旁的麦哥却是看了一下双方的英雄装备栏，重点还是看了下SKT中单炸弹人的，忍不住点了点头道，“应该是这样，但Easyhoon炸弹人那边也已经做出了圣杯和大棒，现在不依靠蓝buff的持续清线能力已经初步成型了，ESM这边的直接推进的话，恐怕也会有点困难吧。”

　　“那就要看李选手这个剑姬的发挥了。”全镛埈摇了摇头，他的看法倒是和网络直播间里一些网友的看法相同，“要是李选手剑姬能找机会进去打一套的话，中下两个位置在眼下这个点无论是谁都是一套秒的事，其他人多半也会被剑姬的大招刮掉不少血量。”

　　……

　　全镛埈的话音刚落，ESM几人回家重新补给了一番后，便就集结在SKT中路二塔前带着兵线上去了。

　　不过出乎意料的，这次却并不是李相赫的剑姬打头阵，而是UZI那个拿了红buff的大嘴。

　　比赛画面中，只见UZI一抓到机会，在中单Dopa露露给他套上个W技能【跑快快】后，他便就立刻如同脱缰的野狗一般，视野所及之处，不管看到谁，都是开启W技能【生化弹幕】追着人上去一阵狂点。

　　不过就算看上去像是脱缰的野狗，但是UZI那行云流水，娴熟无比的走A，却还是看的人一阵赏心悦目，可以说是做到了高攻速ADC走位与输出的完美结合！

　　……

　　一时间，SKT那边无论是出来视野的辅助，在侧翼游移找机会的盲僧，被只要被UZI红buff黏上一通走A，那血量肯定是去了大半。

　　尤其是有着Madlife的锤石在身后随时放灯笼接应，Dopa的露露还可以给他变大撑血量，UZI那边更是有恃无恐。

　　好几次在兵线进塔，Easyhoon的炸弹人想上来丢技能清兵的时候。

　　UZI仗着身上露露的护盾和加速，竟是直接开起W技能提高射程，越过中二塔去追着Easyhoon的炸弹人一轮急射，然后施施然的一点锤石的灯笼后撤回来，在对面的塔前如同在自家的庭院一般信步闲庭，看的SKT那边的几人俱是气恼不已，却又无可奈何。

　　……

　　……


第780章 穿甲之剑，锋锐更甚以往！

　　“这家伙这么玩太嚣张了吧，我去踢他回来？”

　　SKT的隔音比赛室里，刚刚在侧翼晃悠的Blank盲僧那边，机会没找到反而被UZI追着点掉了半血，此刻又看到这大嘴扛着塔上来点人，不由心中有些不忿地说道。

　　Easyhoon的炸弹人皮脆血薄，刚刚被UZI点了一通已然去了大半血量，此刻眼看下一波兵线还没进塔，正读取回城的他听到Blank的话，不由看了他一看，脸上没有太多表情地说道，“大嘴手上有双招，后面还有锤石和露露保护，你怎么踢？”

　　Easyhoon的话听上去没有太多个人情感，但对于SKT来说却是十分冰冷地现实放在了大家的眼前。

　　Marin那边思索了一下，开口说道，“要不这样，锤石的灯笼CD应该还没好，他要是在再上来，我兰博开大先手逼他交技能，也将他们的阵型分割开来，Blank再找机会上去踢人回来。”

　　听到Marin的话，Easyhoon那边还没有说话，Piglet那边却是摇了摇头说道，“这样还是不行，大嘴手里有双招，就算能踢回来，我们这边又没有硬控接上，也根本秒不掉。”

　　“没错，而且露露还能变大撑血量，到时候我们打掉的那点血量恐怕也没有什么太大的用处。”辅助Wolf那边的看法倒是和Piglet相同。

　　“最关键的是……”Easyhoon那边声音却是又传了出来，他皱眉看了眼小地图说道，“他们的剑姬去哪了？”

　　“剑姬刚刚不是和中路四人一起过来的么？会不会去分带了？”Marin看了眼中路ESM的几人，同样也是疑惑，不过下一刻他却是神色一变，“不好！”

　　因为Marin忽然发现，刚刚还在中路的酒桶也不见了。

　　其实这倒也不能怪SKT那边忽略了这一点，实在是中路一塔被拔掉后，劣势局下眼位又做不出去，视野严重受限，有时候ESM这边只要退后几步，就出了SKT的视野范围，这让他们根本就无从判断ESM是退是留，人在何处。

　　再加上刚刚UZI那疯狗一般的抢眼表现，实在是让人懊恼地同时，注意力也被吸引了过去，才会有了片刻的疏忽。

　　然而这片刻疏忽，对于SKT塔下的四人来说却是十分的致命！

　　……

　　Marin的那一声“不好”话音刚落，还没来得及在队聊语音中提醒中路二塔下的队友小心，左侧三狼的墙壁后，却是猛然冲出了一个肥胖的身影，一下子撞在了Piglet的薇恩身上。

　　不是崔贤旭的酒桶是谁？

　　然而崔贤旭这一下E技能撞到对面的薇恩后，却是没有撞谁炸谁，而是抬手一个大招，朝着Marin的兰博身后扔去。

　　至于被酒桶撞晕的薇恩那边，却是自有Madlife的锤石那边上前一个最远距离的Q技能勾住，接上了控制！

　　而最令SKT那边担心的一个点李相赫，也是紧随着酒桶一道冲了出来，一个Q技能【破空斩】朝着薇恩的身上突了过去。

　　与此同时，ESM剩下的中路的UZI和Dopa也是立刻赶了上来。

　　一时间，ESM这边竟是毫无征兆地打了中路二塔下的SKT一个措手不及！

　　……

　　再说Marin的兰博那边，没有闪现的他在看到酒桶往他身后扔大的时候，便就立刻开启W技能加速，想要躲开。

　　然而在没有位移技能的情况下，加速这种还是比不上酒桶的那个大招【爆裂酒桶】的速度快。

　　霎时间，Marin的兰博却是不受控制的被炸出了塔下，然后又被Dopa的露露那边反手一个变羊给控在了原地。

　　辅助Wolf的风女那边，看到李相赫剑姬这一下突脸薇恩的伤害更胜以往，只是两下QA，几乎满血的Piglet血量便就摇摇欲坠，定睛一看才发现李相赫的剑姬已然做出了【最后的轻语】！

　　爆炸的护甲穿透！

　　眼下就算明知希望不大，在给薇恩临时套上一个E技能风盾后，Wolf还是立刻反手开启大招【复苏季风】。

　　显然，他的目的是想要将李相赫的剑姬和刚刚一个钩子命中激活二段Q飞上来的锤石以及酒桶三人吹开，为Piglet那边残血的薇恩那边争取一些反应时间。

　　霎时，只见风女原地吟唱着古老的魔法，一层层淡绿色的复苏风浪以他为中心，向四周荡开。

　　一时间，Madlife的锤石和崔贤旭的酒桶两人都是不受控制地被吹飞了出去。

　　然而熟料李相赫的剑姬那边反应快，决断亦是更快！

　　面对Piglet残血的薇恩，李相赫竟是丝毫不吝啬大招，一个【利刃华尔兹】的死亡之舞释放了出来。

　　那一刻，透露着熟悉的死亡气息的剑影流光，再次溢满了Piglet和Wolf两人的身周！

　　……

　　眼见于此，Wolf那边自然知道Piglet肯定是没有活路可言了。

　　等到李相赫大招刚一落地，被刮到半血的他立刻一个闪现瞬移到塔后。

　　而一侧刚刚被UZI点到半血的Blank盲僧那边，却是也一个W技能来到Wolf风女的身侧，然后反腿一脚【神龙摆尾】，将扛塔冲上来想要追杀的酒桶和锤石踢了个“一串二”。

　　就在这时，刚刚读取回城的Easyhoon那边也终于赶到，还没下高地，他便就立刻抬手一个大招【科学的地狱火炮】，朝着中路二塔前扔了过去。

　　随着一声爆炸的轰鸣，硝烟过来，二塔下兵线全清，而扛塔的崔贤旭酒桶和Madlife锤石也被炸了小半血量，两人不得不停止追击，退了回来。

　　……

　　最终，这波由ESM骤然发动的越塔，却是打了个“零换二”的结果出来。

　　Piglet的薇恩被李相赫大招收掉，而被酒桶一个大招给炸得倒飞取出的Marin那边，在没有闪现队友又支援不出来的情况下，就算开出大招也顶多是负隅顽抗，最后还是被Dopa的露露一个Q技能给收掉了人头。

　　而这波团战的附加成果便就是，SKT那边在阵亡两人后，中路二塔再也防守不住，直接放弃。

　　ESM这边则是趁着SKT阵亡两人的这段时间里，先是拔掉了中路二塔，然后又带着下路兵线一举推进，继续拔掉了下路二塔。

　　等到SKT那边的人复活后，他们在不到十五分钟的时间里，已然中下两路高地所有外塔全破。

　　……


第781章 分带，剑姬也要玩偷家？

　　主持解说台上。

　　“这波……这波ESM的指挥真的是太厉害了啊。”全镛埈看得微微有些咋舌地说道，“ESM这支队伍真的是强悍无比，在优势局下的开团也是毫不犹豫啊，而且各种小心机更是将SKT这样的OGN老队伍打得没脾气。”

　　“的确是这样的，刚刚我看到大魔王剑姬忽然往对面下半野区走，我还以为他要去下路分带呢。”一旁的麦哥也是笑着说道，旋即他又继续道，“但当我看到剑姬在野区停住，然后酒桶又跟过去后，我就知道这波要搞事了。”

　　“呵呵，而且ESM的这个ADC也是很有意思，在SKT的中路二塔前上去就是一阵不讲任何道理地‘凶’，肯定是搞得SKT那边几人一肚子气。”想起刚刚UZI的表现，全镛埈的眼睛里却是又出现了一抹亮色，他摸了摸下巴笑着说道，“但SKT却不知道，ESM更大的杀招还在后面。”

　　“中路的防御塔实在是太重要了啊。”说到这里，麦哥那边却是又连连摇头感叹道，“刚刚就是因为视野的压制，才导致他们被UZI一叶障目，没有注意到ESM上野的动向，导致这波措手不及之下被塔下强开了一波。”

　　全镛埈点了点头，附和道，“没错，那么现在ESM已经拔掉了SKT中下两路外塔，现在比赛已经接近十五分钟，第三条小龙和大龙都快刷新了，接下来ESM这边恐怕就会通过大龙，第三条小龙，压缩野区资源，滚雪球，慢慢压榨，然后一波推进高地了。”

　　“唉！节奏太快了！和ESM这样的队伍打，真的是不能让他们前期拿到一点优势啊。”听到全镛埈的话，麦哥稍微有些感叹地说道，随后他又看向SKT那一方继续道，“接下来恐怕就要看SKT在这种局势下如何应对了。”

　　……

　　SKT那边的应对暂未可知。

　　但是ESM这边，诚如全镛埈所说的那样，在第三条小龙和大龙这两个点上，他们都是采取了“围点打援”的策略。

　　换句话来说就是，明着告诉你我要拿第三条小龙和大龙，等你支援过来之后，我再打你！

　　然而ESM这边却是高估了SKT那边对于第三条小龙的重视，也低估了他们龟缩发育拖后期的决心。

　　在打第三条小龙的时候，SKT那边虽然知道，但却如若惘闻，根本就无动于衷。

　　结果自然是ESM这边十分干净利落地便就拿下了这第三条小龙。

　　……

　　至于在野区资源的争夺上，SKT那边也是能放就放，他们的中下双C已经不奢求红蓝buff了，只是让Blank比较灵活的盲僧那边利用惩戒去抢一下，能抢到很好，抢不到拉倒。

　　终于，比赛推进到了15分钟，ESM这边开始动大龙了！

　　而在这条大龙上，毫无疑问，SKT在五人全在的情况下，是根本就不可能放的。

　　无论是在职业比赛还是路人Rank中，都流传着“大龙毁一生”的说法，这其实也充分说明了大龙作为召唤师峡谷中的最强生物，往往会成为一场比赛的“胜负转折点”。

　　在比赛中，对于优势方中，可以利用大龙“围点打援”进行逼团，也可以快速Rush大龙为胜利的天平上增加一块重要的砝码。

　　而对于劣势方来说，无论是在对面打龙时一股而上，抢到大龙团灭对手；又或者是在对手快要打掉大龙的那一瞬，打野位置的“屠龙勇士”挺身而出抢下大龙，都能帮助劣势的一旁盘活战局，强行续命一波！

　　因此，就算目前在团战能力上，十五分钟落后七千多的经济的SKT根本无力一战，而对于李相赫那无限肥的剑姬更是没有丝毫办法。但当他们布置在大龙处的眼位侦测到ESM要动龙的时候，就算明知道这是一个陷阱，却是也全部义无反顾地跳了进来。

　　……

　　当然，SKT作为OGN的一支老队伍，在OGN历经沉浮那么久，和无数强队都搭过手，过过招，对于劣势局下对手打大龙的应对，却是也有着自己的一套方针体系。

　　他们只要坚持两点，第一点就是对手不开龙绝对不上，不给对面借助大龙的逼团的机会；第二点却是大龙处的视野更是由灵活的盲僧完成布置，不给对面抓单的机会。

　　这样一来，大龙就会成为劣势方的一种助力。

　　……

　　然而ESM这边既有Madlife这种OGN的“三朝元老”，又有李相赫这样两世为人的职业选手，思路何其灵活。

　　他们试探了几下之后，便就立刻摸清了SKT那边的打算。

　　ESM这边当然不会让SKT的算计得逞，李相赫只是稍微一沉思，看了眼下路的兵线之后，随即便就对队友说道，“你们先拖着，我去下路带线，兵线一上高地立刻开龙。”

　　话一说完，李相赫便就离开了大龙池附近的河道，径直往下路赶了过去。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈那边作为OGN的老解说，通过OB视角，当下一看便就猜出了李相赫的用意。

　　“这是要玩分带啊。”麦哥那边反应倒是也不慢，他立刻分析道，“但这样的话，SKT这边会不会趁着ESM少人强开呢？”

　　“强开？”全镛埈闻言一晒，他摇了摇头笑着说道，“你觉这样的经济差距下，SKT五打四能赢的胜算是多少，要用多场的时间才能全歼对手？最关键的一点是！”

　　全镛埈说到这里顿了顿，看了眼下路李相赫已经快要带上高地的剑姬，开口继续道，“一旦SKT这边贸然开团被ESM的牵制住，五个人全部没机会回城的话，我恐怕李选手的剑姬，要一路把对面的家给偷光！”

　　麦哥闻言一怔，随后不由苦笑道，“你这么一说好像还真是这样，ESM真的是不留活路啊，这么大优势还要玩偷家。”

　　……

　　偷家？

　　李相赫脑海里没有这个词。

　　自从上一世打了职业之后，英雄联盟比赛在他的眼里只有两个字，输赢。

　　所以当他带着兵线到了高地之后，ESM那边徘徊在大龙处的四人根本不用提醒，直接便就上手开龙了。

　　……


第782章 UZI的狠厉！

　　SKT那边原本还想让人去下路高地回防一下，但是此刻眼见ESM开龙，一时间却是立刻陷入了首尾两端的局面之中。

　　因为这会儿他们如果让人去回防的话，如果是一个人，那面对李相赫的剑姬简直是和送人头没有区别，也根本就拦不住李相赫拆塔。

　　两个人的话，似乎也还是不行。

　　李相赫在上路越塔杀有风女保护的Piglet薇恩的那波，就是一个血腥而生动的例子。

　　更何况他此刻的等级更高，装备更好。

　　但如果是三个人的话，那或许可以守住下路高地，阻止李相赫的分推。

　　但那样的话，这条龙似乎就只拱手相让了。

　　或许SKT可以让Blank的盲僧去抢一下大龙。

　　但是在ESM四人全在的情况下，尤其还有露露锤石酒桶这三个控制，大龙池的墙后又是视野遍布。

　　Blank的盲僧那边想在这种情况下进去抢掉龙的话，那难度还真不是一般的大。

　　……

　　而一旦丢失大龙，ESM这边有了大龙buff的加成恐怕就会如虎添翼。

　　因为到时候兵线一旦被大龙buff加成，SKT那边唯一的拖后期依仗，也就是中路Easyhoon炸弹人的清兵能力，无疑将会大打折扣。

　　另外ESM这边上野剑姬酒桶的强开切入能力有那么强，到时候一波强开，恐怕他们连高地都守不住。

　　……

　　这一切说来繁琐，但其实却都发生电光石火之间，种种念头在SKT众人的脑海中轮番过了个遍。

　　终于，SKT那边最沉稳的Easyhoon脸上骤然露出了一丝狠厉之色，他看了眼下路李相赫已经带上高地的剑姬后，开口快速说道，“别管下路，大龙现在血量不多了，我们先打大龙池里的人。”

　　Easyhoon一说，平时经常负责临时指挥的Wolf那边脑海一动，思路也是活了过来。

　　他同样是快速开口分析道，“现在我们去估计也来不及防守下路塔，只有一个水晶的话跟没有一样，现在大龙这边我们5打4，直接开他们，对面要是跑的话我们就接管大龙，Rush掉之后利用大龙Buff强化回城，再去守塔也不迟。”

　　Wolf体型虽胖，但是这番话却是条理分明，对场上的局势分析透彻。

　　而且事实上眼下ESM四人都在大龙池里，受地形限制SKT那边无论是上单Marin的兰博，还是中路Easyhoon的炸弹人，他们两人的大招和AOE技能都有十分良好的输出环境。

　　所以这波团战，SKT这边的赢面可以说是十分的巨大。

　　……

　　主持解说台上。

　　“SKT这边有了决断！哦！他们没有人回城，开团了，Marin的兰博开大了！”全镛埈用他那标准的咆哮式嗓音开始了一轮激情的团战解说。

　　比赛画面中，只见Marin的兰博那边抬手一个大招【恒温灼烧】，一排排燃烧弹便就斜向释放了出来，高温灼烧的地带既堵死了大龙池口，也使得里面靠边的大嘴和露露被疯狂灼烧。

　　毫无疑问，Marin兰博的这个大招释放的十分精髓！

　　与此同时，更加雪上加霜的便就是Easyhoon的炸弹人那边。

　　Easyhoon看到兰博的大招开团封路后，直接便就毫不犹豫地抬手一个大招【科学的地狱火炮】扔了进去，将大龙池填了个满满当当！

　　一声轰鸣之后，硝烟散尽。

　　只见大龙池里ESM这边却是已然只剩下三个人了！

　　再仔细一看，原来Dopa的露露把E技能护盾给了UZI的大嘴，在半血的时候一个闪现，直接闪到了大龙池的墙后面。

　　……

　　然而这会儿，SKT这边却是也顾不上其他。

　　因为大龙池里大龙的血量本就不多，刚刚炸弹人一个大招之后，却是将大龙的血量直接炸进了残血Rush阶段！

　　那么这样一来，这波ESM这边大龙池里仅剩的三人就算手上都有闪现，却是也不可能退缩了。

　　一旦后撤，无疑就等于将辛苦打了半天的大龙送给对面接盘啊。

　　也就是说，眼下摆在ESM面前的只有一条路可走，那就是Rush掉大龙，再和SKT那边接团！

　　……

　　再说李相赫的下路这边，他将兵线带到对面下路高地塔下之后，高攻击力高攻速的剑姬使得他只是几下，已然将下路的高地塔削掉了大半血量。

　　但眼看队友在大龙池那边形势危急，李相赫切了下视角后，十分冷静地沉声问道，“需不需要我支援。”

　　其他人还没来得及回答，UZI那边眼神却是凶恶了起来，他瓮声瓮气地说道，“还没到那个时候！哥，你继续带！”

　　因为眼下也是破一路高地的大好时机，李相赫自然清楚在这种级别的职业比赛中破对面一路高地的意义。

　　所以听到UZI的话，几个队友又没有其他意见后。

　　他只是略一沉思，心中便就有了决断，也不再往大龙池那边看，而低头看了眼E技能的CD，快速地继续推起了塔来。

　　……

　　场下的观众席上，不少观众看到大龙那边都打起来了，手里捏着传送李相赫竟是丝毫不管不顾地还在下路分带拆塔，一时间不由纷纷低声议论了起来。

　　“这波大魔王还不回来？”

　　“再偷下去队友要输了啊！”

　　“不过能破一路高地，貌似也不错吧。”

　　“但是队友输了的话，大龙就没了啊。”

　　“就是，到时候大龙没了对面在回去防守，大魔王那边估计连下路水晶都没机会拆吧！”

　　“看不懂，不知道大魔王这波怎么想的。”

　　“……”

　　主持解说台上，全镛埈也是眉头紧皱地盯着比赛画面，半晌之后，他深深地吸了口气说道，“李选手看样子这是要将偷家进行到底了，但是队友那边……”

　　……


第783章 大龙之争，ESM的颓势！

　　“不好说！大龙快没血了，ESM选择了先Rush大龙！”一旁的麦哥却是一直注意着大龙池那边的动态，语速飞快地说道，“SKT这边也将眼位做了进去，现在ESM这边也没空去排那个眼位，Blank的盲僧在墙的一侧蓄势待发，看来他是准备找机会抢这条龙了！”

　　麦哥的话音未落，大龙的血量却是在ESM的输出下“唰唰唰”地持续下降！

　　1875！

　　1423！

　　1001！

　　800！

　　毫无疑问，当大龙的血量降低到这个点的时候，却是已然进入了当前打野等级的惩戒血位。

　　只见靠在大龙池一侧墙后的Blank盲僧那边，他既没有选择伤害最大的二段Q抢龙，也没有选择W摸眼进去抢龙。

　　原因无他，因为这两个都太慢了，而他不敢确保自己现在所在的位置没有被眼位侦测到。

　　一旦有丝毫不慎，就很可能被早有准备的ESM那边在空中接上控制。

　　……

　　因为，那一瞬间只见Blank的盲僧那边在看到大龙血量降低到惩戒血位的时候，竟是直接果决无比地交出了闪现。

　　瞬移进大龙池的他，抬手便是一个惩戒！

　　与此用时，大龙池里ESM这边崔贤旭的酒桶，也在这一刻交出惩戒！

　　……

　　当两道闪现的光芒依次落下后，比赛现场上中下三层的观众席上，近万名观众似乎出现了一个短暂的静寂！

　　无论是哪一边的粉丝，此刻所有人都屏住了呼吸，睁大眼睛紧紧地盯着屏幕，想要看看大龙是谁的！

　　……

　　那一刻，似乎只是过了一瞬，又似乎是过了好久……

　　终于，系统的击杀提示从现场那巨大的音响设备中响了起来！

　　“ESM击杀了纳什男爵！”

　　霎时间，现场观众席上所有ESM的粉丝都爆发出了一阵响彻全场欢呼，实在是这条大龙在眼下这个时间点上，真的是太关键，太重要了！

　　观众席前排内场位置的李美儿和韩世娜两个小女生，更是激动地抱在了一起哇哇大叫了起来。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈在听到大龙的击杀提示后，明显有一瞬间的愣神，随即他立刻反应了过来，一拍桌子挺身而起，举起话筒激动地咆哮道，“ESM！是ESM拿下了这条大龙！！！”

　　一旁的麦哥那边却没有全镛埈那么激动，他的目光却还是盯在大龙池那边。

　　只听他语气冷静地分析道，“Blank的盲僧虽然没有抢到大龙，但是现在ESM那边的形势依旧不容乐观，他们只有四个人，扛了一波龙又被兰博和炸弹人的AOE技能打到，现在血量都低于半血，还被31分割了开来……”

　　麦哥的话说出后，现场观众席上不少ESM的粉丝也都从刚刚抢到大龙的喜悦中冷静了下来。

　　一时间，所有人的目光都紧张地投向了大龙池那边。

　　……

　　比赛画面中，导播的OB镜头自然也是一直紧盯着这边。

　　只见Blank盲僧那边这波闪现抢龙失败后，他却是一咬牙，抓住机会骤然一个摸眼W技能朝着UZI大嘴的身后跳去。

　　然后在UZI反应过来之前，手速奇快无比地一脚R技能【神龙摆尾】，竟是瞬间将UZI的大嘴踢到了大龙池的外面，也就是SKT几个队友的阵列中。

　　不得不说，Blank这一脚实在是太突然了！

　　ESM那边的几人显然都被大龙的归属稍微吸引了一下注意力，他们几个控制都没给到，才让Blank的盲僧有机会踢出了这一脚！

　　……

　　而SKT那边虽然说没有硬控，但是UZI毕竟是一个脆皮，血量被兰博的大招和炸弹人的大招“洗礼”了之后，就算闪现出大龙池的Dopa那边当时隔墙给了他一个E技能护盾，此刻也是只剩半血左右。

　　眼下再被Blank盲僧这猝不及防一脚踢中，还在空中的UZI那边更是血量再降，眨眼间便就剩四分之一左右了。

　　眼看他就要落入敌方几人怀中，这个时候处于盲僧击飞状态下的UZI更是连闪现都交不出，匆忙之下他也不管有没有用，先交了一个治疗撑了一口血量。

　　然而在这生死一瞬之间，Madlife的锤石那边却是大脑高速运转。

　　下一刻，他却是扔出了手中的灯笼！

　　……

　　然而，Madlife锤石的这个灯笼，扔得却是让场下所有观众，包括台上的两个解说都愣了一下。

　　因为他的灯笼居然不是扔给UZI，而是扔给了刚刚只剩小半血量闪现到大龙池墙壁后的Dopa露露那边！

　　怎么回事？

　　手抖扔错了？

　　……

　　“没有！没有扔错！M神这反应无敌啊！”

　　下一刻，全镛埈那略带感叹的咆哮却是再次在场上响了起来。

　　台下的观众还没来得及细想全镛埈的话。

　　比赛画面中，只见大龙池墙后的Dopa露露那边秒点锤石的灯笼，瞬间飞了下来。

　　然后他直接给自己身上套了个加速往前一步，下一刻却是抬手隔墙一个大招【狂野生长】，给UZI的身上套了上去。

　　变大！

　　霎时间，只见UZI大嘴的身形瞬间变大，在又撑了一节血量的同时，露露大招的击飞效果却是也将UZI身旁的几人包括大龙池里接上二段Q回踢而来的盲僧，全部都击退击飞了起来。

　　看到这里，场下的不少观众也是在此刻，才明白了全镛峻刚才所说的话。

　　全镛埈他之所以说Madlife反应无敌，灯笼没有扔错。

　　是因为在那种情况下，UZI处于盲僧的击飞状态下，他连自己的闪现都交不出来，又怎么可能点得了锤石扔出的灯笼。

　　而且要是一般的辅助锤石，在那种情况下恐怕也只能往Adc那边扔个灯笼，算是“尽人事听天命”了。

　　但是Madlife却是别出心裁地将灯笼扔给了大龙池后的Dopa那边，使得Dopa的露露得意瞬间点灯笼飞过来救场，光是这份随机应变中透露出的机敏，就足以让人称道和赞叹了。

　　……


第784章 单剑破敌营，半决赛落幕！

　　在这个时候，崔贤旭的酒桶那边看到UZI逃生有望，也是立刻抬手一个大招【爆裂酒桶】丢了过去。

　　而且他这个大招还丢得十分讲究，倒不是将对面一股脑炸散，而是将比较靠前的兰博给炸了过来，其他几人则是炸得倒飞了出去。

　　漂亮的41分割！

　　……

　　再说UZI那边绝境逢生之下，也是被打出了凶性。

　　从盲僧大招的击飞状态下恢复后，他却是抓住露露大招变大的机会，不退反进地直接开起W技能【生化弹幕】，再辅助EQR这些技能，在露露的护盾加持下朝着靠着自己比较近的Easyhoon和Piglet那边，开始了一阵疯狂地走A喷吐！

　　然而ESM这边终究是以寡敌众。

　　UZI反手一阵疯狂的走A虽然是直接将Easyhoon和Piglet那边点掉了半血还多。

　　但是在他们缓过来之后的集火反打，却是也同样将UZI打的血量狂跌，不得已之下向后交出了闪现。

　　反观被酒桶炸回来的Marin那边，做出中亚的他却是来了个残血的“金身喷火”，ESM这边眼看UZI交闪逃了回来，SKT那边四人跟上，却是也不敢守这个残血的金身兰博，而是立刻从河道向上路后侧。

　　但是SKT那边眼看好不容易有机会打赢一波，却是立刻不依不饶地追了上来。

　　Blank的盲僧更是找机会上来一个E技能拍地板减速，留下了Blank的酒桶。

　　……

　　崔贤旭的酒桶这场比赛虽然是肉盾出装，但是在Piglet的薇恩面前却是根本讨不了一点好处，被点出三环后血量狂跌。

　　眼看逃生无望，崔贤旭的酒桶无奈之下只能留下断后，阻止追击。

　　一时间，ESM四人在拿下大龙后的团战上颓势尽显！

　　然而就在此刻，舞台上那巨大电子屏幕的比赛画面中，导播却是忽然在左下角切出了一个画中画小窗口！

　　什么情况？

　　场下的观众定神一看，才发现原来李相赫的剑姬已然破了对面的下路水晶，身上带着大龙Buff的他，竟是毫不犹豫地将兵线带进了对面的两座门牙塔前！

　　这是真的要偷到底的节奏啊！

　　……

　　SKT那边听到下路高地水晶被破，对面即将派出超级兵的系统提示，几人都是忍不住心中一颤。

　　“不能追了，那个剑姬还在带！”

　　“回城！快回城！”

　　“先回两个，其他人拦一下对面！”

　　“……”

　　一时间，因为李相赫将兵线带到对面门牙塔前的缘故，大龙池这边双方的形势却是陡然倒转了回来！

　　面对SKT那边十分明显的回守后撤，ESM这边却是立刻转退为攻，奋力上去拖住干扰对面回城，为李相赫的剑姬争取时间。

　　……

　　SKT那边首先要回去的自然是Easyghoon的炸弹人，他走到中路河道草丛后，立刻一头钻进草丛读取回城。

　　而和他一起回城的还有比较靠后的风女。

　　至于其他人，则是在缓慢后撤的同时，也在拦截ESM那边反扑上来的几人。

　　这样一来，当双方都有不后退的理由，两边就是真的在“血拼”了！

　　崔贤旭的酒桶虽然先前被薇恩追着点成残血，眼下却是开启W技能喝了一口酒后，立刻一挺肚皮，十分“壮烈”地冲了上去。

　　转眼间，就被SKT那边留守的薇恩和盲僧集火击杀了。

　　但是ESM后面的三人却是依旧丝毫不顾地冲了上来。

　　……

　　再说草里回城的Easyhoon和Wolf那边。

　　Easyhoon眼睛死死地盯着回城的读条，同时也在下路和自己这边不断来回切换镜头，祈祷回城再快一点。

　　终于，十秒的回城读条眼看就要到底！

　　然而眼看就剩最后两秒的时候，一道墨绿色的炮弹却是骤然从天而降！

　　【活体炮弹】！

　　是大嘴的大招！

　　霎时间，站在一起回城的炸弹人和风女两人瞬间被打断了回城，他们的头上也多了一个眼睛的标记！

　　而在那一刻，看到回城被打断的Easyhoon却是脸色一白，顿时心如死灰！

　　……

　　主持解说台上！

　　“这……这真是太不走运了，Easyhoon和Blank回城的那个草丛里是有眼的！”全镛埈有些惋惜地说着，旋即却是又无奈地说道，“而且UZI这个大招也拿捏得太心机了一些，早不打断，晚不打断，偏偏在最后两秒打断，这还真是有些让人绝望啊！”

　　一旁的麦哥也是点了点头接口道，“没错！确实是这样的，那现在SKT再回城已经来不及了啊。”

　　……

　　果不其然，麦哥地话音刚落，导播那边却是已经刚比赛画面中左下角的画中画放大，变成了主视角。

　　取而代之的，自然是将大龙团那边的战况镜头缩小成画中画。

　　现场的观众看到这里，也瞬间都明白了眼下大龙池那边无论打成什么样，都已经不重要了！

　　因为短短十秒的时间里，带着大龙Buff的李相赫剑姬这边已经拆了对面一个门牙塔，正在拆着的第二个门牙塔也是血量所剩无几！

　　两秒之后！SKT的第二座门牙塔也是再次告破！

　　霎时间，李相赫和下路的兵线矛头一转，对准了SKT那边裸露出来的基地主水晶！

　　……

　　“来不及了！来不及了！”主持解说台上，全镛埈看到这一幕，又看了眼小地图上SKT几人奋力往回赶的位置，忍不住接连摇头地说道。

　　现场的观众也是紧紧地将目光盯在了李相赫剑姬的身上，随着李相赫开启E技能后攻速骤增，一剑一剑地A在水晶上面。

　　他们的视线却是忍不住随着李相赫剑姬手中的剑刃，在一下下的抬起和落下间往复循环……

　　……

　　最后一下！

　　下一刻，画面一凝，所有的一切瞬间定格！

　　只见SKT那被清空血槽的水晶，轰然间炸裂了开来！

　　……

　　“让我们！恭喜ESM！恭喜他们3：0取得了这场半决赛的胜利，和SSW一起进入本年度春季赛最后的冠军总决赛！”

　　全镛埈那昂扬的咆哮，瞬间响彻全场！

　　“ESM！ESM！ESM！”这一刻，场下欢呼雷动。

　　无数ESM的粉丝观众都按捺不住心中地激动，从座位上站立了起来，口中高呼了ESM的队名！


第785章 ESM俱乐部的大变动！

　　晚上七点左右，首尔江南区清潭洞附近的一家烤肉店里。

　　ESM队伍的一行人正在进行这次半决赛获胜的赛后“庆功宴”，李美儿和韩世娜两人却是因为到现场观看比赛的缘故，在赛后也像是小尾巴一样眼巴巴地跟过来了。

　　……

　　这会儿距离下午的那场半决赛才过去了几个小时，不过下午刚从赛场里出来的ESM一行人在晚上从俱乐部的车上下来，进入这家烤肉店的时候，却还是在门口被很多年轻人给认了出来。

　　一时间，很多粉丝都纷纷拿着手机惊喜地挤了上来，先是恭喜ESM今天下午击败SKT进入最后的冠军总决赛，然后又围着几个人索要签名合影。

　　ESM几个人还是都比较随和的，没有那些电竞明星的架子。

　　几个人一商量，便就让李美儿和韩世娜先进去，他们在外面不影响烤肉店进出的地方，逐一满足不断围上来的粉丝的请求。

　　……

　　但李相赫却是低估了这一世在韩国这种电竞氛围下，粉丝们对于电竞明星的热情。

　　他们几个人在门口签了半天，又跟粉丝合了无数影，几个人手都酸了，抬头一看，围在烤肉店门口的人不但没有减少，反而是随着街上行人的路过，不断有人欢呼着加入进来。

　　看到这副情景，几人又签了几个名字后，李相赫不得不面带歉意的和大家道歉，表示里面还有妹妹在等着，想要签名的下次在比赛现场的时候可以再来找他们要。

　　后加进来的粉丝们听到李相赫的话，虽然没能拿到签名有些可惜，但是听说“妹妹”也在里面，又纷纷笑着让李相赫他们快进去，别让“妹妹”等急了。

　　显然，跟着李相赫出镜了几次的李美儿那“时而乖巧，时而娇蛮”的形象博得了很多人的喜爱，现在大家都喜欢跟着一起叫妹妹了。

　　要是按照韩国的说法，这就是隐隐有种“国民妹妹”的趋势了。

　　……

　　进店之后，在服务生的引领下，李相赫他们一行人很快来到了事先定好的包间。

　　果不其然，一手拿着一支筷子的李美儿看到推门而入的李相赫时，却是一抬下巴，嘴撅得老高。

　　李相赫他们刚刚在门外被粉丝们围了这么久，本来说是让李美儿带着韩世娜先进去，自己这边随后就到。

　　谁曾想到现在居然都快八点了，也就是说李美儿和韩世娜等了将近一个小时。

　　……

　　不过看到李美儿的样子，李相赫心中暗笑，表面上却是不吃这一套。

　　他只是走到一旁韩世娜那边拉出椅子坐下后，对她笑着说道，“不好意思，外面粉丝太多了，等急了吧。”

　　这时，ESM的其他几个人进门后也都纷纷拉出椅子坐下，UZI那边则是坐下后又起身走了出去，用他那半生不熟的韩语去外面招呼服务生过来点菜。

　　……

　　韩世娜听到李相赫的话，察觉到李相赫的注视，不由心头微微有些慌乱。

　　毕竟她和李美儿不同，虽然李相赫让她可以跟着李美儿一起叫哥哥，但是李相赫曾经很长一段时间在她心中都是可望而不及地偶像。

　　即便两人现在距离拉近了很多，也能经常见面，但是偶尔和李相赫面对面说话的时候，韩世娜却还是会心跳加速，莫名的紧张。

　　因此，这会儿她也是脸蛋微微一红，摇了摇头，小声地说道，“没……没有。”

　　听到韩世娜的话，李相赫笑眯眯地看了一眼一旁的李美儿，开口说道，“还是我们世娜懂事，你看那边有个‘大胃王’都快饿得受不了了。”

　　李相赫话一出，桌子周围坐在的Dopa他们几人也都忍不住笑了起来。

　　“哼，你才是大胃王呢！”李美儿面色一红，下意识地放下筷子，然后没好气地瞪了李相赫一眼。

　　不过好在UZI那边和服务生说完点的东西后，服务生很快便就将烤肉以及时蔬和各种配料都上了上来。

　　李相赫他们刚刚在外面被粉丝围着签了将近一个小时的名，此刻看到烤肉上来，也是忍不住食欲大动，纷纷开始着手往桌子中间的烤架上添肉。

　　片刻之后，等到烤肉的香气开始四溢出来，食指大动的几人立刻一边说笑，一边吃了起来。

　　……

　　等到吃完之后，由于这次半决赛之后的总决赛相隔还有半个月左右的样子。

　　因此李相赫作为ESM俱乐部的实际管理人，大手一挥给ESM的几人放了一天假。

　　一时间，Dopa和Madlife他们几人也都很开心，几个人在烤肉店告别之后，便就纷纷回家，相约明晚再在俱乐部见面。

　　李相赫则是带着李美儿和韩世娜，回了首尔这边的公寓。

　　韩世娜暑假的这段时间由于陪着李美儿的到处玩的缘故，经常玩得晚了，被李美儿硬拉着留宿。

　　久而久之，李相赫倒是也习惯了家里除了李美儿之外，又多出一个小女生。

　　……

　　回到公寓之后，李相赫那边拿出手机，先是给郑秀晶打了个电话。

　　郑秀晶那边自然笑着在电话里恭喜他赢下今天的比赛，当时F(x)的其他几个女孩可能也在旁边，听到郑秀晶的话后，也纷纷围上来七嘴八舌的表示恭喜这个“妹夫”。

　　郑秀晶那边被几个女孩弄得有点不好意思，匆匆地和李相赫说了几句便就挂了电话，李相赫拿着手机却是不由摇头笑了笑。

　　……

　　这时，手机忽然又震动了一下，李相赫打开一看，却发现原来是林允儿发过来的短信。

　　“恭喜！”

　　两个字，很短，依然没有任何标点符号。

　　李相赫挠了挠头，自从上次展台走秀的夜雨之后，两人的关系就变得有些奇怪了。

　　李相赫这边平时倒是还好，但是每次在S.M公司见面的时候，就总会感觉有些不自然。

　　而林允儿那边更是如此，她甚至经常在公司看到李相赫的时候，会有些慌乱地故意装作没看见的侧头走过去。

　　因此，看到这个短信后，李相赫心里想了想，手指在手机屏幕上飞快地跳动了两下，最后却是化成两个字。

　　“谢谢。”

　　然后，那边便就没有了回音。

　　李相赫等了半天，正想这样僵着也不是个事，要不要找个话题打个电话过去聊聊，比如问问她看没看今天下午的比赛之类的。

　　这时，手机却是忽然一阵震动，李相赫低头一看，屏幕上的来电显示是金秀珍。

　　……

　　李相赫在客厅的沙发上坐下，接通电话后，两人在电话里说了大概十几分钟。

　　挂断电话后，李相赫的脸色却是有些不太好。

　　原因无他，因为金秀珍在电话里跟他说S.M公司决定在下个赛季的时候，为了使得ESM俱乐部更好的发展，将会动用股权争取一部分管理权，到时候可能会收招教练和分析师，以及专业的俱乐部管理人员作为经理。

　　前面那些倒是也还好，虽然目前ESM没有教练和分析师，但是李相赫心里却是也不排斥这些，毕竟前世他所在的队伍里也有这样的配置。

　　不过前世那个时候当他的Carry力得到展现之后，在BP和战术上的话语权逐渐提升，到后面的比赛中教练和分析师更是形同虚设，这也是为什么这一世李相赫没有招分析师的原因。

　　但既然注资方S.M那边有意如此，他倒是也不介意聘请专业的教练和分析师来。

　　……

　　那么令李相赫脸色不太好的，自然就是后面那个俱乐部管理权了。

　　前世李相赫就曾因为俱乐部的管理问题和管理层不止一次发生过意见冲突，所以这一世李相赫才会在答应S.M公司注资的时候，先把管理权抓了过来。

　　然而现在，S.M公司居然要往这边安排俱乐部经理这一类的管理层，李相赫虽然很清楚S.M公司恐怕是想将俱乐部做大做强，但两世为人李相赫现在心中却是觉得很多时候一支队伍想要夺冠的话，首先内部就要纯粹一些。

　　因此在听到金秀珍的话后，李相赫沉思了一会儿，还是忍不住问了一下金秀珍那边这件事有没有确定下来。

　　在电话里，金秀珍那边自然也听出了李相赫这边语气中的不愉。

　　她想了想，还是老实对李相赫言明，这件事公司里虽然还没定下来，但是理事会那边几个理事都在推动，而当初和李相赫见面商谈的李秀满理事态度也有些动摇，可能下个赛季真的要在ESM的内部有一些大的变动了。

　　最后，李相赫沉默了一会儿，却是没有在电话里表明自己态度。

　　只是说等到下次见面的时候再详谈，随后两人又在电话里闲聊了几句，便就挂断了电话。

　　……

　　李相赫收起手机，坐在沙发上托着下巴沉思了一会儿，想起刚刚金秀珍在电话里还说了公司希望下个赛季在每个位置再招一个替补，心中就更加有些烦躁了起来。

　　前世作为一个职业选手，他十分清楚这些资本家运营俱乐部的把戏。

　　多招一个替补看似是运营成本增加了，但是却不能那样算。

　　每次当俱乐部战队取得好成绩的时候，尤其是那些表现突出的位置，经常会在赛季后不管有没有必要都再招一个替补选手。

　　因为那样就可以压低表现突出的主力首发选手，在下赛季的签约身价。

　　这在前世的职业圈已经不是什么秘密，但是不知道S.M公司为何也有这样的安排，看样子似乎他们也已经和这方面所谓的“俱乐部职业管理人”有过接触了。

　　……


第786章 韩世娜的意外发现

　　李相赫坐在沙发上，脑中沉思了半晌，还是摇了摇头，长呼了一口气。

　　不过他的心中却是已经打定了主意，教练分析师替补都可以谈，但是俱乐部的“运营管理权”是他最后的底线，说什么也不会交出去的。

　　就在他想着这些的时候，浴室那边却是忽然传来一阵嬉笑声。

　　“世娜啊！没想到哥哥的衣服你穿着还挺合身的嘛。”

　　“哪……哪有，明明很大的。”

　　“嘿嘿，真的挺合身的，不信你去客厅问他，我进去了。”

　　说完，浴室那边便就传来关门声。

　　……

　　片刻之后，韩世娜来到客厅，看到坐在沙发上的李相赫明显一怔，随即她却是捏着衣角，脸上露出了又羞又怯的神情。

　　李相赫听到响动，扭过头看了一眼。

　　刚刚洗完澡的韩世娜，此刻正穿着李相赫白色衬衫站在那里，看上去竟是有种中性的奇特气质。

　　另外可能是由于她刚刚出浴的缘故，平日的双马尾湿漉漉地披在脑后，脸蛋却是粉嫩粉嫩的，就像从漫画从走出女孩一样。

　　再顺着衬衫的下摆往下看，却是一截光洁无暇的小腿，白嫩嫩的又细又长。

　　……

　　韩世娜那边察觉到李相赫的目光，红扑扑的脸蛋顿时更红了，有些下意识地往下拉了一下白色衬衫的衣角。

　　李相赫赶紧移开目光，一时间也是有些尴尬。

　　他咳嗽了两声，想起先前在浴室门口李美儿的话，不由伸出手指了指韩世娜身上衬衫，笑着说道，“世娜你穿着确实挺合身的。”

　　“唔……嗯……”韩世娜面色一窘，支支吾吾地解释道，“我……我今天来忘记带浴衣了，是美儿帮我拿的。”

　　“哦没事，没事。”李相赫笑着摆了摆手说道，转而看着她的头发说道，“你头发还湿着呢，吹风机在洗漱台那边，你去吹干了吧，小心感冒了。”

　　“嗯。”韩世娜乖巧地点了点头，然后迟疑了一下，抬头看了李相赫一下，又飞快垂下视线说道，“Oppa，我可以借你的手机用一下么，我的手机没电了。”

　　李相赫愣了一下，旋即笑着问道，“是给家里打电话的么？”

　　“嗯嗯。”韩世娜立刻点头。

　　李相赫拿起放在沙发对面玻璃茶几上的手机，笑着递了过去说道，“没事，拿去吧。”

　　……

　　韩世娜拿着手机，来到洗漱台前犹豫了一下，为了防止被父亲接到，她最后还是没敢拨打家里的电话，而是按下了一串数字后，拨打了某个号码。

　　电话接通后，熟悉声音没有响起，反而是响起了一个小男孩的声音。

　　不用说，这肯定是韩世娜的弟弟韩元哲无疑了。

　　……

　　而当电话那头的韩元哲，听出是姐姐韩世娜的声音后，他却是忽然学着他父亲的语气，瓮声瓮气地说道，“韩世娜，你这个臭丫头，晚上又去哪疯了，快点回来！”

　　“臭小子！”听到韩元哲的话，韩世娜立刻没好气地说道，“你接阿姨的电话干嘛，快把电话给阿姨。”

　　“韩世娜，你还顶嘴！”

　　听到这小子还在还在电话里搞怪，韩世娜顿时一脑门黑线，她忽然心中一动，笑眯眯地问道，“你想不想要相赫Oppa的签名了？”

　　“呀！韩世娜，你搞到相赫哥的签名啦！”一听说这个，韩元哲那边立刻绷不住了，急忙在电话里问道。

　　“臭小子，你叫什么！”

　　“韩世……哦不对！姐！”

　　……

　　姐弟两在电话里说了半天，韩世娜最终才以李相赫签名的代价，让韩元哲把手机递给了厨房的母亲。

　　对于这个阿姨，韩世娜的观感还是很复杂的。

　　一方面，她能感受到阿姨对她的善意；

　　但另一方面，由于她取代了母亲的位置，韩世娜却还是会在心中下意识地排斥她。

　　在电话里，她自然也没有说自己在李相赫这里，只是说去了同学家，需要留宿一晚。

　　而由于最近韩世娜经常不回家的缘故，妇人那边有些担心地多问了一下什么同学，得到的自然还是沉默的回复。

　　到了最后，快要挂电话的时候，妇人那略显唠叨的声音又响了起来，叮嘱韩世娜在同学家里和长辈说话要注意礼仪之类的。

　　韩世娜这边低声地“嗯”了几声，便就挂断了电话。

　　……

　　挂断电话后，韩世娜将李相赫的手机放在了洗漱台上，从一旁的架子上拿出了吹风机，打开吹起了湿漉漉的头发。

　　就在她差不多将头发吹干的时候，洗漱台上的手机忽然震动了一下，进来了一条短信。

　　韩世娜下意识地看了一眼，却发现来信人是“允儿”。

　　由于短信内容不多的缘故，所以在屏幕上就全部显示了出来。

　　“你最近在公司为什么要躲着我？”

　　……

　　“？？？”韩世娜看到这个短信后，脑海中立刻出现了一排问号。

　　忽然间，她忍不住心中一紧，想起了前不久的传的绯闻，小脑袋里立刻开始揣测了起来。

　　难道是Oppa做了什么对不起允儿姐姐的事情么？

　　不会是……

　　小女生的思维一旦发散开来，各种各样的想法便就不断地钻入她的脑海中。

　　最终，韩世娜还是猛地摇了摇头，将那些乱七八糟的想法排出脑海，然后放下吹风机，拿起手机走出了洗漱间。

　　……

　　客厅里，李相赫正坐在沙发上看电视，同时也在等着浴室里的李美儿洗完，他好进去也冲个澡。

　　这时，他看到吹完头发拿着手机的韩世娜有些迟疑地走了过来，不由笑着打了个招呼。

　　韩世娜低着头走上前来，将手机还给李相赫后，眼角的余光看到李相赫滑动了下手机屏幕，不由微微抬起头，仔细地留意了一下李相赫的面部表情。

　　……

　　李相赫这边随手滑动了下屏幕，看到林允儿的那条短信后，脸上不由微微一怔，旋即却是有些无奈地笑了笑。

　　他咬着嘴唇稍微想了下，刚想编辑短信回复过去。

　　一转头，却是看到韩世娜站在面前正睁着忽闪忽闪的大眼睛在看着他。

　　……


第787章 再上《Running Man》！

　　李相赫心中一动，却是猜到了韩世娜刚刚可能看到这条短信了。

　　他斟酌了一下措辞，张了张嘴想要开口解释一下，韩世娜那边却是立刻有些慌乱地摆了摆手，红着脸解释道，“我……我不是有意看到的。”

　　“呵呵，没事。”李相赫摇了摇头，笑着说道，“别瞎想了，不是你想的那样的，我和允儿可能有点误会，所以她才会发短信那样问我的。”

　　“嗯。”韩世娜似懂非懂地点了点头，有些讷讷地转身想要离开。

　　李相赫见状不由舒了口气，他可不想给这个小女生留下什么不好的猜测。

　　但谁知道韩世娜那边刚往前走了两步，却又再次转过头来，红扑扑的小脸上露出一丝笑容，对着李相赫低声说道，“Oppa，我会帮你保密的。”

　　说完，不待李相赫回答，她便就穿着拖鞋“哒哒哒”地快步走开了。

　　……

　　你到底听进去了没有？我要你保什么密啊……

　　李相赫心里顿时一阵无语。

　　韩世娜离开后，坐在沙发上的李相赫咬着手指想了想，还是很快拿起手机编辑短信发了过去。

　　“有么？我怎么感觉是你在躲着我啊。”

　　发出去后，李相赫便就放下手机，抬头看起了电视，但他的目光却是时不时往手机屏幕上撇去。

　　……

　　少女时代的公寓宿舍里，林允儿正坐在寝室的电脑前，一边滑动鼠标浏览着网页，一边有一搭没一搭地和身后躺在床上的Sunny聊着天。

　　电脑桌的一侧，安静地躺着一个白色的手机。

　　“翁嗡嗡”桌子上的手机忽然一阵震动。

　　林允儿心中一跳，很快抬手摸了过去，随即却是又想到了Sunny还躺在后面的床上，不由又故作若无其事地将手机慢慢从桌子上滑动到了身前。

　　低下头看了眼短信后，林允儿不由扁了扁嘴，脑海中下意识地浮现出了李相赫说这句话时那副面带笑容的样子。

　　“哼！”林允儿心中轻哼了一声，很快在屏幕上打字回复道，“你就是在躲着我，泰妍欧尼上次看到，还问我是不是和你闹矛盾了，我不管，反正下次见面你要自然点。”

　　按下发送键时，林允儿心中忽然又想到，这种语气的话，会不会有些刁蛮了？

　　不管了！

　　林允儿摇了摇脑袋，还是很快把短信发了出去。

　　不一会儿，李相赫那边的短信很快回复了过来。

　　林允儿赶紧打开一看，只见李相赫在短信上回复道“好吧，泰妍怎么发现的？要说不自然也是你吧。”

　　林允儿当然不服，后面两人便就像是小孩子一样就“谁比较不自然”这个问题争论了半天，最后才终于达成了“共识”。

　　都要自然点！

　　……

　　放下手机后，李相赫不苦笑了一声。

　　他心里其实十分清楚，刚刚两人虽然聊着聊着，似乎以前那种朋友的感觉又回来了。

　　但从始至终，两人却都小心翼翼地在回避着某些“不能轻易触及”的东西。

　　那种感觉，像是熟悉中又透着生疏。

　　……

　　不过李相赫对于情感方面的问题向来是不愿深思，想了一会儿后，便就摇了摇头暂时先放下了。

　　恰好这会儿李美儿那边也刚洗完澡，李相赫回房间拿出换洗的衣服后，进入浴室冲了个澡后，便就躺回床上，结束了半决赛之后的这一天。

　　……

　　第二天，李相赫依旧起得很早。

　　今天虽然说是ESM俱乐部休息，但是李相赫却是没有休息。

　　因为随着《来自星星的你》一二两集在中韩的热播，虽然距离现在已经过去了一段时间，但是这部剧如今在韩国网络上的热度却丝毫不减。

　　实时搜索从刚开始的第一，到现在也还一直保持在前五的位置。

　　至于在中国那边，则是由爱奇艺买断独家播放。

　　其实原本大家都以为近期一年以内，不可能有再超过《继承者们》的作品出现，但没想到《来自星星的你》在年中的横空出世，却是掀起了一阵无与伦比的收视狂潮，无论是剧情，角色，就连电视剧中全智贤所穿的那些服饰，也都会成为热门的搜索话题。

　　而李相赫更是凭借着剧中出色的形象塑造圈粉无数，一举成为了无数女粉丝新的韩国“欧巴”。

　　高热度，高关注度，高话题度……这些都使得《来自星星的你》这部剧在中国这边的微博贴吧的实时热搜中高居前列，更有无数粉丝在讨论热议的同时，还翘首以盼着第三集的更新。

　　……

　　打铁要趁热。

　　在这种情况下，SBS的《来自星星的你》剧组自然不会错过这么好的时机。

　　而之前由于李相赫要准备半决赛的缘故，剧组已经把他的戏份全部往后拖，其他人的戏份则先行拍摄。

　　现在李相赫这边半决赛既然已经告一段落，剧组那边立刻联系了他进组。

　　然而，接下来戏份的拍摄虽然是迫在眉睫，但今天《来自星星的你》剧组联系李相赫却不是为了电视剧的拍摄，而是为了去参加最新一期《Running Man》的节目录制。

　　……

　　关于这一点，相信不用多说，基本上韩国每部热剧播出后，剧组的主创人员都会受到韩国的王牌综艺节目《Running Man》的邀请，这一次《来自星星的你》自然也不例外。

　　而拍摄这种综艺节目对于双方来说可以说是说是共赢的事情，双方都可以借助彼此宣传增加收视率，所以尽管《来自星星的你》剧组的拍摄进度很紧迫，但等李相赫终于空出时间来的时候，剧组那边却还是选择先去录制《Running Man》。

　　毕竟已经等了快一个星期了，也不急这一时。

　　……

　　收到通知后，李相赫早上起床和李美儿她们打了个招呼，便就坐车赶往了SBS电视台的大楼。

　　到了之后，剧组的几个主创基本上都到齐了。

　　他们看到李相赫的到来，都纷纷围上来打完招呼后，笑着恭喜李相赫昨天半决赛的胜利。

　　其实对于这些艺人明星来说，就算平时因为忙没时间玩游戏，但是对于这些资讯还是或多或少都会有关注了解的。

　　从这一点就可以看出，这个平行世界的电竞氛围真的十分浓厚。

　　……

　　……


第788章 自带Bgm和特效的男人！

　　《来自星星的你》剧组这次去参加《Running Man》节目录制的包括李相赫在内，一共有五个人。

　　其他四个分别是在剧中饰演千颂伊的全智贤，饰演男二李辉京的朴海镇，饰演女二刘世美的刘仁娜，以及饰演千颂伊弟弟的安宰贤。

　　五个人集合之后，便就坐上剧组的黑色保姆车，朝着这次《Running Man》的录制拍摄地点驶去。

　　……

　　上午十点，汝矣岛公园。

　　节目组的摄影师和工作人员，在原地摆好各种拍摄器材后。

　　一阵音乐声响起，在一旁的工作人员一旁撒下的漫天飞花落叶中，身穿白色全套西装，左胸前的西装口袋里别着一副墨镜的李光洙双手插在裤兜里，如同参加时装走秀一般登场了。

　　拍摄地点附近还围着的一些游人和特地赶来看拍摄的粉丝观众，他们看到李光洙都纷纷大声地笑了起来。

　　李光洙在走近之后，忽然停下脚步拿起墨镜带上，嘴里嘀咕了一句“烦人的花瓣，不知道我有花粉过敏么？”

　　随即，他立刻抬起右手举过头顶打了个响指。

　　片刻之后……

　　花瓣依旧持续掉落……

　　“哎西！停停停！”李光洙一转身仰头看着落下花瓣，连忙伸出双手跳脚道，“说好的超能力呢，为什么这个花瓣没有静止啊，我可是来自RM星球拥有超能力的外星人啊。”

　　说完后，他又不依不饶地看着镜头，对着PD说道，“那个……PD，这个后期播放的时候，刚刚我打了个响指之后画面会禁止的吧。”

　　《Running Man》节目的PD立刻说道，“可能不会啊，就算是外星人超能力也有失效的时候吧。”

　　“哎西，怎么可以这样啊，PD！”李光洙挠了挠头，正要发泄不满，一转身却是看后身后又走来了一个人。

　　与此同时，熟悉的背景音乐声再次响起，一旁的节目组工作人员又开始撒花。

　　原来是《Running Man》的固定嘉宾HaHa正在走来。

　　一样的纯白色正装，一样的黑色墨镜，不同的是HaHa的头上还反戴着一个白色的鸭舌帽。

　　HaHa的身材有些短板，不过此时走在飞花落叶中的他却是极为自得，一路上左右顾盼，像是走在自己的庄园上一般。

　　……

　　来到拍摄场地后，HaHa先是对着镜头摆手打了个招呼，然后猛然伸出双手，原地转了个圈，口中大呼一声，“哇哦！这个星球上的空气质量真好，比我们星球的空气好多了！”

　　一旁的李光洙斜眼看了HaHa一眼，傲慢地拍了拍他的肩膀说道，“喂喂，你是来自哪个星球的土包子，这里的空气质量都能算好？那你们星球的空气质量是得有多差！”

　　听到李光洙的话，haha低头摘下墨镜，不服气地说道，“你是来自哪个星球的土包子，不知道我有超能力么？信不信我分分钟让你消失！”

　　“超能力！呵呵！信不信我让你动不了！”

　　“你试试！”

　　“……”

　　两个人正要开始争吵，坐在拍摄录制监视镜后面的PD，却是忽然出声提醒道，“两位是来自同一个星球的。”

　　听到PD的话，李光洙和Haha对视了一眼，脸上立刻露出笑容和好，还十分礼貌地互相躬身握了下手。

　　“哦！你是我们RM星球东半球吧，我说怎么没见过你。”

　　“不是不是，我是南半球的，哎呀，我也没见过你，你肯定是我们RM星球北半球的吧。”

　　两人正要寒暄互相认识一下，熟料监视镜后面的PD那边又补充了一句，“两位是邻居，从小就很熟。”

　　李光洙和haha听得一愣，两人对视了一眼，主持综艺节目那么久，那丰富的艺能感还是使得他们立刻反应了过来。

　　“哎呀！原来是你小子！”HaHa十分热络地一拍李光洙的肩膀说道。

　　李光洙却是热情我比地上来一把抱住haha说道，“原来是哥你啊！都几百年过去了吧，哥你真的是一点都没变啊！”

　　……

　　就在两人相互“寒暄”的时候，拍摄地点的不远处却是又走来了几个人。

　　分别是金钟国，Gary，池石镇和宋智孝。

　　四个人携手走近后，立刻互相打起了招呼来。

　　“啊呀，我们RM星球的人今天都到齐了啊。”

　　“就是啊，今天难道有什么事么？”

　　“难道我们要离开这个星球了么？”

　　“等等！怎么少个人？”

　　“就是啊，在石哥呢？”

　　“……”

　　几个人一说，很快便就发现了刘在石居然不在。

　　……

　　就在这时，现场忽然响起了一阵正在热播的《来自星星的你》剧中的那首插曲【My Destiny】。

　　周围不远处的人群听到这熟悉的音乐后，立刻爆发出了一阵欢呼。

　　而站在原地的《Running Man》几个人却是有些疑惑地挠了挠头，一转身发现刘在石穿着一身干练的黑色的正装，左胸前的口袋处还别着一支白色的玫瑰花，正面带笑容慢慢地走了过来，一路上还不停地和周围的群众挥手打招呼。

　　走近后，刘在石面对《Running Man》的几人，先是单手横在小腹处像是一个雍容华贵的管家一般微微躬身，然后直起身子笑着说道，“几位就是来自RM星球的了吧。”

　　“哎呦！在石哥你不是RM星球了么？”

　　“就是啊，不可能吧！”

　　“在石哥你就算穿上黑色衣服，难道就不是和我们一起的了？”

　　“……”

　　几个人一阵七嘴八舌的议论中，宋智孝更是走到刘在石的身前摆了摆手，有些发懵地看着刘在石说道，“呀！难道在石哥你失忆了么？”

　　“胡说什么呢？”刘在石一把拍下宋智孝的手，理了理衣服正色说道，“我们可是相隔着……呃……7.8亿光年的距离呢，我怎么可能认识你们？”

　　现场的观众看到刘在石那一本正经说瞎话的样子，忍不住再次发出了一阵笑声。

　　比较靠后的李光洙拨开前面的几人，挤上来看了刘在石两眼，然后忽然伸手拿出刘在石西装左胸前口袋里的玫瑰花，拨弄了两下花瓣说道，“那在石哥你是哪个星球的，玫瑰花星球么？”

　　“拿来！”刘在石没好气地一把抢过玫瑰花，重新插回胸前的口袋后，看了几人一眼，正要开口，现场却是忽然又想起了一阵音乐声。

　　这次响起的音乐却是《来自星星的你》这部剧的主题曲，也就是OST。

　　与此同时，一旁的工作人员也开始在一旁往天上撒起了花瓣。

　　漫天落花之中，一个身材修长，穿着黑色正装的身影缓缓走了过来。

　　“啊！快看！是都教授！”

　　“都敏俊xi，我爱你！”

　　“相赫欧巴！”

　　现场的观众人群中，立刻爆发出一阵激动无比的尖叫和欢呼！

　　这次来的，自然是李相赫无疑了！

　　……

　　李相赫这次参加节目穿着的是一身在《来自星星的你》这部剧中的服装，在飞花落叶中走来的时候，他的脸上也保持着那种凛冽淡漠的表情，步伐不紧不缓。

　　但如果此刻从现场PD坐着的拍摄监视镜后面看的话，就会发现监视镜的画面中李相赫在走动的时候，那些从天空中落下的花瓣竟是悬浮静止在了空中。

　　可以说整个画面中处了李相赫之外，其他的一切都是静止不动的！

　　毫无疑问，这就是来自主角的特效了！

　　……

　　李相赫这边等到走近后，《Running Man》那边的几人都慢慢地张大了嘴，脸上露出了一副十分吃惊的样子。

　　宋智孝更是小心翼翼地慢慢踱步到李相赫身旁，抬头看了眼李相赫那依旧面无表情棱角分明的面庞，忍不住伸出一声手指戳了戳李相赫的衣服，又回头看了眼身后的众人说道，“这个……是真的外星人吧！”

　　宋智孝的话音刚落，李相赫准备却是有点绷不住脸了，禁不住也是笑了出来了。

　　看到李相赫的脸上露出了笑容，《Running Man》那边的几个人却都拍了拍胸口，长舒了一口气。

　　“哎呀，刚刚相赫一直绷着脸，那气场真的是太强了！”池石镇有些夸张地说道。

　　HaHa那边却是有些疑惑地说道，“就是啊，我发现相赫特别像是最近特别火的那部剧里的男主角来着呢。”

　　“哎西，haha你在说什么呢？”李光洙却是一把拉过HaHa，斥责道，“这就是相赫主演的剧啊！”

　　周围自然又是一阵笑声。

　　几人七嘴八舌的互相说着的时候，李相赫这边也是面带笑容，十分有礼貌地躬身和和《Running Man》节目组的几个人依次握手打招呼，“阿尼哈赛哟。”

　　……

　　李相赫这边刚打完招呼，现场再次响起了《来自星星的你》的OST！

　　现场的拍摄人员赶紧拉过镜头。

　　只见全智贤，刘仁娜，朴海镇，安宰贤四个人在落花中缓缓走来。

　　现场的刘在石见状，不由咳嗽了一下，清了清嗓子，对着“RM星球”的几个人说道，“看到没有，我们KMT星球的人可是都来了！”

　　……


第789章 李相赫的名品演技！

　　在《来自星星的你》这部剧中，都敏俊来自KMT184.05星球，这个一开头就说了不过有天文学家进一步分析都敏俊所在的那颗星球，是在猎户座附近的入梅西耶星表的M78星云。

　　因此这次《Running Man》节目组为了分队，所设定的两个星球“RM”和“KMT”，倒也不是完全的胡编乱造。

　　……

　　等到全智贤一行人走近和《Running Man》的几个人互相热络地打过招呼后，监视镜后面的PD便就在一旁宣布今天的任务了。

　　“各位，今天的任务是外星人回归比赛，在各个任务中赢得队伍会得到回归的线索提示，线索越多对于回归就越有利，最终获胜的人可以通过这些线索回到自己的星球，输的人就要留在地球等待几百年之后的下一次彗星了。”

　　PD的话那边刚一说完，反带着帽子的haha却是满不在乎地说道，“地球那么好，干嘛要回去啊。”

　　听到他这么说，RM的几个人立刻都有些不满地瞪着他，宋智孝那边更是指着他说道，“呐！大家都看到了，等下要是我们输了的话，一定是haha出工不出力，估计偷懒放水！”

　　其他几人听到后，也都是十分赞同地点了点头。

　　眼看这么一口黑锅盖下来，haha那边立刻摆手争辩道，“怎么会呢？我就是这么随口一说，地球再好也好不过我们RM星球嘛。”

　　一旁的全智贤刘仁娜两人看到Haha这幅模样，也是忍不住捂嘴一阵偷笑。

　　……

　　在PD宣布了任务之后，RM队和KMT队两边人便就在换好活动的衣服之后坐上了《Running Man》节目组的大巴，两队一起驶向了任务的第一个场所。

　　几分钟后，大巴车载着两组人到达了汝矣岛的一处类似于游乐场的草坪附近。

　　下车后，李相赫抬头往草坪那张望了一眼，发现现场的工作人员已经在草坪上布置了一圈看上去像是趾压板的东西。

　　“智贤姐，那个草坪上铺着的什么？”李相赫随口对一旁的全智贤说道。

　　全智贤还没来得及开口，一旁的刘在石却是笑着拍了拍李相赫肩膀说道，“相赫这是第二次来我们节目了吧？上次说起来也是蛮遗憾的，还没见过我们节目的趾压板呢。”

　　“哈哈，没事，相信这次之后就不会有什么遗憾了。”全智贤却是在一旁笑着接口道。

　　听两人这么一说，李相赫也反应了过来，原来那个不是看着像趾压板，而是本来就是。

　　不过看着已经在草坪上铺成一圈的样子，难不成等下要在上面完成任务？

　　……

　　很快，当两队人走进草坪后，PD那边便就开始宣布这个环节的游戏规则了。

　　“在这个环节中，两队六个人要处于彼此相连的状态，在椭圆形的趾压板跑道上跨过障碍物进行团体追逐赛，领头的队长将对方队末尾选手的名牌撕掉，才算是获得胜利。”

　　PD的话音刚落，HaHa那边看了眼椭圆形的趾压板跑道上的障碍物后，不由牢骚道，“这个上面的障碍物也太多了吧。”

　　李光洙立刻指着他说道，“你就是障碍物啊！”

　　“我吗？”

　　“是啊！”

　　RM队的两人一开始就“内讧”了起来。

　　不过在队长金钟国站出来“暴力威慑”了一波后，两人却是很快便就闭上了嘴。

　　周围不远处拿着手机拍照的粉丝和观众看到这一幕后，不由纷纷笑了起来。

　　……

　　李相赫这边则是在PD宣布规则之后，有些好奇地走过去，蹲下身子用手按了下趾压板跑道。

　　在剧中女二的刘仁娜那边见状，不由悄悄探过头对李相赫问道，“相赫啊，感觉怎么样？”

　　“仁娜姐你也没接触过趾压板么？”李相赫回头有些好奇地问道，随后又转过身子按下感受了一下，“唔……感觉麻麻的，不过还好吧。”

　　刘在石听到两人的话，禁不住笑着对李相赫说道，“相赫你现在是用手按当然不会有什么感觉，等到你走上去，整个人的重量集中在脚上的时候，就知道是什么感觉了。”

　　而其他人听到刘在石后的话，不由怂恿着李相赫先上去试试。

　　就连KMT队这边的几个队友也是笑着“鼓动”着李相赫。

　　李相赫没有办法，不过回头看了眼刘仁娜后，却是笑着说道，“仁娜姐应该也没试过吧，不如和我一起试试吧。”

　　“啊！我么？”刘仁娜刚刚听刘在石说得可怕，被李相赫“点名”后不由一惊，连忙摆手道，“还是算了吧。”

　　全智贤却是很有“大姐大”风范地双手压刘仁娜的肩膀上，笑着说道，“既然相赫都这么说了，仁娜你就和相赫一起试试吧。”

　　其他人见状也是在一旁笑着起哄了起来。

　　最后，刘仁娜只好点头同意了。

　　……

　　两人走到趾压板旁，脱掉脚上的运动鞋后，李相赫先抬起脚想要放上去。

　　一旁的刘在石却是立刻伸手提醒道，“袜子！袜子！”

　　“啊？袜子也要脱么？”李相赫看了眼刘在石问道。

　　“当然啊！”一旁的金钟国却是点了点头说道。

　　李相赫无法，只得又将袜子给脱了，然后才小心的伸出了一只脚踩了上去。

　　刚一落下，李相赫立刻感觉脚底板有很多密密麻麻的小突起，有种麻麻的感觉，李相赫很快将另一只脚也踏了上去。

　　一瞬间，他整个人中重量都被脚底的趾压板承受了。

　　那种酸爽，像是触电一样！

　　……

　　不过李相赫转头看到刘仁娜还刚脱下鞋袜站在身后的草地上，心中一动，他不由笑着说道，“仁娜姐你也上来嘛。”

　　“嗯……”刘仁娜有些期期艾艾地看着李相赫问道，“相赫啊，感觉怎么样？”

　　“唔……感觉挺不错的！”李相赫努力维持着面部表情，尽量使之柔和一些。

　　听到李相赫的话，刘仁娜不由舒了口气，她在一只脚踏上去后，另一只脚却是很快就踏了上去，嘴里还有些疑惑地问道，“挺不错的？这些小突起是海绵做的么？啊呀！”

　　下一刻，伴随着一声尖叫，刘仁娜的“疑惑”很快便就得到了解答。

　　……


第790章 惨叫下的奔跑！

　　一旁的李光洙和刘在石更是朝着李相赫伸出了大拇指，嘴里笑着称赞道，“相赫这真的是名品演技啊，连仁娜都骗过去了。”

　　周围的其他人见状也不由纷纷大笑了起来。

　　……

　　很快，当两只队伍的所有人都在周围脱掉了鞋袜后，周围立刻便就有工作人员递来了两根活动用的绳子。

　　RM队那边是金钟国领队，按照队长金钟国—Gary—宋智孝—池石镇—HaHa—李光洙的顺序，利用绳子依次将六人连接了起来。

　　KMT队这边则是刘在石领队，用绳子按照队长刘在石—刘仁娜—朴海镇—安宰贤—全智贤—李相赫的顺序连接了起来。

　　刘在石在往腰间的布带上系绳子的时候，还回头看着尾端的李相赫问道，“相赫啊，你在最后一个没问题吧？”

　　“放心吧在石哥！我无论如何都不会被撕掉的！”李相赫拍了拍身后的名牌，信心满满地说道。

　　“好！加油！”刘在石又握拳给几个人鼓劲道。

　　“加油！”

　　……

　　当两队的人大呼小叫，龇牙咧嘴地赤脚踏上椭圆形的趾压板跑道后，李相赫这边便就开始打量起趾压板上的障碍物起来。

　　在他们前面的是一个双层橡胶帘的门，再前面是一个跳马，李相赫顺着顺序看向对面，发现最后一个障碍物是一层白色的网铺在趾压板上。

　　他想了想，忍不住开口对最前面的队长刘在石问道，“在石哥，那个网是踩过去就可以了么？”

　　KMT队在剧中饰演男二的朴海镇，听到李相赫的话后，不由回头笑着说道，“怎么可能是踩网过去那么简单嘛。”

　　“这个思路很清奇啊！”最前面的刘在石则是笑着调侃道，“没想到相赫的艺能感不错啊，竟然能想到踩网过去。”

　　李相赫闻言不由一窘。

　　而队伍里其他四个人听到刘在石的调侃，则是忍不住捂着肚子一阵大笑。

　　……

　　就在这时，场外PD那边忽然出声喊道，“第一回合准备！”

　　RM队和KMT队的几人听到后不由认真了起来，开始微微蹲下身子。

　　“嘟~！”随着一声哨响，两边便就立刻在趾压板上一边尖叫，一边奔跑了起来。

　　排在李相赫前面的全智贤没想到是个大嗓门，一边跑一边大叫，毫无“韩流女神”的形象。

　　身后的李相赫听得苦笑不叠的同时，忍不住在全智贤耳边说道，“智贤姐，你跑的时候脚弓一点就好了，脚心尽量不要着地，这样会舒服些。”

　　“嗯，是么？”全智贤听得一愣，然后立刻按照李相赫说的方法试了试，不由笑呵呵地说道，“哎呀！好像真的好了一些，还是相赫你聪明。”

　　跑在全智贤前面的安宰贤听到后，不由有些疑惑地侧过头说道，“智贤姐你们在说什么啊？”

　　全智贤却是抬手拍了一下他的脑袋，毫不客气地说道，“臭小子，管那么多干嘛，快点跑啊！”

　　安宰贤被拍得一缩头，赶紧转过头去埋头跑了起来。

　　没办法，安宰贤在剧中饰演的就是全智贤的弟弟，已经被“欺负”习惯了。

　　……

　　很快，第一个障碍物双层橡胶帘门便就出现在了KMT队的眼前。

　　这个障碍物通过倒是没有什么问题，但是那两层的橡胶帘却是很容易和几人腰间的绳带缠到一起。

　　那样一来的话，就会变得有些麻烦了。

　　几人第一次通过橡胶帘的时候，全智贤那边便就因为不小心将腰间的绳子和橡胶帘缠到了一起。

　　虽然说她在身后李相赫的帮助下很快摆脱了开来，但还是浪费了一点时间。

　　不过第二个障碍物跳马倒是十分简单，队长刘在石一马当前很快跳过，队伍里的其他几个人也依次跳了过去。

　　等到李相赫他们这边过了第三个障碍物铺在地上的网时，RM队那边却是也过了橡胶帘，正在靠近跳马。

　　……

　　双方在椭圆形的跑到想追逐了大概两圈左右，KMT队这边的优势逐渐明显了起来，排在最前面的队长刘在石距离RM最后面的李光洙只有一个障碍物的距离！

　　“大家加油啊！李光洙的后背的名牌已经在向我招手了！”刘在石边跑边给几个人打气道。

　　“加油加油！”

　　“我们必胜！”

　　“……”

　　一时间，KMT队这边其他人也是在互相加油！

　　双方就这样又追逐了两圈之后，到了第四圈的时候，RM队那边倒数第二个HaHa在过橡胶帘门的时候，却是和之前的全智贤一样，不小心将腰间的绳子和橡胶帘缠到了一起。

　　RM队最后面的李光洙见状不由立刻过去帮忙，但是没想到他的帮忙却是越帮越乱，本来HaHa那边已经快要解开了，李光洙这边一掺和，却是又缠了起来……

　　RM队这边一耽搁，KMT队那边在刘在石的带领下很快便就追了上来。

　　刘在石在靠近后，先是从后面一手抱住李光洙的脖子，但是由于“长颈鹿”李光洙比较高的缘故，刘在石抱着的时候踮着脚尖，明显有些吃力。

　　场外周围的人看到这滑稽的一幕，也是纷纷忍不住一阵大笑。

　　最终，在刘在石身后的刘仁娜的帮忙下，刘在石还是成功的将李光洙身后的名牌撕了下来。

　　PD那边见状立刻宣布，KMT队获得了第一回合的胜利！

　　由于第一个环节的趾压板追逐是“三局两胜制”，稍微休息了一会儿之后，接下来两个队伍又是在趾压板上进行了一轮角逐。

　　这次却是足足跑了六圈，RM队那边才在钻过过铺在趾压板上的网时，再次被KMT追上，队长刘在石和RM那边排在最后的李光洙两人在一番“撕扯”后，终于还是再次撕下了他背后的名牌。

　　第一环节，KMT队胜利。

　　场外监视镜后面的PD那边见状，立刻让工作人员给获胜的KMT队递过去了第一环节获胜的奖励，是一块看上去很像羊皮卷一样的东西，经过解释后，几人才知道这是回归KMT星球的星图。

　　……

　　……


第791章 Solo，先让一个技能！

　　第一环节结束，KMT队这边赢得了胜利，获得了一张羊皮星图的线索奖励。

　　短暂的休息之后，《Running Man》节目组的两队人马再次坐上大巴车，驶向了今天节目录制的下一个任务场地。

　　十几分钟后，大巴车在汝矣岛的国立电竞展览馆前的停车场处，停下了车。

　　……

　　下车后，李相赫仰头看了眼汝矣岛国立电竞展览馆，脸上不由有些疑惑地对刘在石问道，“在石哥，下个任务我们是在这里面进行么？”

　　刘在石双手扶着腰，显然第一环节的“剧烈运动”对他这个年纪的人，还是造成了一些影响的。

　　听到李相赫的话后，刘在石不由笑着说道，“应该是了，不过任务内容我可不知道，估计要等到进去之后PD才会说吧。”

　　RM队那边的李光洙却是脑袋十分灵光，他看到电竞馆后，立刻脸上露出了一副难以置信的神情，一手捂着嘴惊讶地对着镜头说道，“电竞馆！啊！我的天！不会是让我们在这里和KMT打比赛吧！”

　　李光洙说这句话的时候，眼睛一直盯着李相赫的位置在看，话里的意思自然是不言可喻。

　　金钟国也是忍不住走到镜头前，挥舞着双手大声地抗议道，“不公平，这对我们队不公平啊，PD，为什么这个环节要在电竞馆呢？体育馆不可以么？”

　　说着，金钟国还是挽起袖子展示了一下胳膊上的肌肉。

　　李光洙和金钟国这么一起头，RM队那边其他几个人不由也跟着闹腾了起来。

　　面对RM队全体成员的抗议，坐在监视镜后面的PD那边赶紧出声解释道，“不是你们想的那样的，我们会考虑到双方的公平性的。”

　　PD这么一说，RM队那边抗议的情况才渐渐平息了下来。

　　……

　　等到一行人走进汝矣岛的国立电竞展览馆后，才发现这个场地和首尔电竞馆那种专门用于比赛性质的场地有所不同。

　　相比之下，这里更加多功能化，场地里面有很多举办各种电竞项目宣传的展台，也有很多用于电竞游戏周边的展览的地方，当然还有专门用于比赛的地方。

　　李相赫在进门不远的位置，便就看到了英雄联盟中阿狸和琴女的塑雕摆放在外面，两个英雄联盟里的妹子巧笑嫣然，微微躬身做出欢迎的手势。

　　……

　　在节目组工作人员的引领下，两队人走进了电竞展览馆的比赛区一看，才发现节目组的拍摄人员已经在里面布置好拍摄录制的设备了。

　　RM队那边的几人则是一脸“悲愤”地看着节目组的PD，觉得他刚刚那些话都是忽悠人的。

　　而KMT队的全智贤和刘仁娜几个人却是没怎么来过这些地方，此刻正好奇地在周围四下打量了起来。

　　……

　　等到两边都适应得差不多了之后，PD那边便就开始宣布这个环节的任务了。

　　“这个环节第一部分我们把它叫做‘魔王挑战’，RM队里的人可以指定任意英雄和KMT队伍的大魔王李相赫进行Solo。”

　　PD的话音刚落，RM那边的几人立刻脸都绿了，一副生无可恋的样子。

　　人的名，树的影。

　　李相赫在韩国电竞圈的大名，目前还是很少有人没有听说过的。

　　PD那边见状却是咳嗽了两声，继续补充道，“当然，为了比赛的公平，RM队的人在指定该英雄时，可以使用一次‘魔王挑战卡’使魔王的QWE三个小技能中的某一个技能失效。而在这个部分的轮次挑战中，赢一次得一分，输一次扣一分，最终分高者获胜。”

　　……

　　PD的话刚一说完，李光洙便就举手说道，“呃……PD，如果我的理解没错的话，意思是在和相赫的Solo中，他要让我们一个小技能？”

　　“对！使用‘魔王挑战卡’指定失效的技能在Solo过程中不允许升级，一直处于灰色不可用状态。”PD那边立刻十分肯定地回答道。

　　“等等！”KMT队这边的全智贤举了下手，身为一个游戏盲的她试探性地开口问道，“请问，一共有多少个技能啊？”

　　“四个！”刘在石笑着帮PD回答道，“游戏中每个英雄都只有四个技能，两个召唤师技能。”

　　“喔~！”全智贤似懂非懂地点了点头，然后她忽然反应了过来，不由一拍脑袋说道，“哎呀，一共就四个技能，去掉一个不就只剩三个技能了么？”

　　她不由有些担心地看着李相赫说道，“相赫啊，这样对你会不会有些不公平啊。”

　　听出了全智贤语气中的关心，李相赫稍微想了一下，随即面露苦笑，语气有些不太确定地说道，“那样的话……应该没什么太大问题吧。”

　　毕竟李相赫他虽然也打过Solo，但是让对手一个技能这种solo，倒是还真的没有打过。

　　此刻，KMT队的其他几个人也是有些担心的看着李相赫，毕竟这个环节第一部分竟然要让李相赫单独作战，而且规则还那么苛刻，担心却也是在所难免的。

　　刘在石那边看到几人的神色，却是笑着摆了摆手说道，“哎呀，你们担心太多啦，我看现在该担心的应该是对面的那几个人吧。”

　　毕竟刘在石可是解说过比赛的，算是圈里对于电竞赛事的关注比较多的人，自然深知李相赫的实力有多么恐怖。

　　……

　　RM队那边，几个人在听到PD宣布了这个环节的规则后，果然聚在一起交头接耳地商量了起来。

　　RM队的这六个人里，李光洙和金钟国以及Gary，他们平时录制完节目后偶尔也会打游戏放松一下，都是有着不少游戏经验的人。

　　尤其是Gary据说在韩服的分段还在黄金左右，不是那种什么都不懂的新人小白。

　　但RM队至于剩下的宋智孝和Haha以及池石镇三个人，相比之下他们就比较小白了。

　　不过好在这个平行世界的电竞普及度极高，因此就算他们很少玩，但是却也多少了解一些，不至于拿到鼠标和键盘后两眼一抹黑。

　　……


第792章 提莫大魔王！

　　最后，经过简单的商量讨论，RM队那边很快便就定下了“策略”。

　　那就是让三个“游戏小白”先上来探探路，李光洙金钟国和Gary则是在后面总结经验，看看什么英雄比较好用，什么英雄在缺少了一个小技能之后比较被动……

　　这样一来的话，就可以有利于后面他们在指定英雄的时候，能够在一定程度上占据优势。

　　……

　　在工作人员的帮忙下，电竞展览馆比赛场地的两台机器很快被开启了，两个韩服的满级帐号也很快被登录了上去。

　　李相赫做到电脑前，看了眼帐号的名字，是一连串的韩语。

　　翻译过来就是“大魔王”的意思，而进入自定义创建的房间后，李相赫却是又看了眼对面的韩服帐号名字，有些失笑地发现原来是“魔王挑战者”。

　　看来《Running man》节目组为了策划这个环节的任务，还是下了一点本钱的。

　　因为最起码据李相赫所知，这个平行世界韩服对于代练的打击力度比之前世也犹有过之而无不及。

　　在这种大环境下，一个全新的韩服满级帐号还是比较难搞的。

　　而《Running man》节目组这次提供的号却是不仅是满级的帐号，为了满足节目录制的需求，上面还全都是满英雄的，由此可见《Running man》节目组还是相当用心了的。

　　……

　　李相赫坐上去后，稍微调试了一下鼠标键盘，然后又随手配了几套备用的符文天赋。

　　很快，第一个挑战者宋智孝便就坐上来了，她坐在电竞椅上后微微平躺了一下身子，然后忽然扶着椅子有些惊奇地起身说道，“哇，这个椅子坐着好舒服啊，我回家也要买一个，真的太舒服了……”

　　说着，她还在上面换了个姿势扭了扭身体。

　　“咳咳！”一旁的RM队长金钟国见状有些看不下去了，他不由咳嗽了两声，上前一步打断道，“请注意！宋智孝选手，你现在是在挑战魔王，不是在试椅子！”

　　“哈哈！”周围的人听到金钟国的话，都忍不住笑了出来。

　　“噢噢！”宋智孝闻言一缩脑袋，赶紧像是小学生一样乖巧地坐好，然后探过头隔着屏幕显示器看了眼坐在对面的“大魔王”李相赫，心中兀自有些忐忑了起来。

　　Gary看到宋智孝这幅懵头懵脑的样子，忍不住扶了一下额头，走过去俯下身子先是小声地问了下宋智孝待会儿准备用什么英雄，然后又帮忙调起了符文天赋来。

　　……

　　不一会儿，场外监视镜后面的PD看到两边好像都准备得差不多了，不由开口问道，“两位都准备好了吧。”

　　“没问题了。”李相赫闻言点了点头。

　　宋智孝那边也是赶紧跟着点了点头。

　　PD那边确认之后，又继续问道，“请问挑战者宋选手，这场比赛那你想要指定什么英雄，使用‘魔王挑战卡’要使魔王的什么技能失效呢？”

　　听到PD的话，宋智孝愣了一下，随后立刻举手说道，“我……我选择提莫！Q技能吧！”

　　宋智孝的话音刚落，RM队的队长金钟国忍不住用手戳了戳刚刚帮宋智孝调符文天赋的Gary，小声地问道，“我们的宋选手会玩提莫么？”

　　Gary没有回头，摸着下巴看着坐在椅子上的宋智孝说道，“不好说，智孝说看过她的表妹玩过这个英雄。”

　　“喔~！”金钟国点了点头，稍微放下一点心来。

　　虽然说前面三个出战的都是上去试探的“哨兵”，或者说是“炮灰”，但是直接送掉就还是有些太可惜了啊。

　　“对了！”猛然间，金钟国忽然想起了什么，忍不住拉了一下身前的Gary低声地问道，“你教智孝怎么出装了么？”

　　“啊！”Gary一拍后脑勺，跳脚道，“我忘了！”

　　说完后，他却是有些迟疑地说道，“但是系统有推荐出装的吧，我觉得智孝虽然傻愣愣地，但是……”

　　“还真不好说。”

　　一旁的李光洙不知道什么时候凑了过来，接口说了一句。

　　RM队的几人闻言，竟是都有些无言以对了起来。

　　……

　　而等到双方都准备好之后，游戏比赛便就进入了选人阶段。

　　由于有着节目组事先给出的规则限制，所以双方在自定义选人阶段采用的是盲选模式，也就是说，没有Ban位。

　　但是李相赫这边选人的话，却还是要按照规则选择RM队的“挑战者”事先指定好的英雄，所以区别并不大。

　　等到双方选好人确定，游戏进入最后的倒计时读条时。

　　刘在石那边却是咳嗽了一声，对着镜头清了清嗓子说道，“好了，观众朋友们，我们《Running man》第一期‘SoloKing’争霸赛即将开始了，那么谁会成为最后的SoloKing呢？”

　　刘在石说着，便就伸手一指坐在左边的李相赫介绍了起来，“是坐在我左边的他？本届OGN最强新秀，堪称上单大魔王的男人！”

　　说到这里，刘在石又忽然话锋一转，伸出右手指着右边的宋智孝说道，“还是坐在我右边的她？我们《Running man》节目组的幸运女神，王牌智孝呢？”

　　“让我们一起……拭目以待吧！”

　　刘在石的话音刚落，周围的两个队的其他几个人都笑着鼓起了掌来。

　　一时间，RM队那边的几个人都充当拉拉队员，跑到宋智孝身后为她加起了油来。

　　KMT队这边见状，当然也是不甘落后。

　　全智贤和刘仁娜两人在李相赫的苦笑声中一边一个，站在李相赫的身后为他又是捏肩又是捶背，搞得像是参加散打比赛一样。

　　而站在后面的朴海镇见状，不由“酸溜溜”地对一旁的车宰贤说道，“早知道有这样的待遇，我是一定要争取上场的。”

　　这一次，却是连刘在石那边都“深有同感”地点了点头！

　　……

　　……


第793章 宋智孝的“套路型”提莫！

　　读取完成进入游戏后，PD那边很快便就再次开口说道，“宋选手使用了‘魔王挑战卡’，本场Solo李选手这边不得升级Q技能，如果升级的话，直接判负。”

　　顿了顿之后，PD那边又继续宣布道，“这场Solo双方规定的路线是上路，规则一血一塔一百兵，不得进入野区刷野，违者直接判负。”

　　“另外，双方Solo挑战赛开始后，两队的其他成员不得进行提醒，违者直接判负！”

　　……

　　第一次接触Solo的宋智孝听到PD说得严肃，本就心中兀自忐忑的她忍不住下意识地紧张了起来，微微呡起了嘴唇。

　　宋智孝脑海中努力回忆着刚刚Gary的叮嘱，好像是说过什么“出门要买装备”之类的话。

　　在哪买呢？

　　这倒是拦不住聪慧的宋智孝，她很快便就嘴角翘起一丝得意地笑容，在温泉里找到了卖装备的老爷爷，然后……

　　买了一块红水晶出门。

　　……

　　红水晶？

　　我的天！

　　Gary那边立刻双手捂脸，一副不忍直视的样子。

　　他忍不住走了过去，想要提醒一下宋智孝，但是却被一旁的李光洙给眼疾手快地一把拉住了。

　　“别忘记规则，而且现在智孝都已经出门了，再回去卖掉换装备也买不了什么。”李光洙小声的提醒道。

　　听到李光洙的话，Gary抬头看了眼宋智孝的电脑屏幕，发现她果然已经出门了，这才不由耷拉下了脑袋。

　　恰好这时，坐在电脑前的宋智孝那边还侧过头，得意地看了Gary一眼。

　　那神情似乎是在说，看！我厉害吧！买到装备了耶！

　　……

　　Gary作为宋智孝的“周一情侣”，不忍打击恋人的他只好忍住心中的滴血，勉强扯动脸颊，挤出了一丝笑容。

　　而RM队那边其他人见状，却都是忍不住嗤嗤地笑了起来。

　　……

　　这场Solo比赛毕竟是娱乐性质的，因此虽然李相赫被《Running man》的节目组“套路”了一波，自废了一个技能。

　　但李相赫倒也没有真的较真，用上什么脏套路，所以他的双招带得也就是基础的闪现和引燃。

　　至于对面的宋智孝那边，同样“无法认真”的她，带的自然也是闪现和引燃。

　　等到双方上线后，李相赫下意识地按下Tab键看了眼宋智孝那边出的装备，禁不住笑了起来。

　　他想了一下，在所有人里面打字道，“智孝姐，你这个出装是Gary哥教给你的套路么？”

　　“嗯？”宋智孝不亏她的“懵智”外号，还以为李相赫在夸她，闻言忍不住翘起嘴角得意地打字回复道，“这是我自己研究出来的，和Gary那家伙可没关系。”

　　“Zzzzz”李相赫看到后，忍不住打出了一串韩语里大笑的字母，中断这次与“对手”之间的交流。

　　宋智孝则是被李相赫笑得有些摸不着头脑，不过看到兵线已经上来之后，她想起上次看表妹玩提莫时的场景，连忙操作着她那兔宝宝皮肤的提莫，一蹦一跳地走了上去，开始了笨拙的补刀。

　　……

　　李相赫这边却是只看了一两眼，心中便就了然。

　　宋智孝这副样子肯定是一个游戏新手无疑了。

　　想到这里，他倒是也不想浪费太多时间，直接便就在补兵的间隙，不停地上去找机会偷偷点一下对面宋智孝的提莫，在一级的时候就开始消耗起她的血量来了。

　　而宋智孝那边虽然懵懵的，不过被李相赫点了几下之后，看着血量条的下降，却是也发现了不对，立刻想要还以颜色起来。

　　但无奈李相赫这边每次都是在她补刀的间隙上去偷点一下，点完后立刻毫不留恋地后撤了回来。这样一来，等到宋智孝那边反应过来想要“还以颜色”的时候，李相赫这边却是已经出了她的射程范围了……

　　这顿时让宋智孝气得直跺脚！

　　……

　　这里值得一提的一点，便就是宋智孝的提莫一级的时候学的是Q技能【致盲吹箭】，而李相赫这边由于不能升级Q技能的缘故，一级升级的自然就是E技能【毒性射击】了。

　　那么可能有人要问了，既然宋智孝那边学的是Q技能，为什么不甩Q致盲李相赫呢……

　　然而问这句话的人首先要知道，宋智孝那边想要致盲李相赫的话，一个很重要的前提就是……

　　她先不要用Q去补刀！

　　……

　　但如果站在宋智孝的立场来说的话，刚刚她在听到PD说了Solo的规则后，宋智孝虽然在节目里经常发懵，但是对于游戏规则却是理解得一向很快。

　　而PD刚刚在宣读规则的时候，宋智孝那边心中解读了一番，很快便就把握了“重点”。

　　那就是在不要被打死的同时，补刀也是十分重要的。

　　但是作为一个纯正的新手小白，补刀有多痛苦这里就不必多说了，更何况是提莫这种本身出门的基础攻击就偏低，而且宋智孝还“别出心裁”地来了波【红水晶】出门……

　　这样一来的话，在每次就差那么一点点漏了几个兵后，宋智孝“急中生智”地发现了Q技能竟是可以完美地弥补上这一缺点。

　　所以，接下来她的Q技能便就一直处于了CD之中。

　　……

　　游戏持续进行，等到双方都到了三级之后，红水晶出门的宋智孝那边身上的补给也吃完了，血量却是还被李相赫在提莫点了两级E的情况下，消耗得只剩下三分之一不到了。

　　而宋智孝那边虽然别的不太懂，但是看到自己的血量后，却是也知道当自己的血量被打空就要输了，因此这会儿不得不小心翼翼了起来。

　　李相赫看到宋智孝那副小心翼翼地样子，不由有些无语地揉了揉鼻子。

　　因为眼下场景无论怎么看上去，都像是顶尖的职业选手在Solo虐新人小白的样子啊！

　　就算是在节目组的规定下少了一个技能，但相比于两人之间那巨大无比的差距来说，却是也根本就没有什么公平性可言。

　　……


第794章 红水晶出门也不是没有道理的啊！

　　“差不多就结束了吧。”李相赫嘴里嘀咕了一声，没有细看，抬眼稍微目测了一下宋智孝那边提莫剩下的血量。

　　下一刻，他却是冷不丁地开起W技能【小莫快跑】冲了上去，抬手挂上引燃后，追着连A了三下。

　　然后在宋智孝那边“啊呀”一声大叫之中交出了闪现后，李相赫却没有跟闪，而是看也不看地返身走了回来。

　　因为在李相赫的计算中，引燃加上E技能毒液的伤害，按常理来说宋智孝那边是必死的，伤害估计还能溢出一些。

　　……

　　然而……

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　直到第五秒的时候，依然没有击杀的提示传来。

　　李相赫微微一愣，知道自己这波托大了。

　　……

　　下一刻，现场的拍摄人员忽然把镜头切到了宋智孝的电脑屏幕上。

　　此刻，宋智孝正呼吸急促地捂着眼睛，不敢看自己被毒死的画面。

　　然而，屏幕中她那个闪现回塔的提莫，却是还剩下15滴的血量，竟是硬生生“苟活了”下来。

　　而宋智孝电脑屏幕后的RM队众人，则更是惊讶得目瞪口呆！

　　半晌之后，站在一旁的Gary那边才有些失神地口中喃喃道，“看来红水晶出门也不是没有道理的啊！”

　　李相赫听到后又是一阵苦笑，刚刚没有细看血量的他只是凭借着一直以来的感觉估算了下击杀血量。

　　然而他遇到过那么多对手，红水晶出门这种却是委实还没有遇到过！

　　这也就难怪他下意识地忽略了这一点，造成血量估算失误了。

　　……

　　而对面，当宋智孝拿开捂着眼睛的手，看到屏幕上的自己居然丝血活了下来，顿时激动得无以复加，一下子从椅子上跳了起来。

　　好半会儿之后，她才终于平复下心情，重新做到了椅子上。

　　所谓“大难不死，必有后福”，宋智孝回城后便就开始在心中暗暗给自己鼓劲。

　　然后三分钟之后，再次残血的她却是被李相赫交出闪现，越塔击杀在了塔下。

　　看着自己倒在塔下的尸体，宋智孝顿时有一种欲哭无泪的感觉。

　　说好的大难不死必有后福呢？

　　……

　　“一号魔王挑战者，挑战失败！”场外监视镜后面的PD立刻在一旁出声说道，“RM队挑战失败，负一分，KMT得一分！”

　　听到PD的话，宋智孝不由怏怏不乐地从电竞椅上站起身子。

　　这时，现场的配乐也恰到好处放出了一首失败后比较伤感的音乐来，RM队的几个人也是走上前去，又是拍肩膀，又是低声安慰的，搞得场面看上去十分悲凉萧索……

　　“智孝啊！我会替你报仇的！”这时，一片悲凉之中，HaHa那边忽然颇有男子气概的拍了拍胸脯，像是发表演说一般，慷慨激昂地说道，“挑战魔王的路上从不缺少失败，但更不会缺少勇者，一个勇者倒下了，还有下一个勇者继续站起，智孝啊，我会带着你的遗志一起，打败这个邪恶的魔王的！”

　　“等等，我怎么就邪恶了？”坐在对面的李相赫哭笑不得的打断了HaHa的“宣言”。

　　HaHa那边闻言一愣，随后却是义正言辞地反驳道，“魔王哪里有不邪恶的吗？”

　　“咳咳！”刘在石握拳放在嘴边清了清嗓子，随后面色一肃，开口提醒道，“请这位挑战者不要对魔王进行人身攻击！我们的相赫一看就是暖男型魔王，怎么可能会和邪恶两个字沾上边！”

　　“嗯嗯！”刘在石的话音刚落，站在李相赫身后的全智贤和刘仁娜两人都一起用力地点了点头，表示不能再赞同了！

　　HaHa顿时一脸不服，想要找个战友统一战线，一回头却是发现宋智孝那边竟是也如同“小鸡啄米”般在跟着点头，心中顿时一片凌乱，脸上的表情都差点僵硬了，先前的豪情壮志消失一空。

　　周围的众人见状，顿时忍不住又是一阵爆笑。

　　……

　　等到Solo挑战开始，这次HaHa选择的是狗头人内瑟斯，使用魔王挑战卡后，使得李相赫的Q技能失效了。

　　内瑟斯这个英雄是HaHa为数不多玩过的英雄，也是他自认为掌握到了“精髓”的英雄。

　　那就是慢慢用Q技能补刀叠加伤害，等到Q技能的伤害起来后，打一个没有Q的李相赫，那还不是吊着打么？

　　一想到这里，HaHa的心里就忍不住想要放声大笑，尤其是坐在电竞椅上之后那副“志得意满”的样子更是溢于言表。

　　……

　　然而等到双方的两人对上线后，李相赫却是出人意料地出了一个多兰戒和两块小饼干。

　　可能有人已经猜到了！

　　没错，李相赫这场Solo狗头人内瑟斯的天赋和符文，带的是AP的！

　　要知道一点，狗头人内瑟斯的E技能可是有着十分不俗的AP加成，而且这个技能在对线的时候十分实用，可以说是一个远程的消耗Poke型技能。

　　这样一来的话，上线后李相赫这边只是三下E技能，对面的HaHa那边半血就没了。

　　而反观HaHa那边也有样学样的像李相赫一样用E技能消耗的时候，伤害就没那么高了。

　　……

　　等到三级的时候，李相赫学了两级E，一级W，而塔下等待兵线进塔的HaHa那边却只剩四分之一左右的血量了，等级也才只有两级。

　　这次李相赫稍微认真地看了眼HaHa那边狗头人剩下的血量，心中有了底之后，兵线刚一进塔，李相赫这边却是猛然抬手又是一个E技能！

　　灵魂烈焰！

　　一圈受诅咒的区域立刻在HaHa的周围成型。

　　然后下一刻，还不待HaHa那边有什么反应，李相赫却是身形如电的一下子闪现冲了上去，劈头就是一个引燃！

　　……

　　抬手E，DF二连，外接一下平A！

　　不到一秒的时间里，李相赫的这套操作却是一气呵成，不给HaHa那边任何交闪或者回城补给的机会！

　　而对面，HaHa那边却是目瞪口呆地瘫坐在椅子上，一副受惊过度的样子！

　　“First Blood！”随着系统的击杀提示音响起，场外PD那边的声音也响了起来。

　　“RM队二号挑战者，挑战失败！KMT得一分，RM再负一分！”

　　……


第795章 自断一臂的盲僧！

　　接下来，继HaHa之后，下一个“炮灰”挑战者池石镇也接着上场了。

　　这次他要用的是盖伦这个英雄，而前面的两人不同，池石镇在使用了“魔王挑战卡”后，让李相赫失效的却是E技能。

　　结果当然不用多说，虽然李相赫比对面池石镇的盖伦少了一个伤害技能，但是李相赫这边却每次都在池石镇的盖伦开E技能转圈圈时，就立刻开启Q技能加速后撤。

　　等到池石镇那边追上来E技能结束后，李相赫又冷不丁回头“给他一下”。

　　这样的话，池石镇那边就算多了一个技能，但打不到人却也毫无用处。

　　而李相赫这边因为不点E技能的缘故，Q技能的等级自然就会偏高一些，所以两人就算有时候互相Q一下，也还是李相赫这边比较赚的。

　　……

　　最终，在换血换得差不多了之后，池石镇那边还是和前面两个“挑战者”一样，也是在三级的时候，便就被李相赫点燃闪现Q技能接一下平A，给直接带走了。

　　而且由于盖伦Q技能沉默的效果，池石镇那边却是到最后，双招都没交得出来。

　　片刻之后，场外的PD那边再次宣布了RM队挑战失败，算上前面两次，他们目前已经负了三分了！

　　……

　　“让开！让开！该我来了。”

　　到了下一轮挑战的时候，李光洙却是一抹鼻子，推开前面的两人，像是黑涩会老大谈判一样，大刀阔马地走了上来，一屁股坐在了电竞椅上。

　　随后他便就翘起腿，将双手放在桌子上，十根手指微微蜷起，指尖有规律地敲击着桌面。

　　一旁宋智孝看着有些发懵，不由用胳膊抵了下身旁的Gary问道，“内，光柱这是在干嘛啊？”

　　Gary稍微想了一下，侧过去头靠近宋智孝的耳边低声说道，“如果我猜的没错的话，光柱这是在营造气场，他要从气势上先压到对方！”

　　“没错！”一旁的金钟国却是忽然一握拳，语气肯定地说道，“但这还只是刚刚开始。”

　　果不其然，下一刻，只见坐在椅子上的李光洙猛然一下站起身子，就那样双眼直勾勾地盯着坐在对面的李相赫。

　　有点渗人！

　　站在李相赫身后的全智贤和刘仁娜两个女生，都是被李光洙这副样子吓了一跳。

　　“好了好了！别在这吓人了！”刘在石见状立刻走过去双手按住李光洙的肩膀，将这头“倔强”的长颈鹿给硬生生地摁了下去。

　　“好了，请RM队的四号挑战者指定英雄，选择将要失效的技能。”场外，坐在监视镜后面的PD那边适时地开口说道。

　　李光洙却没有说话，而是靠近电脑，移动鼠标选择了一个头像！

　　“我用双手，成就你的梦想！”锁定之后，一声系统提示音传了出来。

　　李青！

　　李光洙选择的，竟然是一个操作型英雄，李青！

　　……

　　坐在对面的李相赫见状不由一笑，摇了摇头，将鼠标也拖动到李青的头像上锁定了下来。

　　就在这时，对面的李光洙却是又毫不迟疑地开口说道，“唔，我选择大魔王的Q技能失效！”

　　听到李光洙的话，RM队那边的金钟国和Gary两个“内行人”忍不住对着李光洙竖起了大拇指！

　　因为李光洙的这一手没的说，真的是正中盲僧这个英雄的“命门”！

　　要知道，盲僧这种英雄之所以归于操作型英雄，能秀能打，很大一部分都来自于他Q技能的“伤害斩杀机制”。

　　而要是Q技能不能使用的话，那自然就无异于自断一条手臂啊！

　　而且还是左撇子断左手，正常人断右手那种……

　　……

　　对面的Gary和金钟国能看出这一点，李相赫他们这边曾经受邀解说过一些赛事，算是半个内行的刘在石，当然也同样清楚这一点。

　　当他和一旁的全智贤等人说了一下其中的利害关系之后，一时间，李相赫他们这边的几人也禁不住有些担心了起来，纷纷围到了李相赫的身后。

　　李相赫这会儿正移动着鼠标，在事先准备的几套符文页中选择了一页之后，又点开天赋页面飞快地点了起来。

　　感受到身周围过来的几人，李相赫的嘴角不由微微升起一丝笑意，不过却是没有多说什么。

　　……

　　很快，等到双方读取进入游戏之后，这场Solo挑战赛便就正式开始了。

　　这场Solo两边带的召唤师技能依然是常规的闪现和引燃，而出门装也都是多兰剑加一瓶红出门。

　　上线之后，李相赫只是看了眼对面李光洙盲僧一级所学的技能，心中便就微微警惕了起来。

　　因为李光洙和他一样，一级盲僧所学的都是E技能。

　　不过这里有所不同的是，李相赫这边是Q技能无法学习，才在WE之中选择了E技能。

　　而李光洙那边却是在都可以选择的情况下一级学E。

　　这虽然不能说明太多，但最起码可以表明李光洙对于盲僧这个英雄的线上是有一定理解的，已经远不是前面三个完全彻底的“游戏小白”可以相提并论的了。

　　因此，李相赫当然要稍微提高一些警觉。

　　……

　　果不其然，一级的时候，李光洙那边在盲僧用E技能拍地板换血的距离掌控上，表现得十分老道，两人几次E技能拍地板所换的血量基本相当。

　　但两人之间的差距还是十分明显的，那就是对线的细节处理能力。

　　一波线下来之后，李相赫这边已经比李光洙领先了两个刀，而且还在两人E技能都处于CD的时候，李光洙那边抬手补刀的空隙上去踢了他两脚。

　　这样一来，李相赫在第一波线的时候，无论是补刀还是换血上，都是稍微赚了一些的。

　　……

　　然而，等到第三波线上来，两人的盲僧都升到了三级的时候，少了一个Q技能的李相赫这边虽然血量占优，但是打得就明显有些被动了。

　　因为在李光洙那边手里捏着一个Q技能的情况下，无论他是摸眼近身过来，还是直接绕过兵线走上来。

　　在这种距离，李相赫这边却是都得小心的防范着李光洙的那个Q技能，以便及时反应过来。

　　一旦被Q中，李相赫前面两波线在换血上所占据的优势，无疑就会不复存在。

　　因此在这种情况下，李相赫自然会就有些被动了。

　　然而事实上，这种被动却只是场面看上去如此罢了。

　　最起码在李相赫的眼睛里，场上的局势却是一直处于他的掌控之中。

　　……


第796章 魔王很忙，抬走下一个！

　　李相赫心里怎样想，别人自然是不知道的。

　　但从场面上看的话，大家无疑都知道李相赫目前的无论是血量还是对拼消耗上的技能劣势，都是一览无余。

　　甚至在四级的时候，李光洙那边更是猛然一个W技能摸眼越过兵线，直接近身上来给李相赫的盲僧头上挂了个引燃，一副“势在必杀”的样子。

　　最后，多亏李相赫W技能捏得很死，释放的时机更是恰到好处。

　　几乎是在李光洙的盲僧贴脸抬腿Q出的那一瞬间，他反应神速地一个摸眼W拉开了距离，躲开了这一个Q，不然还真有可能这波被李光洙借助引燃的伤害给带走。

　　毕竟盲僧在少了一个Q技能的情况下，两人的伤害差得可不是一点半点。

　　……

　　然而即便如此，四级这波之后，被引燃一烧，李相赫血量上的劣势却是更加明显。

　　从场面上来看的话，李相赫除了补刀领先了十几刀，比李光洙手里多了个【引燃】之外，再没有任何优势。

　　而从李相赫盲僧眼下的血量看上去，他的补刀就算领先，却是也根本不可能让他用“补满100刀”的这种方法来获取胜利。

　　相比之下，李光洙那边还剩半血左右的盲僧优势就大多了。

　　……

　　不过这种情况下，李相赫却是没有选择回城，要是在这种级别的Solo里还回城的话，那实在是太丢份了。

　　因此他只是等到兵线进塔期间，不断利用灵活的走位躲着李光洙盲僧Q技能和E技能的骚扰，然后凭借W技能二次激活的吸血效果加上多兰剑的吸血，慢慢将血量回复了起来，偶尔还能抽出手去反消耗一波。

　　然而即便如此，李相赫这边在少一个Q的情况下，却是也只能上去消耗一下了，根本就不能也不敢硬拼。

　　不然以两人目前的血量来看，李光洙那边只要能找到机会一个“必中”的RQ之后再接点伤害，李相赫的血量是必死无疑的。

　　反观李相赫这边就算多一个引燃，但是少了一个Q和二段Q的斩杀伤害，和李光洙硬拼的话，伤害总归还是缺了那么一点的。

　　因此这样一来，尽管两人的血量都所剩不多，但是看上去塔下的李相赫这边却只有“被动挨打”的份了。

　　……

　　“哈哈哈，我就说我的盲僧很厉害吧！”

　　此刻，坐在对面的李光洙脸上也是一副十分自得的样子，左顾右盼地得意洋洋了起来。

　　没办法，人的名树的影，大魔王的称呼不是白叫的，也不是《Running man》节目组的编导临时想到给他加上去的。

　　而是李相赫凭借着恐怖的对线实力，在韩国最高级别的OGN联赛中一次又一次线上单吃对手，才得到的一个这样的称号。

　　李光洙这边作为一个对电竞赛事经常关注的人，自然知道李相赫在本届OGN中那恐怖的“线上统治力”。

　　但眼下，看到这样被称为“魔王”的一个男人，曾几何时居然被自己压在塔下……

　　唔……就算是少了一个技能，但最起码看上去，那种感觉还是让他心中止不住的暗爽和得意啊。

　　……

　　到了六级，再次将兵线推进塔后，优势巨大的李光洙更是按下【Ctrl+3】的组合键，嘴里“嚯哈”有声地给比赛画面中在塔前原地“打拳”的盲僧配上了音，跳起了舞来。

　　看到李光洙这幅样子，李相赫身后的全智贤和刘仁娜却是有些焦急了起来。

　　“我就说少了一个技能很不公平嘛！”

　　“相赫加油！Fighting！Fighting！”

　　然而两个女生的话音刚落，塔下的李相赫却是身上忽然光芒一闪。

　　他也到六了！

　　下一刻，只见李相赫一个快速无比地摸眼W，骤然近身塔前跳舞的李光洙盲僧那边！

　　一库！

　　伴随着这声暴喝的，还有一道闪现的破空声！

　　R闪！

　　游戏画面中，只见李相赫的盲僧和李光洙的盲僧两人位置立刻反转。

　　李相赫的盲僧站在了李光洙原地跳舞的位置，而李光洙的盲僧则是在被身上套上引燃的瞬间，一脚给踢得倒飞进了中路的防御塔下。

　　……

　　李相赫的这一套操作可以说是兔起鹘落，几乎是在电光石火之中便就瞬间完成了，快到李光洙那边有闪有R的盲僧根本就来不及做出任何反应。

　　而周围的其他人则更是只觉得屏幕中身形一闪，剩下的就只有瞠目结舌了。

　　快！

　　实在是太快了！

　　……

　　尤其是李相赫那精准的伤害计算，更是令人久久不能平息心中的惊讶。

　　因为李相赫在一个R闪将李光洙踢进塔下后，却是看也不看地站在李光洙先前的位置上，原地跳起了舞来。

　　而李光柱那边，则是在吃了李相赫一个大招和引燃的伤害，又被防御塔A了一下之后，即便他也很快地交闪摸眼出了防御塔的攻击范围。

　　但却依然还是在三秒之后，被引燃的持续伤害带走的最后的血量……

　　这样一来，塔前，为李相赫这段盲僧“独舞”伴奏的，自然就是系统的那一声“First Blood”的激情提示了！

　　……

　　欧耶！

　　李相赫的身后的全智贤和刘仁娜在短暂的惊讶过后，脸上瞬间被惊喜的表情所包裹，竟像是小女生一般在原地拍手欢呼了起来。

　　对面李光洙那边却是脸上表情变化莫测，半天之后才十分不忿地从椅子上“呼啦”一下子站了起来，十分悲愤地指着李相赫说道，“你……你居然偷袭！”

　　“噗。”李相赫忍不住笑了出来，连忙冲着李光洙摆了摆手说道，“对不起对不起，我不是故意的！”

　　一侧的刘在石则是走过去将李光洙从电竞椅上拉了起来，嘴里还说道，“快点快点，输了就是输了嘛，魔王也很忙的，抬走！下一个！”

　　……

　　……


第797章 传承自微笑的伊泽瑞尔！

　　很快，金钟国和HaHa两人很快就走上来，一人抱肩，一人抱腿将一脸“黯然神伤”嘴里喃喃着“要是能再给我一次机会”的李光洙给抬走了。

　　场下周围顿时又是一阵爆笑。

　　……

　　接下来，下一个RM队【最强黄金】段位的Gary选手，便就再次走了上来。

　　要知道一点，Gary他这个黄金可是实打实的韩服Rank黄金，上来之后他就和李相赫说道，“用EZ吧，我要让你的Q技能失效。”

　　顿了顿，他又斜眼看着对面的李相赫说道，“相赫啊，这次你可要小心了，我的EZ可是传承自当年的‘世界第一AD’微笑的！”

　　刚刚将李光洙拖下去，重新走过来的金钟国听到后，立刻举手说道，“这一点我证明，Gary是微笑的粉丝，他家里的电脑上有很多微笑ADC的巅峰操作集锦！”

　　……

　　其实微笑当年S2最早传出“世界第一ADC”这个称号的时候，便就是在韩国那一届的龙争虎斗杯中1V3完成三杀的时候，被韩国一个知名解说惊呼而出的。

　　因此，要论起中国的电竞职业选手在韩国的知名度的话，恐怕除了微笑之外，无人能出其右。

　　就算S3以后WE没落，韩国这边SKT，三星等职业战队异军突起。

　　也有了Piglet，Imp等这样名气操作同样顶尖的ADC，如同雨后春笋一样拔地而起。

　　但要你走在韩国街头随便拉过一个人问起“世界第一ADC”这个话题的话，知道的人里面十个有九个肯定会说是“Weixiao”。

　　这就是微笑的ADC，在韩国电竞圈的影响力。

　　……

　　这会儿，李相赫在看到Gary那副一本正经的样子，也是忍不住莞尔一笑。

　　当双方再次选好英雄，进入召唤师峡谷的之后，第四场“魔王挑战”便就开始了！

　　这场比赛两边的召唤师技能带得依旧都是闪现和引燃，而李相赫的EZ倒是也没有玩什么套路，比如Q技能不能用的情况下来把APEZ什么的……

　　他带的依旧是AD的符文和天赋。

　　……

　　双方进入游戏后，由于一级的时候Gary那边学了Q技能，李相赫虽然没有Q但却有W技能得缘故。

　　所以双方算是都有远程Poke技能。

　　因此兵线还没上来，两人便就站在中路你一个Q，我一个W的互相Poke了起来。

　　结果不用多说，顶尖的职业选手和Gary这种黄金ADC在走位上还是有着不小差距的。

　　两下之后，Gary发现自己两个Q一下都没中；而李相赫的两发W技能却是都精准地命中了他，将他的血量带走了一些。

　　Gary见状不由摇了摇头，没有再去和李相赫在一级的时候硬拼消耗，而是趁着兵线还没上来赶紧回家补给回复一下。

　　身为一个黄金段位的Gary，这一点意识和对于差距认识的自知之明还是有的。

　　Gary十分清楚在这种规则的Solo中，线上对上李相赫唯一的优势，便就是他比对面多一个Q技能，而且等级越高这个优势也就越明显。

　　因此Gary自然也就不会在一级的时候，“不信邪”的硬要和李相赫互相对着Poke，非要分出个胜负来了。

　　……

　　等到兵线上来，双方再次对上线的时候。

　　可能是因为Gary主玩ADC的缘故，他的EZ那边在前期的对线细节上处理还是十分不错的，并没有明显的漏刀，或者是补刀的空隙让李相赫那边平白消耗的情况发生。

　　由此可见，Gary能打到韩服黄金段位，对线的基本功还是比较扎实的。

　　不过这样一来，在少了一个Q技能的情况下，双方在前几级的对线换血上，李相赫占的优势不多，只是靠着兵线走位卡掉对面的Q技能后，W技能和平A之间的衔接更为密集一些，稍微比Gary那边多了一点血量的优势。

　　……

　　此刻，坐在李相赫对面的Gary那边也是一脸的认真，左手放在键盘上，右手紧握着鼠标，眼睛死死地盯着屏幕。

　　Gary的身后，RM队的几人看到Gary露出这种神情，一时间禁不住纷纷小声地议论了起来。

　　“Gary这是要认真了啊！”

　　“认真的男人最帅了！”

　　“我看这哪里是认真啊，拼命也差不多就是这样了吧。”

　　“Gary看来是真的很想挑战成功啊。”

　　“……”

　　……

　　再看场上的这边，等到双方都到了四级的时候，Gary那边开始和上场Solo比赛中的李光洙一样，渐渐打得主动了起来。

　　因为虽然李相赫前面可以凭借兵线卡住对面Gary的Q技能，但是Gary那边却同样可以利用E技能【奥术跃迁】跳过兵线的卡位，偷一下Q技能的伤害。

　　然而只是一次之后，李相赫便就立刻摸清他的消耗套路。

　　所以接下来Gary那边每次跳过来，李相赫这边要么是同样用E躲到兵线后面和他对点，要么是直接E技能躲过他的Q技能反打。

　　这样的话，几波消耗下来，两人却是都嗑完了身上的补给品，进入了“真刀真枪”的换血阶段。

　　……

　　等到了两人都快要六级的时候，李相赫刚将一波线推过去，Gary那边却是忽然故技重施，再次一个E技能跳了上来。

　　此刻兵线已经进塔，李相赫自然不可能再躲到兵的后面去了。

　　但是看到Gary那副“气势汹汹”的样子，李相赫却是禁不住眉毛一挑。

　　真以为我怕了不成？

　　他索性也不在走，就在原地不停地左右走位，跟Gary那边两人对A了起来。

　　【秘术射击】！

　　【精华跃动】！

　　……

　　一时间，中路双方的技能不断，你来我往，令人眼花缭乱。

　　两人的血量也很快降到半血左右，彼此的身上都挂上了引燃。

　　令人诧异地是，两人对点对放技能的时候，Gary那边明明多了一个技能，但是血量却比李相赫下降得还快。

　　但如果你能够看清楚看仔细的话，恐怕就会发现李相赫竟是在原地利用来回的小走位，不断地躲掉Gary那边CD极短的Q技能。

　　到最后，Gary那边发现不敌的时候，立刻交闪想跑。

　　但是李相赫这边跟上闪现之后，却是还比先手E技能跳脸过来的Gary，多了一个E技能。

　　结果不多说，李相赫跟闪一下平A，接E又是一下平A，加上E技能本身的伤害，却是直接越塔将残血Gary给带走了。

　　系统：“First Blood！”

　　……


第798章 TheShy救场，第一瑞文之争！

　　打完之后，Gary那边猛地一推键盘，十分不郁闷地说道，“哎西，我这个英雄好像没有Q啊！”

　　周围的几人想起刚刚他不断Q空时的情景，一时间都是忍不住纷纷笑了起来。

　　……

　　“抬走”Gary后，RM队剩下的最后一个金钟国却是先展示了一下他的肌肉，然后缓缓地走了上来。

　　不过当他坐下之后，却出奇地没有指定什么英雄，还是拿出了一张节目组的道具卡。

　　“这是什么东西？”RM队那边的几人纷纷有些好奇地围了上来。

　　金钟国食指和中指夹着卡片，有些嘚瑟地在几人面前转了一圈，然后缓缓说道，“这就是传说中的召唤卡啊，召唤一个帮手来帮助挑战者打败魔王……”

　　但金钟国那边的话还没说完，KMT队这边的刘在石却是立刻摆手叫停道，“什么‘召唤卡’啊，有这种东西么？”

　　场外监视镜后面的PD适时地出声说道，“确实有这张卡，只有挑战者队伍的队长才可以使用。”

　　听到PD的话，金钟国那边不由得意地看了刘在石一眼。

　　刘在石只能拱拱手，做了一个“请”他继续的手势。

　　……

　　“那么，下面我就要召唤帮我们打败魔王的帮手了。”金钟国语气有些神秘地缓缓说道，然后似模似样地低声念了一连串的台词咒语。

　　下一刻，电竞馆比赛场地的后面，却是忽然走出一个人的身影。

　　“哦！那是谁啊！”宋智孝拍了拍胸口，有些被吓了一跳。

　　一时间，其他几人的目光也都被吸引了过去。

　　随着人影的靠近，他的面孔也逐渐清晰了起来。

　　“啊！是TheShy！”Gary最先认了出来。

　　“还真是TheShy啊！”

　　“哈哈，这下相赫有得玩了。”

　　“钟国的召唤卡那么厉害，那干嘛早不用啊。”

　　“……”

　　TheShy那边在走近后，也是面带笑容十分礼貌地小跑了上来，然后躬身逐个和众人打招呼。

　　李相赫趁机打量了一下他，才发现这个和北美的“BestRiven”，“BoxBox”早期并称为“世界三大瑞雯”的韩服路人王，原来是一个年龄和自己相仿，看上去十分清秀的少年。

　　TheShy那边在打完招呼后，刘在石则是笑着说道，“喔~！我说是谁让钟国那么自信呢，原来是东根你啊。”

　　TheShy的原名叫东根，刘在石此刻这么个叫法，显然以前在解说电竞赛事的时候也认识TheShy，毕竟TheShy虽然看上去年龄不大，但事实上可是和Dopa同期的韩服路人王，而且在Dopa去中国直播之前，他靠着一手瑞雯，在整个电竞圈里的名气比Dopa也只高不低。

　　听到刘在石的话后，TheShy那边倒是有些不好意思地挠了挠头，看上去像是一个羞涩的大男孩。

　　“东根这是第一次来我们节目吧。”一旁的金钟国拍了下TheShy的肩膀，然后笑着指着李相赫说道，“那对面的这个人你认识么？”

　　“呃……认识，我们Rank遇到过一次。”TheShy说到这里，却是有些尴尬地继续道，“不过那一次他线上基本打爆我了。”

　　听到目前韩服最负盛名的两个顶尖瑞雯玩家居然交过手，作为半个电竞迷的Gary立刻忘记刚刚EZ没Q的悲伤，忍不住有些好奇地问道，“哦？是用瑞雯么？”

　　“不是。”TheShy摇了摇头，开口说道，“我用瑞雯，他用小丑。”

　　“小丑？”周围几个懂游戏的人都不禁倒吸了一口冷气。

　　要知道，瑞雯的线上实力不用多说，更何况使用者还是TheShy这种世界最顶尖的选手，讲道理的话，小丑这种英雄怎么可能和瑞雯打嘛？

　　一时间，所有人的目光都忍不住齐刷刷地看向李相赫。

　　……

　　李相赫没想到TheShy竟然毫无顾忌地将上次被打爆的糗事在节目中说了出来，不由摆了摆手笑着说道，“没有没有，其实还好，主要是那次我玩了点套路，用的是AP小丑，TheShy他可能没对线过这种英雄，所以我是占了点便宜的。”

　　看到李相赫谦虚了起来，刘在石那边却是笑着对TheShy说道，“嗯，我们还是来听听东根的评价吧，东根你是怎么看相赫这个本届OGN的‘上单大魔王’的呢？和其他你遇到职业上单选手比怎么样？”

　　“嗯……”听到刘在石的问话，TheShy沉吟了一下，然后说道，“我觉得Smile是一个十分令人敬佩的对手，如果有一天我进入职业圈的话，我渴望有这么一个……可以称之为‘目标’的对手。”

　　说到这里，TheShy顿了顿，继续补充道，“至于和其他职业上单选手比的话，我觉得就这个赛季的状态和发挥而言，Smile是完胜其他所有人的。”

　　“哈，看来我们东根对相赫的评价很高啊。”刘在石听到后忍不住笑了起来。

　　李光洙那边也是笑着说地，“没错，这个赛季的相赫的存在所散发的光芒真的是掩盖住了所有其他的上单啊。当然，我不是因为相赫上我们节目才这么说的，相信大家都知道。”

　　李光洙的话一说完，周围的人都纷纷笑了起来。

　　……

　　李相赫也是跟着笑了两声，然后开玩笑道，“光洙哥，其实我倒是觉得实际上我的存在能够让其他选手出现更多的高光时刻，而不是被埋没，因为现在只要线上单杀我一次，就够他出尽风头了。”

　　李相赫的这话一出，虽然听着有些张狂，但却还偏偏让人挑不出理来。

　　因为，这就是事实啊！

　　另外现在OGN所有上单中，敢这么说的，能这么说的，恐怕也就只有他一个人了吧。

　　……


第799章 两个世界级瑞雯的较量！

　　李相赫的话音落下，周围的几人愣了半晌，最后都是忍不住拍掌笑了出来。

　　“哎呀，相赫呀，你这小子，看不出来你是这么‘自负’的人啊。”刘在石拍着李相赫的肩膀开玩笑道。

　　“哎，不过你还真别说。”一旁的金钟国却是笑着说道，“相赫他话虽然这么说，但是据我所知，到目前为止OGN联赛的所有上单中，还没有人能够靠单杀他来‘出尽风头’的呢。”

　　末了，金钟国还怕自己得到的信息不够准备，不由转头看向一旁TheShy确认道，“是这样吧东根？”

　　听到金钟国的话，TheShy挠了挠头，看了看李相赫回想了一下，点头说道，“唔……的确是这样的。”

　　刘在石立刻说道，“那你觉得换成是你的话，有把握单杀我们的大魔王相赫么？”

　　“这个……不好说……看发挥吧。”TheShy闻言顿了顿，不由摇了摇头笑着说道。

　　“哈哈，这次我们节目组就给你一个机会，我们都知道你和相赫现在并称‘世界四大瑞雯’，北美赛区那两个我们暂时请不到，但既然东根你已经来到了现场，那就利用被我召唤出来的这次机会，和相赫切磋一下吧。”金钟国那边笑着拍了拍TheShy的肩膀说道。

　　……

　　其实《Running Man》节目组其实经常邀请韩国体育界的一些体育明星前来助阵，像是韩国的篮球明星刘大胜以及其他领域的明星选手都参加过《Running Man》的节目录制。

　　因此这次会在任务游戏环节请到电竞圈的TheShy来救场，也就不足为奇了。

　　很快，场外监视镜后面的PD便就开始宣布这一轮的Solo规则了。

　　根据节目组的规则，因为TheShy是被RM队的队长金钟国“召唤”出来的缘故，所以他并没有“魔王挑战卡”，也就是说两人不存在让技能这一说法。

　　至于其他则是和前面的几人一样，都是一血一塔一百刀，可以回城，但不允许进入野区刷野。

　　……

　　李相赫和TheShy那边听到PD宣布完规则后，两人走到电脑前的在电竞椅上同时坐了下来。

　　而当他们拿起鼠标，摸上键盘的那一刻，周围的很多人都感觉到了一丝不同寻常的意味。

　　比较明显的，便就是李相赫这边的坐姿。

　　如果说他刚刚和前面宋智孝，李光洙他们Solo的时候，那种坐姿是比较放松自然的。

　　那此刻腰板挺直身心全部投入到眼前的电脑中的李相赫，无疑是“解封”了另一种状态。

　　……

　　RM队的宋智孝看了眼坐在对面的李相赫，用胳膊抵了下一旁的Gary，小声地说道，“内，相赫感觉跟之前不一样了啊！”

　　“唔……这应该就是高手过招前的气场了吧。”Gary却是摸着下巴似模似样地点评道，脸上依稀还有点向往的样子。

　　李光洙见状忍不住笑着说道，“Gary，话说你什么时候能有这样的气场啊？”

　　Gary闻言有些尴尬，搪塞道，“快了快了，等我上大师就差不多了。”

　　金钟国立刻拆台道，“可是据我所知，你才刚上黄金啊。”

　　周围的几人听到后，立刻又是一阵大笑。

　　……

　　再说场上的李相赫和TheShy那边，在TheShy指定瑞文后，两人都一起选择了这个召唤师峡谷中最秀最能打的几个英雄之一，放逐之刃瑞雯。

　　选好英雄后，李相赫周围沉思了一下，还是换上了一套穿透攻击CD护甲的符文，而在召唤师技能上带的却依旧是闪现和引燃。

　　因为他觉得像是TheShy这种选手，双招带得多半也是闪现和引燃。

　　果不其然，当双方游戏读取完成后，进去一看，TheShy瑞雯的双招和李相赫如出一辙。

　　其实这倒不是李相赫猜的有多准，只是像是TheShy这种实力与自信兼具的世界顶尖瑞雯，肯定是不可能为了赢，带个像是“虚弱屏障”什么之类的东西。

　　带那种双招就算赢了，TheShy那边也不会觉得有多光彩。

　　同理，李相赫这边当然也是同样如此。

　　……

　　进入游戏后，这一次两人的Solo路线选的是中路。

　　等到双方买好出门装后，两人却是差不多以同样的速度来到了中路。

　　而且刚一见面，兵线还没上来，两人却是二话没说，直见面就干了起来。

　　……

　　“呀！这波相赫和东根都卡了个瑞雯第三段Q的CD！”刘在石立刻发现了双方的“见面就干”的原因。

　　要知道，瑞雯这个英雄的Q技能CD是13秒，而且不会随着等级的增加而缩减。

　　但是他却是可以在第一段Q释放后，技能CD就立刻开始进入冷却状态。

　　也就是说，如果你的三段Q之间的释放卡得足够长，那么在第三段Q释放之后，下一轮Q技能【折翼之舞】的CD间隔却是最短只有6秒！

　　……

　　李相赫和TheShy作为同样顶尖的瑞雯使用者，当然也都知道这个小技巧使用。

　　因此两人在卡了CD之后，虽然知道对面多半也卡了CD，但却还是在兵线上来之前，便就见面直接干了起来。

　　这里面分生死的意味不多，更多的恐怕还是想要“搭个手”，探探对面的底。

　　在这里，可不小看这种看上去好像没有什么意义的“搭手”。

　　对于李相赫和TheShy这种游戏理解程度的人来说，一次简单的搭手，对面的带的什么符文，点的什么天赋……

　　虽然不可能全部弄清楚，但却也能通过一次换血，便就猜得八九不离十了。

　　……

　　此刻的比赛画面中，只见两个人的瑞雯在冲到某个点的时候，几乎不分先后地同时高高跃了起来。

　　【折翼之舞】！

　　【折翼之舞】！

　　那一瞬，现场的音响设备中顿时传出了刀剑相交的碰撞声。

　　与此同时，两人却是同时落地，一起产生了短暂的击飞效果。

　　要知道一点，瑞雯这种英雄就算是同英雄之间的Solo，他的第三段Q技能只要有一者先一者后，那么就肯定会出现两人之中有一个人的第三段Q被打断的情况。

　　而如果出现两人同时被击飞落地的情况，无疑就只有一种可能……

　　那就是李相赫和TheShy的瑞雯在相对冲锋的时候，两人第三段Q的起跳距离和释放时机，是完全一模一样的！

　　……

　　再说李相赫和TheShy那边，看到这一幕后，两个“当事人”脸上警惕的意味和认真的程度无疑更胜于先前，精神都是前所未有的集中了起来。

　　“韩服第一瑞文，名不虚传啊。”李相赫看了对面的TheShy一眼，心中暗道。

　　至于TheShy那边，原本他还以为李相赫作为一个职业上单，玩得英雄很多，在近期忽然被列为“世界四大瑞雯”，顶多是因为他的上单确实打很强，才被人哄传，事实上是有些言过其实。

　　原因很简单，玩得多不如玩得精。

　　但现在，两人只是这么简单的一交手，就知道对方肯定是自己所遇到的前所未有的劲敌。

　　……

　　第三段Q之后，李相赫和TheShy这种级别的选手不可能在技能CD的时候，毫无技术含量的站在那里对A。

　　因此只见两人脱离了击飞效果后一触即分，但却是没有分得太远，而是都稍微后退了一点。

　　而等到两人Q技能CD转得差不多后，两人却又都是向前一步，两段【折翼之舞】同时打了出来。

　　Q，平A，Q，平A……

　　Q，平A，Q，平A……

　　场上，李相赫和TheShy两人手指在键盘和鼠标上一阵剧烈的跳动，发出了一连串急促无比的敲击声。

　　而游戏中的两个瑞雯却都是以快到极致的手速，打出了两段各自的光速QA！

　　至于周围的几人，看到李相赫和TheShy那一阵快到让人眼花缭乱的操作后，则都是有些忍不住吞了吞口水。

　　这种程度的操作，真的是太快了！

　　……

　　等到又是一个第三段Q之后，两人各A了一刀，血量却是都换得只剩三分之一左右了。

　　但是两人却是都没有急于把胜负放在一级的时候就分出来，而是再次后撤了开来，赶在兵线上来之前，先读取回城回家补给回复一下。

　　事实上，刚刚两人那种血量在都带着引燃的情况下，真的站撸下去，即便又闪现也是肯定能分出胜负的。

　　然而到了李相赫和TheShy这种游戏的理解程度，他们不但清楚自己能在什么情况下杀死对手，而且还更清楚对手能在什么情况下杀死自己。

　　既然前面的“搭手”已经摸底摸得差不多了，两人就自然不会将胜负交给前面这种毫无技术含量的站撸来决定。

　　因此一触即分的回城，便就也在情理之中。

　　“全军出击！”

　　这一次，随着双方兵线的上线，再次上线的李相赫和TheShy两人分胜负的时候，才终于到了！

　　……


第800章 爆炸的细节！

　　对上线后，李相赫和TheShy两人的瑞雯在一级的时候，基本都是稳住补刀，没有一方主动生事。

　　因为在这种双方操作都是顶尖，差距微乎其微的情况下。

　　一级的时候主动的一方就算能够多A一下，但无疑却是要顶着兵线，这样换下来也就得不偿失了。

　　……

　　不过即便如此，在第一波线双方差不多都还剩下两个远程兵一个近战兵的时候，TheShy那边敏锐地抓住了一个李相赫抬手补刀的空隙，一个Q技能【折翼之舞】突了上来。

　　但谁知精神全部集中在游戏上的李相赫，对于周围的一举一动反应更是快的惊人。

　　几乎是在TheShy突上来的一瞬间，李相赫这边立刻一个Q技能点地板，竟是硬生生地取消了那一下平A补刀的抬手动作，变成了一段Q技能【折翼之舞】的释放！

　　这样一来，李相赫在补了兵的同时，却几乎也是在没有太多落后的情况下，及时反击了一段Q。

　　瞬间，两人的Q技能释放也就谈不上有什么先后了。

　　而相反，如果刚刚李相赫没有取消这一下平A的抬手动作的话。

　　那么两人就算三段光速QA全部对着都打出来，李相赫这边肯定是比对面TheShy少一下平A的伤害的。

　　……

　　再说主动进攻的TheShy那边看到李相赫的反应，明显也是心中一惊。

　　不过既然是这样的话，他却是在和李相赫对着打了一个QA之后，立刻利用第二段和第三段Q返身而回。

　　因为就算眼下兵线不多，但他这会儿是属于突到别人那边去的。

　　所以TheShy必须要先想着回来，不然等到下波兵线一上来，如果TheShy没能及时后撤的话，亏的还是他自己。

　　也就是说，两人再次一触即分。

　　不过这样的话，两人一级的这一波，也就谈不上谁亏谁赚了。

　　……

　　“相赫和东根都好稳啊，感觉跟先前一点都不一样嘛。”一旁的刘在石看到这一幕后，忍不住看了看对面的李光洙等人笑着说道。

　　这话的言下之意，无疑就是李相赫前面和RM队几人在打的时候，根本就没认真。

　　而最终结果，RM队那边除了队长金钟国之外，却是全部败下阵来。

　　听到刘在石的话，RM队那边的几人立刻“群情激愤”了起来，好在体型巨大的金钟国站在前面，双臂一张拦住众人，眼睛看着刘在石说道，“先打赢我们东根再说吧！”

　　“相赫加油！必胜！”

　　“Fighting！Fighting！”

　　KMT队这边的几人立刻站在李相赫身后加起了油来。

　　而RM队那边的几人见状，宋智孝更是立刻变身拉拉队员，从金钟国的胳膊下钻了过去，跑到TheShy的身旁握拳鼓气道，“东根加油！Fighting！”

　　……

　　面对面坐着已经完全进入状态的李相赫和TheShy两人，对于周围的喧杂却几乎是充耳不闻，脸上的神色都没有任何变化。

　　此刻，场上的两人已经到了三级。

　　也就是瑞雯在前期线上具备的灵活的换血消耗能力的时刻。

　　但是面对对方同样的英雄，同样顶尖的英雄使用者。

　　李相赫和TheShy两人都是高度集中注意力，盯着线上的对方，不放过对手的每一个细节，每一个走位，随时准备着进攻和反打。

　　……

　　终于，还是TheShy那边的“进攻欲望”比较强一些。

　　他一波横向走位，拉近和李相赫瑞雯之间红蓝色方的垂直距离后，直接再次利用Q技能突了上来。

　　要知道一点，在这种Solo局的换血中，尤其是瑞雯这种英雄距离一定要把握得当，要是你盲目地利用技能去突进拉近距离的话，那无疑就会被对方少一个技能。

　　等到对手追上一反打，吃亏得肯定是你自己。

　　再反观TheShy这波在突进的处理上就很巧妙了。

　　既打了先手，也没有浪费任何技能用来突进。

　　……

　　至于李相赫这边，看到三级的TheShy再次按捺不住突了上来。

　　李相赫忍不住眉毛一挑，没有选择避其锋锐，而是反手同样的一个Q技能打了上去。

　　……

　　一时间，两人用着同样的技能，以同样快到了极致的操作，两段QA相继打出。

　　折翼之舞！

　　折翼之舞！

　　要说两人之间唯一有所区别的便就是，先手攻上来的TheShy那边是在两段QA彻底近身后，才找机会用出了W技能【震魂怒吼】！

　　而李相赫这边却是在第一段QA之后，立刻用出的W技能【震魂怒吼】，然后才又接上了第二段QA。

　　这两者之间在换血上，好像是没有太大的区别。

　　但问题的关键就在于，两段QA之后才释放W技能的TheShy手一抬起来，李相赫这边竟是“反应非人”地一个E技能护盾后翻躲过，反身又是第三段Q砸了下来。

　　这时候，TheShy那边也才刚好接上第三段Q，两人霎时间在空中再次撞在了一起。

　　然而这波李相赫却不仅利用E的回身打掉了躲掉了TheShy瑞雯W技能的眩晕，更是利用E技能的护盾抵消了他第三段Q的伤害！

　　这反应，真的是简直了！

　　……

　　亏了！不能继续换！

　　TheShy立刻意识到了这波的问题，因此在从第三段Q技能的击飞中恢复后，他却是立刻利用E技能往后撤去，两人之间再次拉开距离。

　　然而这会儿，他看着眼前兵线后面李相赫的瑞雯，却是莫名有种被对方洞察一切的感觉。

　　有句话叫做，比你自己更了解自己的，是你的敌人。

　　这句话此刻用在这里，却是无比的“应景”。

　　TheShy真的觉得刚刚两人在交手的时候，自己的技能释放衔接在那一瞬间，好似被对方彻底洞察了一般。

　　他到底是怎么做到的？

　　这个念头开始像是种子一样，扎根在TheShy的脑海中慢慢地发芽。

　　……


第801章 如光似电，越塔杀！

　　“这波相赫赚了啊！”刘在石看到周围几个人看得一脸愣神的样子，不由握拳咳嗽了一下，充当起了临时解说。

　　Gary那边倒是看懂了不少，所以此刻他的脸上满是惊叹，竖起大拇指连连赞叹道，“相赫的这个瑞雯细节处理的真的是太好了，不过东根这边刚刚这波失利后，后撤得也是很果断啊。”

　　“没错，这两波都是东根在主动进攻。”一旁的李光洙也是皱着眉头想了一下，继续说道，“但是现在东根的换血亏了的话，进攻的主动权恐怕就交给了相赫那边了吧。”

　　……

　　李光洙这一点分析得倒是没错，李相赫上一波换血血量占优后，接下来立刻发起了他的攻势。

　　很快，到了四级的时候，同样是多兰剑一红出门的两人都嗑下了那一瓶红药。

　　但这几波换血下来，李相赫瑞雯的血量却是还剩一半，反观TheShy瑞雯那边的血量却是只剩三分之一出头了。

　　原因无他，因为李相赫的技能衔接真的是每每总有出其不意之处，在事后看来却又让人惊为天人。

　　一时间，瑞雯这个英雄技能释放的灵活和多变，在李相赫的手中可以说是展露无遗。

　　……

　　反观TheShy的瑞雯那边，作为早期韩服被众多职业选手都承认的“第一瑞雯”，他的瑞雯其实无论是光速QA还是技能连招也都很老辣。

　　但是在两个同样的英雄上面，李相赫瑞雯的变招却是总有隐隐压他一头的感觉。

　　尤其是在三级那波换血李相赫占优之后，接下来两人的换血消耗，李相赫的优势就体现得更加明显。

　　这一点就连周围几个不是太能看懂的比赛“小白”，都能够明显地察觉TheShy那边已经在不知不觉间变成劣势了。

　　……

　　在这种情况下，回家是不可能回家的。

　　但好在两人出门带的都是有吸血功能的多兰剑，因此TheShy稍微放了下线，兵线便就来到了自家的中路塔下，进入了他的“塔刀吸血”节奏。

　　不过李相赫这边却是得理不饶人，看到TheShy那边主动“认怂”等待机会后。

　　他却是在TheShy补塔刀吸血的时候，不停地利用瑞雯在对方塔前的“无伤消耗连招”上去骚扰。

　　这样一来，当三波线过去，双方都到了六级之后。

　　TheShy那边虽然四级的时候嗑了红药，又吸了不少血，但是他的血线却始终定格在三分之一左右的位置。

　　至于李相赫的瑞雯，则也是在半血左右的样子。

　　到了这个时候，线上的两人无论是补刀还是走位都无比小心了起来。

　　因为两个人作为这个世界上最顶尖的瑞雯玩家，自然是无比清楚瑞雯这个英雄那恐怖的斩杀能力。

　　……

　　比赛时间6分13秒。

　　又是一波兵线被李相赫推进了塔下，TheShy那边小心地过来在塔下补刀，李相赫也是像是先前一样要上去想要消耗骚扰。

　　两人的眼睛都紧紧地盯着屏幕上的对方，不敢有丝毫松懈。

　　……

　　但就在这时，塔前TheShy的瑞雯刚抬手砍向一个残血兵，李相赫这边却是在一段Q近身TheShy的时候，骤然开启了大招！

　　放逐之锋！

　　怎么回事？这是想要越塔了？

　　周围围观的两队其他人，顿时发出了一阵惊呼！

　　一旁刘在石更是嘴里语速如飞地说道，“相赫这波血量占优，但是要越塔就有些冲动了啊，东根的瑞雯在这种情况下同样可以反手一套带走他的吧。”

　　“没错，是这样的！”李光洙点了点头，忽然叫了一声，“啊！相赫后撤了，他好像也察觉到了自己的冲动，看样子要放弃这次越塔了。”

　　然而李光洙的话音未落，比赛画面中，李相赫原本看上去像是心生退意，开启大招后第二段Q反而是后撤出塔下的瑞雯，却是塔下的TheShy同样E技能后撤，护盾消失的那一瞬间。

　　猛然迅疾无匹地一个大招甩了出去！

　　但是等等！这个大招！

　　两人的距离好像有点远了啊。

　　换句话来说，李相赫这个大招根本就不可能大到塔后的TheShy吧！

　　……

　　然而下一瞬，令人目瞪口呆的一幕发生了！

　　李相赫的瑞雯在甩出大招的那一刹那，竟是同时向前交出了闪现！

　　R闪！

　　是瑞雯的R闪！

　　猝不及防之下，塔下TheShy那边却是根本没机会反应过来交闪，被李相赫的这个瑞雯的R闪大招斩杀剑气，大了个正着。

　　然而还不止这些，在李相赫这个闪现落地后，却瞬间又是一个W技能【震魂怒吼】，竟是在大招状态下W技能的极限距离下，从塔前晕住了塔后一塔之隔的TheShy！

　　如果要用一句话来形容李相赫骤然反身的这一套操作的话。

　　那就是“如光似电，如梦似幻”！

　　快！

　　太快了！

　　真的是快到爆炸！

　　……

　　这一幕落在周围人的眼中尚且如此，身为当事人的TheShy那边心中所受到的震撼更是可想而知。

　　TheShy作为韩服和Dopa同期成名的超级路人王，在游戏中一向以“秀浪”和“反应快”而著称的他，从没想到有一天自己居然会用瑞雯Solo在自己的塔下被“秀烂秀翻”。

　　然而这会儿再说这些，却是已然毫无用处。

　　游戏画面中，只见李相赫这边在一个W晕住塔后的TheShy之后，立刻利用最后的第三段Q从中路防御塔上翻了过去。

　　下一刻，TheShy那边还没从W的晕眩中恢复，便就再次被击飞了起来。

　　平A！

　　“嗤啦”一声！

　　在伤害技能全部用光最后一刻，李相赫套上了手里的引燃！

　　……

　　而在李相赫套上引燃的一瞬间，TheShy那边抬头看了眼自己的血量，便就立刻知道现在就算自己闪现走，也没有任何逃生的机会了！

　　那么摆在他面前唯一的获胜希望，就是在自己死前。

　　先带走李相赫！

　　想到此处，TheShy一咬牙，瞬间反手开启了大招【放逐之锋】，双手在键盘和鼠标上立刻狂飙起了手速来！

　　WAQA！

　　然而只打完两段，看到李相赫抬手又是一刀平A打了下来，残血的TheShy顿时知道来不及了，于是立刻奋力甩出了大招！

　　……

　　下一秒……

　　平A落下，TheShy化作一具尸体倒在了塔下。

　　翠绿色斩杀剑气扑面扫过，李相赫却是残血站在了塔下。

　　系统：“First Blood！”

　　……

　　在听到系统的这声令人血脉澎湃地击杀提示后，眼看防御塔的下一下攻击即将落下。

　　李相赫犹豫了一下，想起TheShy最后一刻临时反扑的果断和狠厉，还是没有按下原本准备用来出塔的E技能护盾。

　　于是，防御塔的下一发平A落下。

　　李相赫的瑞雯，也倒在了塔下。

　　……

　　……


第802章 双人共玩，射手模式！

　　Solo结束后，TheShy脸上的表情明显怔了一会，身体慢慢向电竞椅的背部倒了过去。

　　就算明知道这只是一场综艺节目录制的娱乐赛，但是他一时间却还是有些不能接受在自己最擅长的瑞雯这个英雄上，六级的时候竟是被对手越塔单吃。

　　想起刚刚那个冷厉无比的R闪。

　　TheShy忍不住下意识地抬头看了眼坐在对面的李相赫，发现李相赫那边也看过来，笑着冲他点了点头。

　　……

　　“好啦！东根，别难过啦，虽然你被相赫击杀了，但是最后你不也换掉了他么？”金钟国笑着走上前去，拍了拍TheShy的肩膀安慰道。

　　刘在石作为节目的控场主持，闻言也是笑着说道，“没错，不得不说两位的瑞雯真的都很厉害啊，比前面那些Solo好看多了，哦！不对，根本就没有可比性嘛。”

　　金钟国由于没有参加Solo的缘故，此刻也不管几个队友听到刘在石话后脸色变黑，丝毫没有压力地笑呵呵说道，“在石哥说的没错，哎西，我觉得相赫和东根这场Solo真的会成为我们这期节目的最大看点啊！”

　　……

　　TheShy听到两人这么说，也是稍微放下的一点心结。

　　但作为一个世界顶尖的瑞雯玩家，对于瑞雯技能敏感无比的他当然很清楚最后李相赫之所以会防御塔被换掉。

　　根本不是因为自己，而是因为对面故意放了一点水，从头到尾都没用E技能。

　　想到这里，TheShy再次抬头看了李相赫一眼，对于这个声名鹊起后受到万千粉丝追捧的职业上单选手，他心中的观感却是更好了一些，眼神变得柔和了起来，没有了刚刚输之后那种不服，满心想要再比一场的强烈想法了。

　　或许，输给这样的人也不算太丢人吧！

　　TheShy摇了摇头，从电竞椅上站起了身子，脸上恢复了笑容。

　　……

　　这场Solo赛之后，PD那边很快又宣布了这个任务环节中的下一回合，“双人共玩”PK环节。

　　所谓的“双人共玩”，简单来说就是两人坐在同一台电脑前，你使用鼠标，我使用键盘，一起操作着同一个英雄和对方完成Solo。

　　TheShy作为这期节目录制的特邀嘉宾，却是在这个任务环节接下来的回合中代替RM队的队长金钟国出战了。

　　有TheShy这样的“大腿”加入，RM队那边自然是满心欢喜，很快便就抛弃了在角落画圈圈的金钟国，热烈欢迎起TheShy起来。

　　……

　　这样的话，也就说RM队和KMT队一边六个人，两两成组分成三队抽签对决，以“三局两胜”的规则进行PK。

　　这一次，KMT队这边李相赫和全智贤分到了一组，刘在石和朴海镇分到了一组，剩下的自然就是安宰贤和刘仁娜了。

　　而KMT队伍那边，TheShy却是和他的新晋“小迷妹”智孝分到了一组，Gary满心不忿地和李光洙分到了一组，而池石镇自然也就和Haha分到一起了。

　　……

　　等到场外监视镜后面的PD那边宣布了开始之后。

　　事实却是证明，在“双人共玩”这种模式之中，“大腿”却未必是真的“大腿”。

　　因为在抽签之后，两边的三个队伍互相之间的两两对决中，李相赫和全智贤这边竟是破天荒地“爆了冷门”，输给了Gary和李光洙的组合。

　　而TheShy和宋智孝那边也是打得满头汗水，拼尽全力也堪堪险胜了刘仁娜和安宰贤两人。

　　等到Bo3的前两轮打完之后，所有人都意识到了一个问题！

　　那就是，比遇到一个神对手更可怕的，就是你遇到一个傻队友……

　　在第一轮李相赫和全智贤的组合对上Gary和李光洙那边时，李光洙和Gary虽然段位不高，但却都有一定底子，所以两人经过最初的不适后，下面的配合却是越来越默契。

　　反观李相赫和全智贤这边，怎是一个“惨”字可以形容……

　　在Solo中，全智贤在键盘上简直就是一通乱按，有时候明明李相赫操作着鼠标是上去进攻的，但却因为全智贤技能释放错误，或者根本就没放出来……

　　被对面的李光洙和Gary操作着同样的英雄，摁在地上就是一顿摩擦……

　　……

　　两轮之后，RM队2：0完胜KMT队这边。

　　这样的话，按理说下面的刘在石和朴海镇与对面Haha和池石镇根本就没必要再比了。

　　但是刘在石那边却是有些不服，以一种“失望嫌弃”地目光看着先后失利的李相赫四人，强烈向PD要求加赛一场。

　　理由是，被对面2：0“零封”的话，节目播出后太丢脸了。

　　PD那边还是很照顾刘在石“面子”的，于是在“万众瞩目”之下，双方又开始了第三场的较量。

　　结果刘在石幸不辱命，搭配上“菜鸟”朴海镇后，战胜了对面的“双菜鸟组合”haha和池石镇。

　　赢了之后，刘在石那边立刻一拍桌子起身和朴海镇来了个终极拥抱，然后得意洋洋地说道，“怎么样，我就说对面Haha和王鼻子根本打不赢我们，要我说就应该把我们放在第一轮PK的，赢了还能给你们涨涨士气。”

　　KMT队这边其他输了的四人哪好反驳，只能一脸苦笑地连连点头称是。

　　……

　　“双人共玩”结束之后，很快便就进入了这个任务环节的最后一个回合的比赛了。

　　在PD那边宣布了规则之后，李相赫才知道这就是盲选的射手模式。

　　射手模式倒不是说你一定要选ADC，而是说双方都选出10个纯远程输出的英雄，像是杰斯豹女这种变身后，可近战可远程的擦边英雄肯定是不行的。

　　而由于两边都只有五个人能参加比赛，在经过“民主投票”后，RM队的Haha和KMT队的刘在石“主动退出”……

　　……

　　PD那边宣布完规则之后，在工作人员的帮助下，汝矣岛电竞馆比赛场地这边另外一块区域的十台机器便就被启动了，而且还都登录上了韩服满级帐号。

　　这一次帐号上面的东西就不是那么全面了，符文不说，英雄也只有一些射手类型的英雄。

　　不过对于这种娱乐模式，李相赫倒是也没想那么多。

　　进入选人阶段后，十秒不到的时间里，双方的阵容便就确定了下来，比平时的比赛快了不止一倍两倍。

　　进入游戏读取阶段后，李相赫才发现两边出现了不少的重复英雄。

　　比如说他和宋智孝都选择了提莫，寒冰射手艾希这个新手入门英雄也得到了Haha和刘仁娜的青睐，TheShy则十分凶悍地选了一手来德莱文，其他人也是各种各样的AD都有……

　　……

　　游戏比赛开始后，其他人暂且不说，李相赫这边的提莫却是选择了打野。

　　而对面RM队那边则是因为TheShy的德莱文无法打野的缘故，其他人则是更不能用射手胜任打野的位置，于是采取了十分“复古”的【212战术】！

　　即上路两个，中路一个，下路两个。

　　李相赫大概浏览了一下双方的对战情况，TheShy的德莱文在下路带着一个“小迷妹”宋智孝的提莫，对上KMT队这边全智贤的女警加上刘仁娜的艾希。

　　中路则是李光洙的卢锡安和安宰贤的飞机之间的单人对决。

　　至于上路，却是变成了朴海镇1V2的抗压局面。

　　……

　　不过比赛开始之后，李相赫这个打野提莫的节奏却是带得相当强悍，当然也可能是因为对面除了下路的TheShy之外，中上根本就没有什么防gank的意识……

　　所以李相赫可以说完成了所有打野的“最终梦想”。

　　去哪哪有人头，Gank谁谁死！

　　……

　　至于对面。

　　TheShy下路的德莱文那边原本还对全智贤和刘仁娜两个女生的组合不太好意思下手，结果看到李相赫在他们的中上杀的飞起，他也是有些按捺不住了……

　　于是片刻之后，李相赫他们这边的下路传来了全智贤和刘仁娜“此起彼伏”的大呼小叫！

　　……

　　这场射手模式一共持续了四十几分钟，两边可以说都是打得十分“尽兴”。

　　由于是娱乐赛的缘故，两边都没怎么推塔，到了后面更像是“回合制”游戏一样，在李相赫和TheShy两人的带领下，你推过去一波打赢了，然后浪死，再被对面回推过来……

　　到了最后，却还是李相赫这边抓了个机会，一路埋下“蘑菇阵”，经验老到地带着兵线从上路长驱直入。

　　等到对面的几人过来抓的时候，TheShy没来得及提醒，一群人纷纷踩起了蘑菇，连他自己也哭笑不得地被跟在身旁的宋智孝踩到蘑菇后给“殃及”了。

　　这样一来，上路这波李相赫他们这边却是打了对面一个“Ace”。

　　而由于兵线大好，上路防御塔又早就被推掉的缘故，于是李相赫他们借此机会，当然是直接选择了一波，结束了射手模式的比赛。

　　当然，等到这期《Running maning》播出的时候，第三个回合的射手模式对决长达四十几分钟的比赛，肯定是不可能完整地播出来的，一定会删减很多，只播一些精彩搞笑的镜头，这样才符合节目长度的预期。

　　……

　　……


第803章 组织中，出了一群叛徒！

　　第二轮的任务环节结束之后，KMT队伍这边由于在第一回合李相赫守擂成功，第三回合的射手模式中也再次击败RM队伍，所以获得了这个任务环节的最终胜利。

　　很快，便就有工作人员再次递上来了一块羊皮星图，使得他们“回归星球”的目标再次近了一点。

　　至于TheShy那边，作为特邀嘉宾的他在第二个环节结束之后，便就微笑着告别了节目组的众多人员，结束了这期节目的录制，而RM队伍的队长金钟国也是重新归队。

　　……

　　在短暂的休息之后，场外的PD便就开始宣布最后一个任务环节了。

　　这个任务环节是一场生存选秀比赛，两边的选手可以通过自由组合成为搭档，进行改编翻唱和舞蹈表演来互相PK。

　　不过在此之前，PD却是忽然再次宣布以内部不记名投票的方式，先淘汰在前两轮输掉比赛的RM的两个人。

　　至于KMT队这边，却是也要通过同样的方式淘汰掉的一个人。

　　……

　　听到PD的话，刘在石那边立刻坐不住了，他走过去嚷嚷了起来，“PD，我觉得这样不公平啊！而且这也不利于我们内部团结吧？”

　　金钟国那边刚刚在“墙角”蹲了大半个回合，听到刘在石的话，立刻上来展示了一下肌肉说道，“不管是什么任务，大家一定要给我一个机会啊！”

　　说完后，他又笑着拍了拍刘在石的肩膀说道，“刘队长这么反对，是怕自己被淘汰吧！”

　　“开玩笑，我根本就没有任何顾虑嘛！”刘在石被金钟国那么一激，“队长的面子”立刻有些挂不住，不由哼了一声，又原路走了回来。

　　周围几人见状，纷纷忍不住笑了起来。

　　……

　　很快，在现场的工作人员递上纸和笔后，大家都缩在一个角落里偷偷地在纸上写了起来，不时抬头互相注视一眼，想要从对方的眼神想要获取些“情报”。

　　片刻之后，所有的纸条都被汇聚在了一起，交到了上轮没能参加节目的金钟国手中宣读。

　　那一瞬，所有人的目光都禁不住有些紧张地朝着金钟国看了过去。

　　金钟国的脸上情不自禁地露出了“享受”的表情，颇有一种“大权在握，生杀予夺”的感觉。

　　“咳咳！”他握拳放在嘴边咳嗽了两声清了清嗓子，然后慢悠悠地打开了第一张纸片，“喔唷，是个女生的笔迹哦！”

　　瞬间，“唰唰唰”！

　　所有人的目光都朝着场上的全智贤，刘仁娜，宋智孝三人投了过去。

　　然而金钟国那边却是皱眉盯着纸上的笔迹认真地看了两眼，紧随其后地继续说道，“哦，不是智孝的笔迹，智孝的笔迹我认识！”

　　“最关键的一点是，我现在宣读的是KMT内部的投票嘛，智孝你紧张什么，不会做了什么不好的事情吧！”

　　听到金钟国的话，宋智孝立刻拍了拍胸脯，长舒了一口气脸上露出了释然的笑容，然后连忙摆手说道，“哪有哪有！”

　　毕竟刚一上来就“得罪人”这种事情，还是少做一点比较好啊。

　　……

　　金钟国那边又看向KMT队这边有些紧张的全智贤和刘仁娜，脸上露出了饶有趣味的笑容，还想再卖卖关子。

　　然而刘在石那边却是坐不住了，他立刻开口说道，“哎西，钟国你这是在干嘛啊，快点说纸上的名字是谁啊。”

　　金钟国酝酿好的情绪被刘在石一打岔，也没有继续卖关子下去的想法了。

　　不由拉下脸，语速飞快地说道，“刘在石！”

　　刘在石那边听得一愣，有些难以置信地朝着身后的几个队友看了一眼，又转过头看着金钟国说道，“你说什么？”

　　金钟国提高音量，笑着一字一顿地说道，“刘在石老师！”

　　“不对！不对！”刘在石立刻快步冲了上去，“悲愤”地对金钟国说道，“不可能是我啊，一定是你在报复我，报复我打断你卖关子！”

　　“喔哟！怎么可能有这种事啊！”金钟国却是一脸闻所未闻，听都没听说过的样子，继续道，“这些投票由PD监督的，是公平，公正，公……呃……不公开的！”

　　“没错，是这样的！”场外的PD那边也是帮腔道。

　　这下子刘在石只能没话说了，不由“满脸悲愤”地看了身后的全智贤和刘仁娜一眼，摇了摇头走向一旁坐下，扶着额头叹息道，“哎！看来组织中，出了一个叛徒啊！”

　　至于全智贤和刘仁娜两人却是有些“做贼心虚”，不敢和刘在石对视。

　　……

　　然而，接下来的剧情发展，却是出乎了所有人的预料。

　　因为当金钟国宣读出KMT队所有人的投票后，他们所投的竟然是同一个人，也就是刘在石！

　　坐在一旁的刘在石自然是当场“石化”，满脸的愕然！

　　金钟国将KMT队伍的投票交给了场外的PD后，走过去拍了拍刘在石的肩膀，“沉痛”地说道，“在石哥，看来组织中，出的不是一个叛徒，而是一群叛徒啊！”

　　听到金钟国的话，再搭配上刘在石那如同“五雷轰顶”一般的表情，现场的众人不由纷纷大笑了起来。

　　李相赫看到刘在石的样子，虽然知道这是综艺节目的节目效果，心里不由还是有些过意不去，忍不住走到刘在石的身旁，拍了拍肩膀上说道，“在石哥，其实我们也只是想让你休息一下。”

　　刘在石没有说话，半晌之后才用他那不标准地“韩式英语”，一脸悲痛地说道，“We are a Team！”

　　“呃……”听到刘在石的话，李相赫顿时有点不知道该说些什么好了。

　　……

　　接下来，金钟国那边很快便就又宣读了RM队那边的名单。

　　宣读之前，因为是同一个队伍的缘故，他还提前解释道，“这是形势所迫啊，大家不要怪我，我也没办法啊。”

　　这次他倒是不卖关子了，快速地宣读了RM队内部投票淘汰的结果，最终Haha和李光洙两人以三票和两票“领跑”RM队，进入了淘汰名额之中。

　　看到这悲伤的一幕，李光洙和Haha脸上的表情和刘在石如出一辙，三个“难兄难弟”互相拍着肩膀，在现场适时响起的悲伤音乐中，“步履蹒跚”地走向了后台。

　　……

　　然而，就在RM队和KMT队进行自由组合，去准备接下来的PK的时候。

　　刚刚被淘汰的三个人却是忽然接到工作人员的通知，被PD在后台召集到了一个房间里。

　　刚一进门，心中重新燃起希望的李光洙立刻热络地上来和PD握手道，“PD先生，我们已经充分的休息过了！”

　　刘在石却是“悲愤”地摇着头说道，“我为了Team牺牲了那么多，没想到Team最后抛弃了我！”

　　PD那边看到三人都是一脸不满的样子，不由笑着让大家坐下来，先进行了一番安抚。

　　然后他才缓缓开口说道，“三位虽然在刚刚的内部淘汰中已经出局了，但是，还没有结束！”

　　刘在石他们三人闻言不由一窒，Haha忍不住激动一拍桌子站了起来！

　　“机会来了！机会来了！”李光洙也是激动地失声道。

　　刘在石更是夸张地双手抱臂，摸着自己的胳膊不断重复道，“落差太大了！不行了！我鸡皮疙瘩都忍不住起来了！”

　　很快，在PD跟他们细说的秘密任务之后，“淘汰者”三兄弟互相对视了一眼，纷纷起身相互击掌，然后快步跑出了房间去后台准备了。

　　……

　　再说李相赫他们这边。

　　在听到PD宣布接下了一轮详细的任务规则后，李相赫他们本来准备分成两到三人一组。

　　但是最后一合计，却还是决定集中力量，将五个人一起整合成了一队。

　　那么接下来，自然就是讨论在这场生存选秀中，他们应该改编翻唱表演什么曲目了。

　　与此同时的是，RM队那边的几人也在进行着同样“抉择”。

　　……

　　三十分钟之后，李相赫他们这边终于在确定下曲目之后，集合五人之力将选中的歌也改编一番。

　　他们选中的是韩国CUBEEntertainment的子公司PlanAEntertainment推出的女子组合【A PINK】，前不久刚刚火热起来的那首歌曲【NoNoNO】。

　　不过进行了改编之后，这首歌在韩语里歌词却是都做了不小的变动，舞台也是在节目组专业的舞蹈老师的帮助下，重新打乱设计了一番。

　　很快，在化妆室里搞了一下造型后，RM队这边的五人便就在汝矣岛国立电竞馆的一个专用的表演场地那边登场了。

　　不过当他们一行人出场之后，看到场中间摆着三张背过去的椅子，心中不由升起了疑惑。

　　以及某种不好的预感！

　　……

　　果不其然，场上音乐响起，那三张椅子纷纷转了过来。

　　黑色的正装，紫色的领结，白色的内衬……

　　李光洙，Haha，刘在石三人的模样，依次映入了众人的眼帘。

　　尤其是刘在石，此刻他神情严肃无比，不过在看向KMT队的“这群叛徒”的时候，他却是推了下眼睛，镜片在现场的灯光反射下，闪过一丝光亮！

　　这其中的意味，自然是不言可喻啊！

　　……


第804章 搞怪的两个妹妹！

　　音乐声响起，Apink熟悉的【Nonono】节奏旋律在现场灯光的闪耀下，带动了全场的气氛。

　　呃……尽管场下只坐了三个人。

　　……

　　“在我疲累的时候，悄悄向我靠近的你。”

　　“静悄悄靠近我，偷走钱包的你！”

　　“像是魔法一样的速度！”

　　“这种心情真的是第一次啊。”

　　“……”

　　“不要再来，nonono！”

　　“我已经没钱了，nonono！”

　　“……”

　　APInk这首歌在歌词的翻唱改动下，由舞台上的李相赫等人演唱出来，一时间从原来的可爱清新的曲风变成了搞笑搞怪的了。

　　听得台下的三位评委中，两个人不停拍掌大笑，而刘在石却是强行绷着脸部肌肉，为接下来的“报复行动”作铺垫。

　　……

　　果不其然，等到李相赫他们在音乐收尾，五人集中到一起摆了个pose结束后，便就进入了台下评委的点评打分环节。

　　HaHa和李光洙对于李相赫他们的改编和演绎都给与了很高的评价，在打分的时候也是毫不吝啬，分别给出了99和95的高分。

　　但是到刘在石的时候，他却是清了清嗓子，十分“专业”地先肯定了李相赫他们刚刚表演的优点，但是……

　　他语气一变，出现了转折！

　　这一转折，就立刻先是从整体的服装，再到的歌唱技巧，接着还有李相赫那僵硬的“机械舞蹈”狂开嘴炮，疯狂吐槽！

　　一时间，全智贤等人都气呼呼的瞪着他，至于被“点名”的李相赫也是揉着鼻子，苦笑不已。

　　……

　　刘在石吐槽了半天，心里也发泄得差不多了，正感觉无比舒爽呢。

　　抬眼看了下台上的几人，忽然觉得气氛不太对。

　　他立刻在评论收尾的时候找补了起来，绞尽脑汁地又想了一些刚刚李相赫他们表演的优点。

　　说完后，他却是立刻一个人带头“啪啪啪”地鼓起了掌来，然后按下了打分按钮。

　　场面，一度有些“尴尬”！

　　但是当看到刘在石的打分最终定格在“85”这个不算高也不算低的分数上后，台上的李相赫等人也比较给面子的跟着鼓起了掌来，场上的尴尬才得以化解。

　　这样一来，李相赫他们这边的总分就是99+95+85=279的分了。

　　至于这轮Pk的结果如何，就要看接下来金钟国他们那一队的得分了。

　　……

　　然而接下来，金钟国他们一队人的登场，则更是惊掉了一地眼球。

　　伴随着少女时代【Gee】的音乐节奏想起，只见RM队的几人在灯光中从后台一路小跑过来，除了宋智孝外，其他几个人也是模仿少女时代在【Gee】这支MV中的造型打扮，纷纷穿着铅笔裤和女式衬衫，头上还带着各种颜色的假发。

　　这一下带来的“视觉冲击”，那叫一个酸爽！

　　你能想象一身肌肉的金钟国，穿着红色的铅笔裤，粉色的衬衫，头戴假发和宋智孝一起卖萌发嗲的情景么？

　　如果可以的话，那这种酸爽的感觉，想必你已经可以感同身受了。

　　当然，除了金钟国之外，Gary，池石镇的造型也是同样让人酸爽无比。

　　相比之下，同样如此打扮的宋智孝看上去，简直就是一个拯救眼球的天使啊！

　　……

　　等到音乐声想起，金钟国等人跳起【Gee】经典的舞蹈动作后。

　　场下的三位评委顿时笑倒了两位，只剩下刚刚“毒舌”了一波的刘在石苦苦坚持，在锻炼着脸部肌肉的协调性能。

　　至于场下另外一边的李相赫，全智贤等人，自然是纷纷笑得捂着肚子，直不起腰了。

　　……

　　一曲完，金钟国，池石镇和Gary三人簇拥着宋智孝在前面，摆了一个pose才算是收场结束了。

　　台下的两个评委勉强扶着台子爬起来，在点评的时候刚说两句，便就忍不住笑一声。

　　不过好在他们没有忘记被“出卖背叛”的事情，在打分的时候都压到了85和87分。

　　只有刘在石脸部表情僵硬，一言不发地先打了个“99”分。

　　然后他也想要点评点什么，说出自己高分的理由。

　　但是张了几次嘴后，刘在石却发现自己脸上肌肉已经抽搐得让他张不开嘴了。

　　到最后，等刘在石终于扯动嘴角张开嘴时，发出来的，却是一阵迟来许久的爆笑。

　　一时间，看的台下众人纷纷面面相觑了起来。

　　……

　　最后，虽然刘在石没能给出自己的“高分点评”，但是不管怎么说他的分已经给出来了。

　　这样的话85+87+99，RM队在最后一轮的得分也就是271，比李相赫他们的279少了8分！

　　当场外监视镜后面的PD宣布最终结果的时候，李相赫他们这边纷纷欢呼着再次赢得了最后一轮任务的胜利。

　　……

　　这期《Runningman》节目录制的时间不算长，从上午到下午，只用了差不多半天的时间便就录制结束了。

　　李相赫他们这边《来自星星的你》剧组一行人无疑获得了本期节目最后的胜利，得以“重返星球”。

　　至于输掉的RM队，他们不得不继续“留在地球”，而且按照节目游戏规则，接下来他们还要接受帮助工作人员打扫汝矣岛国立电竞馆作为惩罚。

　　……

　　录制结束，李相赫他们一行人和《Runningman》的几人打招呼告别后，便就坐上剧组的车先回了SBS电台大楼，然后又依次告别回了家。

　　李相赫回到家后，可能是由于今天录制节目“蹦哒”了半天的缘故，莫名的就有些疲惫。

　　他坐在沙发上拿着遥控器看了会儿电视，竟是忍不住睡了过去。

　　不用说，自然是从下午一觉睡到天黑。

　　等他迷迷糊糊，半梦半醒的时候，却是听到了耳边不时传来一阵少女的轻笑声。

　　躺在沙发上的李相赫忽然睁开眼睛，映入眼帘的却是一个双马尾的女孩正拿着笔，有些惊慌失措的看着他。

　　不是韩世娜还有谁？

　　李相赫再转头一看，李美儿却是在一旁“咯咯”的捂嘴偷笑。

　　……

　　……


第805章 风雨前夕，MKMF音乐节提名

　　韩世娜那边显然被忽然睁开双眼的李相赫吓了一跳，也是下意识地想要将手里的记号笔往身后藏。

　　不过在李相赫目光的注视下，韩世娜藏到一半，最终还是讷讷地低下了头，小声地开口说道，“Oppa，对不起！”

　　在一旁偷笑的李美儿笑声立刻戛然而止，她瞪着大眼睛，有些不满地盯着“叛变”的韩世娜。

　　韩世娜小心地抬头偷瞄了一旁的李美儿一眼，投去了一个略带歉意地眼神。

　　然后她看着李相赫的脸上，有些不好意思地伸手指了指说道，“Oppa，刚我和……我在你脸上画了点东西，你……你快去洗洗吧。”

　　……

　　李相赫闻言不由伸手一摸脸，手指上顿时变黑了。

　　与此同时，李相赫的脑门上也是满满地黑线。

　　他没好气地瞪了一眼一旁“嘿嘿”笑着的李美儿，起身伸手想要抓住她，给点小小的“教训”。

　　熟料李美儿那边却是早有准备，李相赫刚一伸手，她立刻呼啦一下子闪了开来，然后朝着李相赫作了一个鬼脸，“咯咯”直笑地拉过傻愣在李相赫身前的韩世娜，飞快地朝着卧室跑去。

　　跑到一半，她忽然像是又想起了什么，不由一拍额头，转身对着李相赫笑嘻嘻地说道，“对了哥，刚刚秀珍姐给你打电话来了，我看你在休息就帮忙调成静音了，不用谢我哦！”

　　闻言，李相赫顿时有些无语。

　　不过他倒也知道李美儿这个家伙虽然鬼灵精怪了一些，但是刚刚多半是0看到自己躺在沙发上就睡着了，觉得他很累才没有吵醒他的。

　　想到这里，李相赫看着那两个跑向卧室的小女生背影，不由笑着摇了摇头。

　　……

　　他拿起手机走到洗漱台前，对着镜子看了眼脸上，发现左边是一个“迷你的超人”的涂鸦，左边却是尚未写完的“无敌”两字。

　　李相赫看到后，禁不住哑然失笑，他低头打开温水，挤了点平时清下面部的洗面用品准备清洗。

　　与此同时，他也一只手打开手机上的未接来电，调成免提后，向金秀珍那边拨打了过去。

　　……

　　“嘟嘟”几声之后，电话接通了。

　　金秀珍的声音从电话的那头传来，大概是询问李相赫有没有出什么事，为什么不接电话。

　　李相赫省略了李美儿帮他将手机调成静音的事，只是说刚录完节目不小心睡着了，所以没有看到。

　　末了，又询问金秀珍那边有什么事情找他。

　　金秀珍犹豫了一下，最后还是先说起了上次和李相赫提到的，也就是S.M公司理事会可能在下个赛季插手ESM俱乐部内部运营管理的事情。

　　……

　　金秀珍在电话里说，今天上午在S.M公司的理事会上，池敬孝理事正式书面提交了下赛季，公司入股的ESM的整改提案。

　　对于ESM这个最近在电竞圈崛起的新秀俱乐部，S.M公司的众多理事还是知道并且随着ESM名气的增大而投注了越来越多的目光的。

　　商人逐利，这是无可厚非。

　　因此在今天上午池敬孝那边提交了整改提案之后，S.M公司的大部分理事都有些意动。

　　但是不知道为什么，李秀满那边却是在最终即将确定提案的时候，力排众议，将这个提案通过的进程给推迟了。

　　至于理由也只是说仓促之间的决定并非是万全，这件事还需要再开会商议一下……

　　……

　　听完金秀珍的话，李相赫手中已经差不多将脸上洗干净了，不过此刻他的眉头却是深深地蹙了起来。

　　察觉到李相赫的沉默，电话那头的金秀珍忍不住开口安慰道，“相赫啊，你先别着急，李秀满理事不是还没有同意么，这件事或许还有商量的余地。”

　　毕竟李相赫严格上来说应该算是金秀珍“一手发掘”出来的，也是在她的牵引下李相赫才和S.M公司合作签约。

　　在S.M公司的资源投入下，她让李相赫成为了目前韩国最具人气的韩流明星，而李相赫也让金秀珍从公司一个默默无闻的经纪人，朝着金牌经纪人的目标狠狠地迈进了一大步。

　　因此，在某种程度上来说，李相赫和金秀珍的利益关系是一体的。

　　在这种前提下，金秀珍当然也更加清楚当初在首尔电竞馆第一次见面时那个目光澄澈的少年，电竞在他眼中的重要性，所以才会开口安慰李相赫。

　　……

　　“呵~！”听到金秀珍的安慰，李相赫轻笑一声，反问道，“秀珍姐你觉得，到最后李秀满理事同意的可能性大一点，还是不同意的可能性大一点。”

　　李相赫虽然对这些公司收购操作不是很懂。

　　但是以他头脑的灵活，自然是很容易想到和他仅有一面之缘，远远算不上交情的李秀满理事，之所以在今天上午S.M公司的理事会上看上去“为他”说话。

　　无非是因为整改俱乐部后的管理运营权，在S.M的公司内部还没有协调好罢了。

　　……

　　听到李相赫的反问，金秀珍那边却是一窒，嘴里有些苦涩得说不出话来。

　　李相赫又笑了一声，追问道，“秀珍姐，老实说，下赛季的整改如果我坚持不同意的话，最坏的结果是什么？”

　　金秀珍沉默了一会儿，吸了口气后，在电话那头语气低沉地说道，“公司可能会通过加大在俱乐部的持股，然后将俱乐部整个收购回来。”

　　李相赫闻言愣了半晌，旋即脸上的表情却是有些失笑。

　　然而此刻，他虽然是在笑，但眼眸中的那抹黑色却是愈加浓郁了起来。

　　……

　　在说完这件比较沉重的事后，可能是感受到气氛的不对，金秀珍那边换了一种比较轻松的语气，在电话里继续说，明天有一个【MKMF音乐节】的提名，问他明天又没时间过去。

　　听到金秀珍的话，李相赫得知这个音乐节的颁奖典礼是在晚上，想到明天进入《来自星星的你》剧组跟拍完戏份之后，晚上应该还有不少的空余时间，便就在电话里答应了下来。

　　……


第806章 惊艳的“允赫”组合！

　　不过末了，李相赫心中一动，却是忍不住下意识地在电话里追问了一句，“允儿是不是也会去？”

　　“对啊，允儿和你是因为那首【Some】一起被提名的，当然也会过去。”

　　金秀珍听得有些疑惑，不过她还是在电话那边点头说道。

　　“哦，没什么，就是随便问下。”李相赫意识到不妥后，解释了一下。

　　至于他本人而言，现在也说不清对林允儿到底是什么感觉了。

　　既有种不想见面，害怕见面后尴尬；

　　然而内心深处却又隐隐有种期盼见面的错觉。

　　但好在金秀珍从事经纪人这个行业，从来就不是一个八卦的人。

　　闻言只是详细叮嘱了一下李相赫明晚【MKMF音乐节】现场走红毯的具体时间，便就挂断了电话。

　　……

　　第二天一大早，李相赫果然接到的剧组的电话，通知他今天尽快进组拍摄《来自星星的你》第二集以后的戏份。

　　由于接下来的剧情中，很多其他人的戏份都拍过了，所以李相赫上午进组之后，拍摄的基本上就是他一个人的戏份，至于其他人只有在跟他所饰演的男一号都教授有对手戏的时候，才会出场。

　　结果不用多说，一天下来李相赫是真的累得不轻。

　　至于其他由于要不断地在出现对手戏的时候上场，倒是也谈不上轻松。

　　到了晚上拍摄结束之后，李相赫自然是双手合十，诚心诚意地感谢剧组里面的几个主演和工作人员。

　　毕竟严格上来说，今天乃至后面几天的戏份都是为李相赫一个人而拍的。

　　因为其他人的很多都拍完了。

　　……

　　对于李相赫礼貌的感谢。

　　剧组的导演张太侑倒是摆了摆手，示意没什么，末了还夸张李相赫演技状态保持得很好，今天基本上没有出现什么太多的NG情况，是个天生的演员胚子。

　　剧组的全智贤等人在听说李相赫收到了【MKMF音乐节】颁奖典礼“最佳男新人”的提名后，则是纷纷向李相赫表达了提前的恭喜，预祝他捧回奖杯。

　　李相赫闻言自然是笑着再次表示了感谢。

　　等到晚上离开剧组后，李相赫立刻坐上了公司派来的保姆车，先去S.M公司进行参加颁奖典礼前的准备。

　　到了S.M公司后，经纪人金秀珍却是在公司等候多时了。

　　看到李相赫终于到了，她立刻将李相赫领进了化妆间让化妆师简单地捯饬了一番，然后她又脚步如飞地走进的服装室为李相赫挑选今晚参加颁奖典礼的礼服。

　　……

　　四十分钟之后，李相赫穿着一身白色的礼服和西裤，从更衣室里走到了镜子前。

　　“哎呀，我们相赫真是天生的衣架子啊，怪不得Burberry这样的品牌都找你代言呢！”金秀珍站在李相赫的身旁拍了拍手，满脸笑容地说道。

　　李相赫穿过几次正装，但是这种十分正规的礼服却还是第一次穿。

　　要说什么特别的感觉的话，倒是也没有多少。

　　只是觉得整个人都被衣服给撑了起来，拍了一天戏之后那种疲累的感觉，都好像是瞬间消失了不少。

　　站在镜子前的李相赫抬手揉了揉脸颊，笑着转过身来。

　　刚巧这时，化妆室的门被打开了。

　　转过身子的李相赫，脸上的笑容顿时一僵。

　　……

　　门口，穿着一身白色小礼服的林允儿，推门而入后看到李相赫时，脸上的神情同样也是有些不自然。

　　她移过目光看向一旁的金秀珍，脸上露出笑容说道，“秀珍姐，我们什么时候过去啊。”

　　“差不多了！差不多了！相赫这边已经准备好了。”金秀珍笑着开口回答道。

　　说完，她上下打量了林允儿一眼，又回头看了看李相赫，忽然忍不住笑了起来，“我忽然发现允儿你今天的衣服和相赫很搭啊。”

　　……

　　可不是么！

　　与李相赫的“一身白”相比，林允儿今天上身穿着一件白色的小礼服，下身却是一条由碎钻和羽毛点缀的蓬蓬裙礼服，头发自然地披在身后，看上去乖巧无比，干净无比，简直像是一个掉落凡尘的天使。

　　不过当李相赫林允儿站到一起的时候，两人身上却是有着十分独特的气质，让人莫名的感觉这两个人无论是服装相貌都很搭。

　　用中国的一句话来说，就是“金童玉女”那种感觉了。

　　……

　　不过眼下我们的这对“金童玉女”却是还处于尴尬期。

　　上了车之后，金秀珍在前面开着车，李相赫和林允儿在黑色的商务保姆车后面相对而坐。

　　两人不时抬头错过视线，渐渐的，空气中流淌起一种异常的气氛来。

　　就连前面驾驶座上的金秀珍的都察觉到了后面的异常，不时故作无意地抬头撇一眼车前的后视镜，嘴角禁不住地翘起了一丝笑意。

　　……

　　其实李相赫心里也在纠结着呢。

　　虽然上次打完半决赛后，察觉到平时见面尴尬的两人，已经在手机上通过短信有过一次简单的“交流”，并且看上去顺利达成共识。

　　但是真正见面的时候，却始终有些放不开。

　　不过，好在很快MKMF音乐节的颁奖典礼现场就到了。

　　……

　　MKMF音乐节全名“Mnet KM Music Festival”，最早是MBC电视台主办的。

　　在李相赫前世，这个音乐节在09年便就更名为“Mnet亚洲音乐大奖”，面向整个亚洲的人气明星，通过MBC电视台，Mnet官网、YouTubeMnet等频道及网站实时直播。

　　但好景不长，在前世这个“Mnet亚洲音乐大奖”更名后仅仅维持了两年，在11年的时候便就因为各种原因取消了。

　　然而在李相赫穿越过来的这个平行世界的韩国，原来的MKMF音乐节却是走上了一条截然不同的路线。

　　它不仅没有更名，反而是通过音乐节本身的概念和举办方式的改变改善，将其越办越好。

　　到现在已经成为了韩国音乐节的一个重要活动，韩国的许多知名歌手和演员均有参加出席典礼，比如Rain，李孝利，安七炫等人。

　　……

　　李相赫他们的车子刚一进入颁奖典礼现场，车里的李相赫和林允儿便就听到了车外那震天的欢呼声和尖叫声。

　　等到车子停稳的时候，李相赫抬头看了林允儿一眼，刚好林允儿这时也抬起头来。

　　两人四目汇聚，对上了视线。

　　李相赫扯动了下嘴角，挤出了一丝笑意。

　　林允儿那边见状却是皱了皱小巧的鼻翼，轻轻地哼了一声。

　　然而说来也奇怪，只是这“一笑一哼”之间，两人那种奇怪的尴尬便就似乎忽然消失了。

　　到了最后，两人都是相视一笑。

　　……


第807章 偷看林允儿，敏锐的镜头！

　　打开车门，李相赫这边率先下车。

　　他一只脚刚踏上地面，周围便就霎时间爆发出了一阵如同山呼海啸一般的尖叫欢呼声。

　　守在场地周围的那些记者也是立刻架起“长枪短炮”，闪光灯和快门一阵迅疾的狂按。

　　骤然置身于这种环境之下，从车里刚下车的李相赫难免有些不适应。

　　他先是抬手在眼前稍微遮挡了一下，然后看向了红毯两边场地周围的激动尖叫的粉丝，挥了挥手和他们打了个招呼。

　　紧接着，李相赫却是转过身，向车内伸出了一只手。

　　下一刻，林允儿穿着蓬蓬裙从车上扶着李相赫伸出的手，慢慢地走了下来。

　　……

　　等到两人微微牵着手走上红毯时，无论是相得益彰的服装，还是同样恬静淡雅的气质，都是使得场下的观众发出了一阵震耳欲聋的尖叫声，甚至盖过了台上拿着麦克风的主持人。

　　“相赫Oppa！Fighting！”

　　“都敏俊Xi！我爱你！”

　　“大魔王加油！”

　　“允儿加油！”

　　“……”

　　如此庞大而又热情的粉丝群体，自然是难免使得前面走完红毯已经入座的韩国娱乐歌谣界的前辈纷纷侧目。

　　同时也在心中忍不住感慨李相赫这位今年忽然冒出来的娱乐电竞双栖新人王，那超强大的粉丝号召力。

　　……

　　因为场下的座位是按照公司划分区域的，入席的时候，李相赫和林允儿倒是看到了不少S.M公司的签约艺人，有一些当红的偶像团体，比如SJ和SHINee；也有一些老牌的前辈歌手，比如安七炫和Boa等。

　　李相赫和林允儿在现场工作人员的引领下，却是做到了安七炫旁边两个位置。

　　“前辈好！”入座前，李相赫和林允儿很有礼貌地微微躬身，主动问好。

　　“哦，是相赫和允儿xi啊！”安七炫那边抬头一看，脸上立刻露出了笑容。

　　双方简单地寒暄了一番后，两人便就相继入座了。

　　……

　　入座后，现场的周围的粉丝欢呼尖叫声也慢慢小了下来。

　　等到又有一辆保姆车在现场停下来的时候，才再次出现的尖叫欢呼声。

　　不过和李相赫刚刚下车走红毯时的情景相比，自然就不可同日而语了。

　　而在这种对比之下，周围的艺人也是忍不住时不时再次朝着李相赫入座的位置投来目光。

　　……

　　至于李相赫这边，入座后他也是四处张望了一下，想要看看有没有熟人。

　　不过这样一来，却是自然就经常会和周围“不经意间”投来的眼神目光交汇。

　　每次都是对方先主动点头露出笑容，李相赫这边在第一次稍微有些迟疑发愣后，后面也是每次都点头回以笑容。

　　一圈下来，李相赫却差不多算是和这个平日里接触不是很多的“韩国娱乐圈”勉强混了半个脸熟。

　　一旁的林允儿看到李相赫不时和周围人点头打招呼的样子，忍不住偷偷撇了撇嘴。

　　这次少女时代的其她人没有没有获得MKMF的提名，所以少女时代中只有她因为和李相赫的那首《Some》获得提名来到了现场。

　　平日里经常和姐妹在一起出席这种典礼的林允儿，心中多少难免有些孤单的感觉。

　　其实要是认真说的话，同是S.M公司的郑秀晶最近那首由李相赫词曲的《遇见你是我最好的幸运》也是霸占了很多榜单，被称为韩国歌谣界“最好的抒情歌曲之一”。

　　但是由于发行时间问题，这次却是也没能在MKMF音乐节上获得提名。

　　不过估计MKMF音乐节之后其他的音乐颁奖典礼上。

　　单是只凭这一首歌曲，郑秀晶也肯定是会榜上有名的。

　　……

　　等到这次获得提名的演员艺人差不多都走完红毯入座后。

　　晚上9点55分，MKMF的颁奖典礼正式开始。

　　这次MKMF颁奖典礼的由于处于初夏的缘故，中心理念却是选择了“夏海”。

　　因此颁奖典礼的整个舞台布置以海蓝色为背景，看上去在恢弘庞大的同时，也充满的海的气息。

　　而由于是露天场地的缘故，场地周围前来为自己偶像加油助威的观众也都整齐的站在不远处的两旁，为这个初夏夜晚的现场添加的一丝“热度”。

　　……

　　这次典礼的主持人是被誉为“国民主持”的申东烨和他的女搭档金泫雅。

　　前者是一向是韩国三大电视台各种演艺大赏晚会现场的金牌主持，后者却是因为在12年Psy的《江南style》中担任女主角，后来又演唱了女版《哥哥就是我的Style》而出名，获得了观众粉丝的认可，这次才作为申东烨的女搭档一起主持典礼。

　　而典礼刚一开始，便就由一首YG公司亚洲超人气偶像组合BIGBANG的《Hands Up》，作为开场歌曲。

　　在动感的音乐伴奏响起，BIGBANG等人登台演唱后。

　　不失章法的RAP，没有束缚的穿着，随意的台风，无与伦比的舞姿……

　　还有那调动性强烈的歌词，瞬间便就将场地周围观众的热情点燃了。

　　……

　　等到开场结束后，照例是由申东烨和金泫雅两个主持人互相调侃开始。

　　“呀！今天真的是有好多大明星都来到了现场了呢，哦，那不是我们韩国歌谣界瑰宝Boa么？你好Boa！”

　　说着，金泫雅便就朝着嘉宾席上的Boa摆了摆手，镜头也很快给到了Boa那边。

　　Boa自然也是笑着坐在位置上对着镜头扬了下手，算是打过了招呼。

　　申东烨那边也是看向台下，接着说道。

　　“哦，BIGBANG的几位也回来了啊，刚刚的表演真是精彩极了，大家也都辛苦了！”

　　“鸟叔也在啊，和大家打个招呼吧！”

　　“……”

　　“还有，那不是S.M公司的Super Junior么？”

　　这时，当镜头拉过S.M公司的这块区域的嘉宾席时，还没到SJ那边，却是在半路忽然停住了。

　　原因无他，因为此刻的镜头画面中，坐在林允儿身旁的李相赫正微微向后侧着身子，偏过视线偷偷的看着林允儿那边。

　　这一幕刚好被镜头捕捉到，呈现在了舞台背后的大屏幕上！

　　……


第808章 两个拥抱，最幸运的男人！

　　现场愣了大概数秒之后，周围嘉宾席上的其他艺人顿时纷纷笑了起来，禁不住向这边投来了目光。

　　李相赫自然不是真的在偷看林允儿。

　　他只是看到一旁的林允儿偷偷地拿着手机不知道在干嘛，才忍不住“偷瞄”了一下。

　　谁曾想，这居然也能被拍到！

　　……

　　听到周围的笑声，拿着手机的林允儿和偷瞄的李相赫两人明显都僵硬了一下。

　　两人下意识地抬头看了眼前面舞台上的大屏幕，却是发现此刻大屏幕镜头正是给到了他们。

　　“啊呀！”林允儿立刻捂嘴，脸色看上去有些发窘。

　　李相赫则是呡着嘴唇，笑着挠了挠头，然后左右看了一下，对周围投过来的视线和笑声点了点头。

　　随后却是更加“大方自然”地朝着林允儿手中的手机看了一眼。

　　察觉到李相赫的动作，林允儿更是大羞，立刻抬手推了李相赫一下。

　　这下子，周围的嘉宾席上顿时再次响起了一阵善意的笑声。

　　而颁奖场地周围的粉丝看到镜头捕捉在大屏幕上的画面后，也是纷纷激动地讨论了起来。

　　“相赫oppa在看什么啊！”

　　“哇，相赫Oppa感觉好暖好亲切啊！”

　　“嗯嗯，像是邻家大男孩一样！”

　　“哈哈哈，刚刚相赫Oppa的样子好逗啊！”

　　“……”

　　……

　　舞台上主持的申东烨见状也是忍不住笑着调侃道，“哦！这不是我们的相赫吗，看来和允儿xi的关系很亲密啊，难道不怕你的未婚妻小水晶吃醋么？”

　　李相赫和郑秀晶交往的消息虽然没有被曝光，但是他和郑秀晶参加的《我结》可是在韩国有着很高的人气，“水晶夫妇”的称号也是获得了很多粉丝的认可。

　　所以李相赫在这种节目中，被申东烨调侃也是在所难免的事情。

　　一旁的金泫雅那边却是举起手中的话筒，笑着说道，“可惜这是现场直播，我们没办法在播出的时候帮你把这一段剪了，相赫你就只能祈祷小水晶别正在收看这个直播吧。”

　　“哈哈哈！”

　　金泫雅的话一说完，舞台前面的嘉宾席上又是一阵笑声。

　　……

　　在李相赫和林允儿的这个“小插曲”结束后，今天的颁奖典礼便正式开始了。

　　和以往一样，奖项是从新人solo奖，新人组合奖开始的。

　　也就是说，李相赫所获得的“最佳男新人”这个提名，在一开始就要被揭晓了。

　　很快，在新人组合奖的提名宣布，几个获得提名的新人组合走上舞台。

　　最后通过线上收看直播的观众投票和后台评委的投票后，本年度MKMF的“新人组合奖”却是由走清纯路线的新人女子组合“GFriend”捧走了。

　　……

　　接下来，便就是新人Solo类别的奖项颁布了。

　　获得“最佳男新人”提名几个艺人名字，相继从主持台上申东烨的口中高声念出。

　　当“李相赫”的名字通过申东烨手中的麦克风传遍全场时，场地周围粉丝那边的尖叫声瞬间便就提高了几个分贝，呼声更是如潮如海，场面相当狂热。

　　一时间，和李相赫一起走上台的几个人新人在压力倍增的同时，也忍不住侧目对一旁的李相赫投去了混合着羡慕，钦佩等情绪的目光。

　　台下，嘉宾席SJ的位置那边。

　　在李相赫刚出道时，和他有过冲突的利特和神童两人看向李相赫的目光此刻自然是相当的复杂。

　　当初李相赫作为一个电竞选手，贸然跨行过来发行第一张MAD的时候，他们还在李相赫跟着少女时代的孝渊练舞的时候嘲讽过他。

　　但是此刻，看着台上聚光灯下的那个身影，如今无论是名气还是粉丝号召力，都是他们个人所远远难以企及的了。

　　……

　　至于结果，自然也没有什么太多的意外。

　　有李相赫这个如今在韩国人气如日中天的人，参与“最佳男新人”的提名。

　　其他被提名的，自然是只有“陪跑”的份了。

　　最后等到线上的投票结果和后台评委的结果一公布，李相赫顿时以绝对碾压的数据，加冕了这次MKMF音乐节的“最佳男新人”。

　　而给他颁奖的，却是同属S.M公司的Boa！

　　“相赫xi，恭喜你！”身着黑色小礼服的Boa走上舞台，从一旁的工作人员那边接过奖杯，笑着送到了李相赫的身前。

　　……

　　而此刻的李相赫这边。

　　老实说，职业比赛的冠军奖杯无论是前世还是今生，他都领过很多次。

　　但是这种性质的奖杯，李相赫倒还是真的第一次获得。

　　所以在从Boa手中接过奖杯的时候，李相赫脸上的表情难免显得有些僵硬。

　　Boa那边见状却是莞尔一笑，在李相赫接过奖杯的时候，突然上前像是大姐姐一样轻轻地伸手抱了他一下。

　　与此同时，Boa还拍了拍李相赫的肩膀说道，脸上露出的一丝俏皮的笑意说道，“加油哦！”

　　霎时间，场地周围的观众粉丝见状顿时再一次尖叫了起来。

　　……

　　李相赫拿到奖杯之后，自然也是按照惯例说了一堆感谢的话语，然后在台下其他艺人的掌声和场地周围粉丝的欢呼声中，抱着奖杯走了下来重新入座。

　　刚一坐下，林允儿那边便就忍不住心中的好奇与羡慕，不时偷偷地往李相赫手中的奖杯上偷偷打量。

　　察觉到林允儿的目光，李相赫心中一动，故意将奖杯拿了起来，在手里左看右看的摩挲了起来。

　　如果要用一个词来形容的话，那就只有四个字。

　　爱不释手！

　　尽管李相赫的心里其实并非如此，只是单纯为了“逗弄”一下身旁的林允儿而已。

　　……

　　林允儿那边看到李相赫这幅“志得意满”的样子，不由偷偷撇了撇嘴。

　　“呵呵，羡慕吧！”坐在一旁的李相赫忽然出声道。

　　林允儿吓了一跳，意识到自己刚刚的偷看被发现的她，立刻俏脸微红，强行一扭头说道，“哼，有什么好羡慕的。”

　　“我知道你羡慕！”李相赫却是也不管她，只是嘴角含笑地继续道，“没关系，等下我们不是还有一个【最佳对唱单曲】的提名么，你还是有机会的啊。”

　　听到李相赫的话，林允儿心中一动。

　　虽然表面上没有什么，但是心中却是莫名有了一种期待的感觉。

　　……


第809章 版本大改，上单时代的提前到来！

　　典礼接下来倒也不是一味的颁奖，在中间也穿插着很多艺人的表演。

　　李相赫和林允儿自然也是应主办方邀请，上去演唱了一首《Some》。

　　而经过那么长时间的锻炼，李相赫这种大赛型选手在娱乐方面的现场舞台上的功底，也是愈加深厚。

　　这次他和林允儿表演时的台风，可以说从头到尾都保持得非常不错。

　　两人的演唱也成功将现场的气氛再次带动了起来，场地周围的粉丝群体中甚至出现了在歌曲高潮部分的小合唱。

　　……

　　等到李相赫和林允儿表演完后，他们两人刚要下台，一旁的申东烨却是从舞台一旁满脸笑容地走了上来，开口叫住了两人。

　　“相赫啊，你们先别忙着走啊！”

　　这时，金泫雅也从一旁拿着台本走了上来，同样笑道，“就是，接下来我们要颁布的奖项，可是和你们有关哦。”

　　申东烨那边倒是不卖关子，他低头看了眼台本，随即扬声道，“好了，接下来我先宣布一下获得本届MKMF音乐节【最佳对唱单曲】提名的，一共有四首歌曲，他们分别是……”

　　“相赫和允儿的《Some》！”

　　“智恩和容国的《疯了么》！”

　　申东烨说到这里顿了顿，一旁的金泫雅举起话筒继续说道，“还有两首分别是……”

　　“智英和泽演的《在我耳边Candy》！”

　　“以及最后瑟雍和IU的《唠叨》！”

　　……

　　两个主持人一说完，场地周围获得提名的艺人粉丝，霎时间又是响起了一片尖叫欢呼声。

　　在这尖叫欢呼声中，同样穿着礼服的其他几个获得提名的艺人也纷纷登台。

　　值得一提的是，获得提名的《在我耳边Candy》这首歌的两个演唱者白智英和玉泽演，却是只有玉泽演来到了颁奖典礼的现场，白智英则是因为临时有活动十分歉意地没能来到现场。

　　七个人在舞台上站定后，主持人申东烨那边又依次调侃了几句，随即便就进入了决定奖项最终归属的投票环节。

　　……

　　在这七个人中，像是IU和白智英以及宋智恩都是韩国歌谣界十分有名的歌手前辈，歌曲质量和粉丝口碑也同样相当不错。

　　因此林允儿那听到申东烨的话后，心中却是不由自主地升起一种紧张的感觉。

　　她忍不住偷偷看了眼身旁的李相赫，却发现李相赫从始至终脸上都带着淡淡的微笑，倒是看不出一丝一毫的紧张。

　　“这个家伙，难道对这个一点都不在意么？”林允儿心中忍不住暗自嘀咕了一句。

　　……

　　就在这时，申东烨那边也收到了后台统计的结果。

　　他先是面带微笑地抬头看了一眼场下的嘉宾席，又转头看了一旁身旁站在台上的七个人。

　　在所有人的情绪都被调动紧张起来后，只见他举起话筒高声说道，“获得本届MKMF音乐节【最佳对唱单曲】的是……”

　　“相赫和允儿的【Some】！”

　　申东烨的话音刚落，场地周围李相赫和林允人粉丝，顿时再次响起了一阵高了好几个分贝的欢呼尖叫声。

　　台下嘉宾席上的其他明星艺人也是纷纷面带微笑的鼓掌，就连站在身旁的IU等人虽然心中有些惋惜，不过却是笑着鼓起了掌来。

　　……

　　林允儿那边在听到主持人申东烨的话后，却是忍不住下意识地伸手捂住了自己嘴，随即脸上露出了惊讶而又激动的笑容。

　　而负责颁发这个奖项的，同样还是S.M公司的前辈安七炫。

　　他从台上的工作人员那边接过奖杯，笑着走到了两人的身前。

　　“相赫和允儿，恭喜你们啊！”

　　“谢谢前辈！”

　　李相赫和林允儿自然都是礼貌地躬身问好，然后满脸喜悦地从安七炫的手中接过奖杯。

　　接下来，自然是两人获奖感言的叙说了。

　　不过林允儿在说完获奖感言后，还忽然给了李相赫一个拥抱。

　　这一幕顿时惹得一旁的主持人申东烨，又是好一阵调侃。

　　……

　　……

　　这次MKMF的颁奖典礼的【最高人气奖】，最后给到了组合团体BIGBANG。

　　他们近年来在亚洲范围内势头猛烈，这个人气将颁发给他们倒是也无可厚非，舞台最后也是在BIGBANG长达十几分钟的安可表演中结束的。

　　到了第二天，昨晚MKMF颁奖典礼的相关新闻，顿时满天满地地扩散了开来。

　　无论是在公交车上刷手机的学生党上班族，还是办公室里看报纸的公务员，又或者是吃完早餐后闲暇下来打开电视的家庭主妇……

　　他们都在第一时间看到了昨晚颁奖典礼的各种相关报道和八卦周边。

　　……

　　其中比较引人瞩目的自然是昨晚收获了两枚奖项的李相赫。

　　这倒不是说李相赫收获这两枚奖项太多了，在昨晚音乐节上收获了三枚奖项的也大有人在。

　　主要是李相赫在两次获奖时，先是获得了“韩国歌谣界瑰宝”Boa的拥抱，后又获得了少女时代清纯乖巧的林允儿拥抱，堪称是昨晚颁奖典礼上“最幸运的男人”了。

　　虽然大家心中普遍都知道这其中肯定没有什么。

　　但是对于韩国的普通民众来说，这样的八卦新闻才够对他们心思啊。

　　因此，倒是也不乏有一些三流媒体杂志社的记者配上昨晚抓怕的拥抱照片，就这方面去展开想象，添油加醋的一通报道的。

　　……

　　这些新闻对于拍戏之余的李相赫倒是没有造成什么困扰，郑秀晶那边也不会因为这种事情吃什么飞醋。

　　不过先前在现场偷看林允儿被镜头抓拍到的那一幕，倒是让李相赫在回来后着实费力地“解释”了一番。

　　除此之外，李相赫现在拍戏之余的精力，大部分放在两周后的OGN春季总决赛上，同时也有一部分被Riot Keroa官网上的一则版本更新的公告，给吸引了注意。

　　《季中赛前大改，上单英雄大幅度加强》！

　　在这个公告中，除了像是瑞雯大树鳄鱼这些传统上单英雄得到了小幅度的增强，剑姬也如期重做之外。

　　更令人吃惊的是，德莱厄斯，也就是诺手这个英雄，也忽然加入了大改重做的行列！

　　另外公告中还说明在下个版本更新之后，还有一个新英雄时光刺客艾克，也即将登上召唤师峡谷的舞台……

　　“预示着上单时代的到来么？有意思！”看着这些新闻，李相赫摸了摸下巴，嘴角却是忍不住翘起了一丝笑意。

　　……


第810章 事发突然，ESM的大危机！

　　与此同时，面对Roit官方那么大的改动，韩国的很多网友在Roit Korea官网的这个公告下面也是纷纷留言，开始回复讨论了起来。

　　“什么情况，上单英雄怎么好像一下子加强了很多。”

　　“就是啊，在季中赛前这样改，Riot官方的设计师这是什么意思啊？”

　　“艾克？话说这个新英雄会不会也是一个上单啊！”

　　“我的天，剑姬大改我忍了，为什么诺手也要重做了？”

　　“就是啊，现在的诺手多好！”

　　“楼上一看就是青铜渣，现在的诺手高端局能玩？”

　　“呵呵？诺手高端局不能玩？比赛里大魔王的诺手还不是把Looper摁在地上摩擦？”

　　“有一说一啊，那场比赛我觉得是三星的阵容问题吧，现在高端局诺克真的不太能玩，太笨重了，很容易被风筝。”

　　“就是，改了也好，希望比原来更强一些吧。”

　　“……”

　　“提起大魔王的话……我的天，现在他已经是毫无争议的‘上单霸主’了，要是再加强上单英雄，其他队伍比赛里还有得打？”

　　“就是啊，这大魔王是Riot设计师的亲戚吧！”

　　“话也不能这么说啊，一代版本一代神，不是说版本增强什么位置就能增强谁的吧。”

　　“没错，我觉得能最快适应版本的人才是最强的！”

　　“哈哈，那要是这么说的话，感觉这次到了季中赛的时候，上单位置还真是有好戏看了啊。”

　　“……”

　　……

　　浏览到这里，李相赫嘴角翘起的弧度不由微微拉开了一些。

　　他觉得这些网友留言的评论里，有句话说的确实很对。

　　那就是没有永远的最强。

　　能适应版本的人，才是最强的！

　　而李相赫，对于自己的版本适应能力却是始终都有着别人难以企及的自信。

　　……

　　不过自信归自信，李相赫却从来不会自负。

　　因此在接下来的几天里，李相赫白天进剧组拍戏回来后，晚上基本上都是在ESM俱乐部基地里度过的。

　　有时候碰到夜戏，他也会在深夜回去的时候练习上一两场，保持着手感的稳定。

　　至于ESM俱乐部其他几个人，在从半决赛战胜SKT的胜利中走出后，也是纷纷紧张了起来。

　　毕竟，眼下他们距离冠军奖杯只有一步之遥！

　　无论是刚进入职业圈的UZI和崔贤旭，还是已经职业圈里沉浮了几年的Madlife，亦或是Dopa这种复出的超级路人王……

　　对于ESM的几人来说，既然选择了加入ESM打职业，那么要做的话就必须做到最好！

　　因为在电子竞技这个领域中，没有第二名第三名或者是第四名之分。

　　对于那些有个统一的称呼，失败者。

　　只有第一名，只有冠军，才会让人牢记！

　　所以在这“临门一脚”的时候，虽然距离总决赛还有一周多的时间，但ESM的所有人都紧张了起来，没人心中有任何松懈的感觉。

　　在这一点上，对于同样是眼看三连冠在即的对手三星白来说，恐怕也是同样如此。

　　……

　　然而如果生活中的每件事情都能按照你所预想的那样去发展的话。

　　那就不是生活了，那是剧本。

　　就在ESM这边紧锣密鼓的训练准备之中，一直和UZI双排的Madlife忽然感到了腰部的不适。

　　一开始大家倒是也没太在意，在电竞圈里，大多数职业选手们每天坐在电脑前训练十几个小时，所以年纪轻轻腰伤、肩伤或手伤不断的消息时有传出，并不罕见，但是都并不太严重。

　　因此在这种情况下，当天晚上李相赫等人也只是让Madlife休息一下，今晚就不要陪UZI双排了，等明天再去医院看看。

　　但谁曾想，当晚就在半夜的时候，Madlife却是忽然感到腰部一阵剧痛。

　　ESM的众人闻声醒来后，见状自然是赶紧将Madlfie送去了首尔的夜间急诊医院。

　　……

　　到了医院之后，经过医生的诊断，Madlife是脊椎第四第五节由于长时间压迫变形，导致坐骨神经疼痛。

　　根据Madlife的以往的病例，以前他在效力CJ的时候便就有过类似的症状，不过那一次是腰脊椎发炎，经过一段时间的调理后便就恢复的差不多了。

　　显然，谁也没有想到Madlife会在这个节骨眼上“旧病复发”。

　　而且还比以往的更加严重。

　　根据医生的描述，Madlife眼下腰伤的坐骨神经疼痛，并不是人们所想像的坐着才疼，而是在其他的时候也会一直会疼，疼的睡不着觉，疼起来时从脊椎第四节开始一直到脚跟，神经扯着痛。

　　当ESM的李相赫等人听到医生的话时，也是纷纷忍不住倒吸了一口冷气。

　　看着病房里躺在床上的Madlife，所有人都下意识的沉默了。

　　……

　　等到医生走了之后，还是李相赫这边率先振作了起来。

　　他看了眼周围气氛有些压抑几人，扯动嘴角挤出了一笑微笑，开口说道，“没事的，大家别担心，这个赛季我们已经走了那么远了，我相信无论是M神的腰伤，还是接下来的比赛，我们都能够挺过去的！”

　　“没错！”UZI则是重重地点了点头，眼神中透露着一种坚毅。

　　对于他这个黄金年龄的电竞选手来说，其实很少有东西可以影响他的比赛意志的。

　　不过这时，一旁单手托着下巴，眉头紧皱的Dopa却是忽然开口说道，“要不要找个替补？我记得我们队里虽然赛季初没有替补报备上去，但是还有一个紧急替补的名额。”

　　Dopa早年在韩国也打过职业，后来禁赛后沉寂了一段时间才去中国直播的，因此对于他这种在电竞圈有一定阅历的人来说，看问题的方式无疑要更加全面一点。

　　听到Dopa的话，一旁的崔贤旭也看向了李相赫，开口说道，“Dopa哥说的没错，要不找个替补吧，就算等到决赛的时候M神的腰伤所有好转，但是到时候万一疼痛复发的话，总不能让M神带着病痛硬上吧？”

　　……


第811章 队友和冠军！

　　崔贤旭的话引起了所有人的沉思，就连李相赫也不得不正视这个问题。

　　然而Madlife可是和他们经过了一个赛季的磨合才能有今天这种成绩的，在这个节骨眼上想要找个能够融入团队中的辅助又谈何容易？

　　先不说他能不能像是Madlife那样在职业赛事开局时老练地抢占眼位；

　　光是和下路UZI这种个人风格极为显著的AD之间的磨合，没有一个月以上的时间恐怕是根本不可能有什么进展的。

　　这样一来的话，ESM眼下就算还有个紧急替补的位置，但是短时间内想要找到合适的人选也并非想象中的那么容易。

　　……

　　沉思了一会儿后，李相赫抬眼透过病房的窗子，看了眼里面躺在床上的Madlife，又看了眼周围等着他做决定的几个人。

　　最终他还是开口说道，“辅助的问题，等M神好点之后，我还是要问问他本人的意思，毕竟已经努力了一个赛季了，在这时候我们不能这么轻易放弃他。”

　　可不是么，Madlife作为韩国电竞圈的传奇辅助，从辉煌到低谷他都经历过，这个赛季他之所以选择ESM，无非是看到了再次走向巅峰的机会。

　　而经过那么长时间的努力，他距离那巅峰的王座也只是一步之遥了。

　　在这个时候就算李相赫他们为了Madlife的身体着想，恐怕Madlife自己也不会轻易放弃的。

　　要知道一点，一些电竞选手心中的执着不比世界上任何一种信仰要差。

　　……

　　后半夜的时候，等到医生给Madlife做了全方面的检查治疗，Madlife腰伤稍微好了一点之后，李相赫他们四人一起走进了病房里。

　　躺在床上的Madlife抬起头，目光从几个人的脸上一一略过。

　　只是这一瞬间，虽然没有任何言语。

　　但是ESM的几人，却是都从Madllife看向自己的目光中读懂了他的意思。

　　绝不会放弃！

　　这时，Madlife脸上忽然露出了笑容，看向几人开口说道，“别担心我的腰伤，老问题了，这个赛季，无论如何我也会陪大家走到最后的！”

　　听到Madlife的话，UZI张了张嘴，却是不知道该说些什么。

　　他和Madlife两人经常一起双排，也经常被Madlife带出去吃饭，两人关系十分要好。

　　按理来说他应该劝Madlife先养好身体，职业生涯还长着呢。但是从个人情感上来说，UZI却又无比希望自己的这位老搭档，可以和自己一起站在胜利的舞台上捧起冠军奖杯。

　　所以到了最后，UZI只是闷头闷脑地说了一声，“我先回训练了。”

　　然后便就转身快步走出了病房。

　　看到UZI这种年龄下正常的小孩子脾性，躺在床上的Madlife和李相赫等人都忍不住相视笑了起来。

　　……

　　末了，李相赫还是宽慰道，“M神你别着急训练，这段时间先养好身体再说，还是刚开始的那句话，我们队所有人都是首发主力，没有替补，也不需要替补！”

　　听到李相赫如此郑重的承若，Madlife的心终于放了下来，他看着李相赫重重点了点头。

　　……

　　等到Madlife休息后，李相赫和Dopa以及崔贤旭三人先后走出病房。

　　落在后面的崔贤旭看着李相赫的背影，蠕动了下嘴唇，忍不住对一旁的Dopa说道，“相赫他真的不准备找个替补么？万一到时候M神腰伤再次复发或者变得更严重，根本就去不了现场怎么办？”

　　Dopa看了眼李相赫的背影，摇了摇头，笑着对一旁的崔贤旭说道，“不清楚，但是我知道这个家伙相比冠军而言，应该还是更看重队友的。”

　　听到Dopa的话，崔贤旭有心还想再说些什么，但却发现自己这个时候也没有什么可说的了。

　　……

　　等到第二天的时候，ESM的辅助Madlife因腰伤住院的消息不胫而走。

　　很多电竞媒体都争相报道，并且还就Madlife腰伤住院这件事进一步分析了对接下来OGN春季总决赛的影响，以及ESM接下来很可能的招聘新的替补辅助。

　　一时间，除了很多粉丝在网上纷纷表达了关心外，还有很多韩服的辅助选手看到了机会，个人简历像是雪花片一般纷纷飘到了ESM俱乐部的对外公众信箱中。

　　这些人中，自然有一些人是真心想进入ESM这种实力强大的俱乐部锻炼自己，然而更多的人却恐怕还是出于投机心理。

　　你想啊，眼下ESM和SSW的春季赛收官之战迫在眉睫，在这种时候要是他们能够进入ESM成为替补上场的话，就算输了也是一个亚军，好歹还进过韩国最顶尖的总决赛，为个人的电竞履历上也添上一笔。

　　然而一旦赢了的话，名声，资历，甚至是身价恐怕都会瞬间倍增，用“鱼跃龙门”来形容也不过如此了。

　　因此，眼下ESM的辅助替补位在一些投机分子眼里就好比一枚即将“成熟的果实”，还是无需经历前面的栽培的艰辛，便就可以享受胜利的收获那种。

　　……

　　面对这些各种目的的替补自荐或者是圈子里其他朋友的推荐，李相赫这边却是无一例外的都选择了无视和婉拒。

　　发到ESM信箱里的东西基本上都会在每天晚上被李相赫准时扔进回收站。

　　在偶尔接受记者采访的时候，李相赫也是面带笑意地回答Madlife的情况没有传闻中的那么糟糕，他们会一起努力夺冠的。

　　在这种情况下，关于Madlife腰伤到底严不严重的讨论，自然便就大面积出现了。

　　甚至有一些好奇心比较重的粉丝还偷偷跑到Madlife所住的医院里查看；至于那些电竞圈里的狗仔记者，更是通过各种方法混进医院中去打探Madlife真实的病情。

　　不得已之下，李相赫他们只能帮Madlife办理了一次转院。

　　不过值得庆幸的是，由于这次治疗及时，在李相赫帮Madlife办理转院手续的时候，Madlife的腰伤已经有了一定程度的好转了。

　　……


第812章 韩服，你们的皇帝回来了！

　　在总决赛前的这段时间里，ESM的Madlife腰伤自然是吸引了很多电竞粉丝的注意，让人禁不住感叹ESM这个赛季真是多灾多难，先是Dopa在对阵CJ的小组赛中带病上场，现在Madlife又在总决赛前夕骤然腰伤复发。

　　这对于这支一路凯歌的新人黑马队伍在最后的“收官之战”到底有没有影响，现在也已经成为了很多ESM的粉丝，都十分担心的一个问题。

　　而除此之外，这次Riot官方忽然的版本大改，也是吸引了足够多的目光。

　　……

　　从这次改动的英雄来看，毫无疑问，上单这个位置在这次改动后将会变得极为重要。

　　很多人忍不住从Riot这次的改动中猜测，难道这是“上单时代”的到来么？

　　至于一些专业的电竞杂志周刊，也从专业的角度对这次Roit对于上单英雄的大改加强做出的深层次的剖析。

　　要知道一点，在以往的赛季中，S1不好说，当时游戏还没成熟。

　　S2是毫无疑问的“AD时代”，在那个版本从北美的AD启蒙导师“Chaox”再到巅峰时期的“世界第一AD微笑”，他们都是那个时代最好的见证。

　　S3是中单强势的版本，当时无论是在哪个赛区，每个队伍的核心Carry点都是中单位置，打野基本上都是无脑蹲中，“中野联动”这四个字也是被解说在比赛中都差点要说烂了。

　　到了现在的S4，恐怕除了OGN赛区外，其他赛区的队伍在比赛中是各点开花，打得是运营，是团队配合。

　　为什么要除了OGN赛区呢？

　　原因无他，自然是因为一个人的存在，那就是大魔王李相赫。

　　李相赫作为ESM这支队伍的核心Carry点，不仅在这个赛季的小组赛阶段便就完成了“单吃OGN所有上单”的成就，而且在每场比赛他无论是打团还是分带，都牢牢掌控着比赛的脉搏。

　　……

　　这么一分析的话，OGN这个赛季的春季赛由于李相赫的出现，甚至可以说是在一定程度上让韩国赛区提前进入了一个“伪上单时代”！

　　因为在职业比赛中，由于ESM李相赫上路的强势，如果其他队伍不重视上单这个位置，那么毫无疑问，上路的崩盘肯定会牵一发而动全身地影响整个战局，所以其他队伍在和ESM的比赛中，也是不得不将重心转移到上单的位置。

　　而在韩国赛区的路人Rank里那更是不用多说。

　　李相赫每次在比赛中拿出来的套路型上单，都会像是一股飓风一样刮遍韩服，成了韩国路人Rank上单选择的风向标。

　　综合这两点，韩国赛区可以说是在Riot改动之前，在这个赛季就有种朝着上单倾斜的感觉了。

　　……

　　现在，经过Riot官方的这次彻底的大改，世界上所有赛区的所有人都意识到了“上单时代”的到来。

　　更有不少人已经想到了在这届即将北美举办的“Msi季中邀请赛”上，必将会成为上单的独秀舞台。

　　届时每个赛区最强队伍的最强上单汇聚在一起，在这样的版本下，势必会撞击出无比耀眼激烈的火花。

　　一个队伍上单的强弱与否，恐怕会成为那场比赛决定整个战局十分重要的一环！

　　……

　　至于韩国赛区这边，一部分人都认为这次版本大改，将会是一种让李相赫这样的“霸主级”上单选手更加耀眼的契机。

　　也有一部分人认为版本对每个人都是公平的，而每次版本更替，都是当前版本最强选手的更替。

　　换句话来说，这次版本大改对于其他上单选手而言，未尝不是一个他们崛起的机会。因为他们可以通过更快更好地适应版本，从而一举撼动李相赫这个赛季所建立的“上单霸主”地位……

　　总之一句话，现在韩国的网络上看好李相赫的很多，不看好李相赫的也有很多。

　　然而最终的结果如何，恐怕还要等到这次OGN春季赛的“收官之战”打完，乃至“MSI季中邀请赛”打到最激烈的时候，才能真正地见分晓。

　　……

　　以上的这些对于李相赫本人来说，网上所讨论的那些他虽然经常看到，但是却没有花费更多的时间去关注。

　　两世为人，两世的职业生涯……这些都教会李相赫一个道理。

　　那就是赛前任何的吹嘘，任何的吹捧，都是浮在空中的云朵，只有自己扎实的训练才是踏在脚下的土地。

　　尤其是现在Madlife腰伤复发，虽然已经有所好转，但是腰伤带来的疼痛肯定会对他比赛造成很大的影响。

　　那么在这个时候相比以往，李相赫就更要扛起Carry队伍的大旗了。

　　在这样的心态下，李相赫的心中莫名地就有了一种紧迫感。

　　在花费了大约一周时间拍完《来自星星的你》接下的几集的戏份后，剩下的时间李相赫基本上都是在ESM的俱乐部基地里度过的。

　　在版本更新之后，诺克剑姬大改，其他上单英雄均有加强的时候，李相赫更是化身“网瘾少年”，开始了没日没夜的训练。

　　他心中只有一个想法，那就是比别人更快更好的适应新版本的到来。

　　在这样的念头催使下，李相赫在韩服前不久刚刚打上大师的那个“NewSmile”的号，顿时疯狂上分。

　　而他每场比赛都极具Carry的表现，更是打得对手没脾气，打得队友心服口服。

　　另外李相赫这个ID在韩服的辨识度又那么高，在那个没有“预选位模式”的版本下，李相赫只要排进去，不论他在几楼，上单那个位置基本上就是为他默认的。

　　就算偶尔遇到别的职业战队的上单选手，比如Marin，Ssumday等人，他们也会主动将位置让出来。

　　毕竟他们的队伍在这个赛季都已经淘汰出局，剩下的重头戏就只有ESM对SSW的“收官之战”了。

　　因此那些淘汰队伍的上单，自然不介意在这个时候结个善缘，将上单位置让给李相赫。

　　这样一来，李相赫在韩服可以说是疯狂上分。

　　另外由于他上个赛季韩服第二的缘故，再加上这个赛季的超高胜率。

　　隐藏分极高的他每场赢的时候加分很多，因此只是用了短短四五天的时候，李相赫便就从“大师守门员”的胜点，打到了韩服的王者前十。

　　而且他最近五天上单位置的排位胜率，更是高达恐怖无比的98.7%，仅仅输了一场！

　　所有偷偷关注李相赫Rank的人，在通过各种网站查到李相赫的上分战绩后，自然都是都忍不住一番暗自咋舌。

　　同时，他们也在心中期待起李相赫在这次总决赛上的表现来。

　　……


第813章 决赛前的Rank较劲！

　　至于ESM队伍中的其他几人，自然也都是如此。

　　平时经常打Rank的Dopa，这次更是再次实现了自我突破。

　　他从原来的打上前五，又掉出前十，再次打进前十，徘徊在第六七名的位置的样子……

　　这次忽然来了一个疯狂的十三连胜，直接挤下三星蓝战队的“Rank狂人”Deft，以23分的领先，问鼎了韩服第一的宝座。

　　而进入ESM前原本就是路人王的打野崔贤旭，看到队友在这个时候都在冲Rank，自然也是跟着冲了一波分，已经打进了王者前二十的位置。

　　只有UZI，因为一直和他双排的Madlife腰伤住院的缘故，Rank中只能和路人辅助配合缘故。

　　他本身的脾气又比较暴躁，因此在最近这段时间中Rank的胜率并不算高。

　　不过倒是也和崔贤旭一样打进了韩服王者前二十，目前排在第十八，落后崔贤旭三名。

　　……

　　ESM这边总决赛前在韩服Rank中的一波集体大冲分，自然不可能没有引起别人的注意。

　　李相赫在上周的时候便就在网上看到有相关的报道了。

　　而这次总决赛上的对手三星白那边，或许是因为看到了这些报道的缘故，竟是也忽然开始在韩服Rank排位中，集体冲起了分来。

　　……

　　一时间，总决赛还没开始，两边队伍的选手便就在比赛前通过Rank排名的方式，暗暗地较起劲来。

　　至于那些电竞媒体发现后，自然是跟在后面一天一报道，丝毫不落下任何进度。

　　这样却是也为韩国的电竞粉丝，在总决赛前空窗期的茶余饭后，增加了一些可以关注的东西。

　　……

　　这种情况一直持续到ESM这边原本的超级路人王Dopa终于登顶后，两边的冲分势头和相关的报道才明显下降下来。

　　……

　　等到了OGN春季总决赛前的第三天，这次总决赛的主办方SBS电视台，便就通过他们电视台的官网，开始在网上预售门票了。

　　这次OGN夏季总决赛的场地选择的是釜山BEXCO会展中心里的露天场地，背靠海滩。

　　至于BEXCO的整体面积则是达92，761平方米，地下1层，地上7层，是规模宏大的展示、会议中心，一直作为国际及国内展示会，大规模会议、公演、大型活动、运动活动场所使用着。

　　在这里，曾经举办了2002韩日世界杯本选小组抽签活动，2003ICCA年度总会，2004ITU亚洲通信，2005APEC峰会等世界性展示、国际会议，当然还有WCG2011。

　　另外值得一提的是，当年SKT让二追三KTB的时候，便就是在这个场地中发生的。

　　而之所以选择背靠海滩的露天场地，则是因为毕竟等到总决赛的时候已经入夏，选择一个背靠海滩的户外场地自然是再好不过了，也更容易带动观众的热情。

　　由此也可以看出，这次总决赛的主办方SBS在决赛地址的选择上确实是下过一番功夫的。

　　……

　　与此同时的是，在网上开始预售OGN总决赛门票的时候，网络上也开始相继爆出这次总决赛开幕式上的演出嘉宾的阵容。

　　目前网上已经曝光差不多能够确认出席的，就有Rain，BIGBANG，少女时代，Tara等韩流明星和亚洲人气组合。

　　这些明星艺人无疑都有着大批的粉丝簇拥追逐，因此在这种开幕式明星的相继的曝光的情况下，总决赛门票在网上的预售自然是格外的夸张。

　　第一次开售外围门票时，几乎是在五分钟以内便就全部售罄。

　　等到第二次开售的时候，却是变成了三分钟。

　　所有的门票包括前排内场的嘉宾席，便就全部被售之一空。

　　……

　　而李相赫这边之所以知道这个消息，还是因为李美儿吵着让李相赫帮她和韩世娜买两张门票，到时候可以去现场帮忙加油助威。

　　可是等李相赫打开SBS的官网之后，却是瞬间傻眼了。

　　但面对两个小女生的“可怜兮兮”的请求，李相赫自然不可能这么轻易就放弃的，只能打电话给这次总决赛的主办方SBS电视台的内部人员，看看有没有机会搞两张票。

　　不过好在李相赫出道以来接连出演的两部剧都是SBS制作的。

　　尤其是眼下主演的这部还那么火爆，在SBS里人脉关系算是不错的。

　　所以当他说出自己的名字之后，立刻便就得到了对方的重视。

　　而且很快，对方便就承诺了两张内部预留的票，还是前排内场的嘉宾席位置的。

　　李美儿和韩世娜两个小女生看到李相赫居然那么容易便就搞到了两张网上买都买不到的票，自然是立刻抱在一起开心地大呼小叫起来。

　　尤其是李美儿在拿到票之后，还用手机拍照挂到了自己的SNS的动态上，自然又是惹得她那些同学小伙伴好一阵羡慕。

　　……

　　六月十四号，Madlfie低调出院，开始在吃着止痛剂的情况下，尝试加入决赛前的训练。

　　不过每次排位等待的时候，他都不能坐着，而是在椅子后面的空地上走来走去，以此来缓轻疼痛，而且医生在他出院的时候也说了，这样对他的恢复有一定的好处。

　　李相赫他们自然也是在力所能及的程度上，给Madlife生活方面一定程度的照顾。

　　……

　　六月十六号，晴空万里，风和日丽。

　　决赛日。

　　尽管决赛开幕式是在下午四点，正式比赛则是到了晚上，但是ESM的几个人在这一天都起的很早。

　　吃完早餐后，李相赫他们先是叫了一辆车，将Madlife送去了医院进行最后的复查。

　　毕竟决赛虽然重要，但是如果硬是让Madlife在腰伤严重的情况下硬撑着。

　　几场比赛下来，就算他们能够赢得最终决赛的胜利，那恐怕Madlife也要付出后半生作为代价……这自然是谁都不愿意看到的。

　　因此，这次赛前复查就十分的有必要了。

　　……


第814章 入场的打脸！

　　到了医院后，Madlife很快便被一个医护人员领了进去，而李相赫等人自然是静静地在外面等待。

　　接下来的时间里，所有人都或是盯着病房，或是低头看着地面。

　　一时间，气氛沉默中还隐隐有些压抑。

　　……

　　半个小时之后，Madlife在医护人员的陪同下，再次推开病房的门走了出来。

　　唰唰唰！

　　几乎是不约而同的，所有人的目光都看向了Madlife那边。

　　走出病房的Madlife抬头看了眼自己的这几个队友，短暂的沉默之后，脸上忽然露出了笑容，然后他的目光和李相赫的目光在空气中相撞。

　　只见Madlife他点了点头，抬手做出了一个“OK”的手势！

　　“欧耶！”

　　UZI最先欢呼了一声，立刻高兴地小跑到Madlife身旁，激动得看上去像是要给Madlife一个拥抱，幸好被崔贤旭快步跟上去及时拉开了。

　　UZI自己也察觉到了失态，不由站在原地有些无措地看着Madlife，随后却是挠了挠后脑勺，开心地傻笑起来。

　　李相赫等人见状，也是纷纷忍不住笑了起来。

　　一时间，空气中先前沉默压抑的气氛，好似瞬间消散一空。

　　可不是么，已经努力的一个赛季，UZI又是远离故土来到韩国，谁都不想自己的努力，在最后时刻付诸东流。

　　随后，李相赫等人又找到了Madlife的腰伤的主治医师。

　　在对方叮嘱了一些出院注意事项，然后又开了一些平时应急用的药剂后，李相赫他们才十分感谢的和对方告别，带着Madlife再次出院了。

　　……

　　下午，釜山BEXCO会展中心。

　　此刻虽然距离开幕式都还有一段时间，但是BEXCO会展中那块背靠海滩场地，此刻却是已经可以用真正的“人山人海”来形容了。

　　这次OGN总决赛的主办方提前一周便就开始布置场地，此刻在海滩旁的面朝大海的主舞台和观众席都布置完毕，早早来到现场的观众感受着初夏海风的温润，就连精神都好似一时间舒缓了很多。

　　……

　　场地入口，李美儿和韩世娜两个小女生背着背包，站在检票入口处看着周围的人潮，忍不住对视了一眼后，互相笑着吐了吐舌头。

　　由于是露天场地的缘故，韩世娜踮起脚尖透过不远处检票处的窗口，往里面张望了一眼，禁不住开口感叹道，“人可真多呀！听说今天还有好多明星要来呢！”

　　“嘿嘿，确实是呢，哥给我们两张票的位置真是太棒啦！哈哈！那么近的距离，到时候我一定要好好地多拍一些照片。”李美儿拍了拍胸前的脖子上粉红色手机壳里的手机，俏丽的小脸上露出了“踌躇满志”的神情。

　　就在这时，身后的人潮中，忽然传来了一声略显惊讶的声音。

　　“韩世娜？”

　　听到这个声音，韩世娜的小脸上便就忍不住皱起了眉头。

　　一旁的李美儿也转过身来，却发现是几个看上去和她俩差不多大年纪的女生。

　　想到她们可能是韩世娜同学朋友之类的人，转过身的李美儿不由脸上露出了笑容。

　　不得不说，李美儿在不调皮的时候，长相甜美可人的她笑起来还是十分具有亲和力的。

　　身后人潮中发现韩世娜后挤过来的几个女生，看到李美儿对着她们笑的时候，都纷纷忍不住看的心中一愣。

　　这时，韩世娜也慢腾腾地转过身来，微微扯了下身旁李美儿的衣角。

　　不过她的脸上却是没有什么表情，只是语气淡淡地说道，“哦，是你们啊，好巧。”

　　一旁的李美儿感受到韩世娜的态度，虽然心中有些好奇，但是她现在和韩世娜可是形影相伴的好姐妹，自然是要“无条件”站在韩世娜这边。

　　因此，她也是很快便就收起了脸上的笑意。

　　那几个女生看到李美儿脸上的笑意慢慢淡去，虽然同是女生，但不知道为什么，心中却同时都涌起一种淡淡惋惜的感觉。

　　……

　　从人潮中挤过来的这几个女生确实是韩世娜的同学。

　　而且还是上次去统营修学旅行的时候，出言讥讽韩世娜的那群以尹世琬为首的女生。

　　她们好不容易从网上争分夺秒地抢到了几张场地外围的门票，立刻十分雀跃地结伴在这天下午的时候来现场了，没想到却是在这里遇到了韩世娜。

　　听到韩世娜的话后，尹世琬倒是没有像往常那样上来就直接“挑衅”。

　　而是走到两人的身前，先看了李美儿一眼，然后转头脸上挤出笑容对韩世娜说道，“是好巧啊，喔！这是我们世娜的新朋友么？”

　　尹世琬的话说完，她身旁的几个人女生也将目光看向了李美儿。

　　……

　　韩世娜那边却像是没有听懂尹世琬的话，丝毫没有帮忙介绍李美儿的意思，只是点了点头后，便就淡淡地说道，“嗯，我们先进去了。”

　　“你！”尹世琬在学校当惯了“校霸”，何时受到过这种待遇，心中顿时就有一口气冲上了脑袋，立刻想要开口说些什么不好听的话。

　　就在这时，韩世娜身旁李美儿的小脸上忽然再次露出笑容，开口甜甜地说道，“欧尼再见，我们先进去咯。”

　　说完后，李美儿不给尹世琬她们再说话的机会，立刻挽着韩世娜的手转头走进了检票口。

　　……

　　尹世琬几人站在原地发了下呆，半晌之后才有些不忿地骂了一句，“哼，韩世娜这个臭丫头，竟然这样对我，以为离开学校我就拿她没办法了么？下次别让我再看见她。”

　　“欧尼，我们也进去吧。”一个名叫具惠善的女生开口提醒道，“等会人多了检票都好麻烦的。”

　　尹世琬不置可否地点了点头，带着几个女生跟着顺着韩世娜和李美儿先前离开的方向走近了检票口。

　　可是当她拿出几个女生的门票后，检票的工作人员却是十分礼貌而又温和地提醒她，这里是内场嘉宾席位的检票入口处，外场的门票在左边第三个通道的检票。

　　这一下子，尹世琬等人顿时尴尬了起来，感觉有些挂不住面子。

　　她们抬头一看，发现这个检票口的门外果然有一个嘉宾席的字眼，只是刚刚几人心中都憋着气，却是疏漏了这一点。

　　……


第815章 人浪海啸，亚洲舞王！

　　这时，身后又传来的一阵其他排队人的催促声。

　　几个青春叛逆期，习惯以自我为中心的女生，顿时像是感觉到了周围所有人“嘲笑的目光”。

　　霎时间，所有人都脸色涨红，脚步匆乱地走了出来。

　　走出检票口后，尹世琬心中立刻长长地舒了一口气，不由转而却是发狠道，“韩世娜那个臭丫头，有张嘉宾席的票了不起么！哼！竟然戏弄我，下次见面一定要她好看！”

　　“对对！”

　　“就是！”

　　“这个臭丫头！”

　　周围立刻响起了其他女生的附和声。

　　不过这时，刚刚出声提醒的具惠善却是低头拨弄着手机，滑动了几下频幕后，她瞬间张大了嘴巴，脸上露出了十分惊讶的神情。

　　尹世琬没好气地看了过去，开口说道，“惠善你这个时候还有心情玩手机。”

　　“不……不是！”具惠善说话都有些结巴了，情急之下，她立刻将手机屏幕举了起来，开口说道，“世琬姐，你们看，刚刚那个……那个女生好像是相赫Oppa的妹妹！”

　　具惠善的手机屏幕上，赫然是一张李相赫和李美儿一起直播时打闹的新闻照片。

　　原来她先前第一眼看到李美儿的时候，就觉得有点眼熟，直到刚刚被检票口的工作人员告知那是嘉宾席座位的检票口后，具惠善的脑海中才忽然像是有一道闪电划过，想起了点什么。

　　因此心中兀自还有不可思议的她，才立刻拿出手机搜索确认了一下。

　　而其他人看到这照片后，包括尹世琬在内，几个女生的嘴巴顿时张大得可以塞进去两个鸡蛋，所有人脸上都露出了惊讶万分的神情。

　　尹世琬甚至口中喃喃地说道，“怎么回事？韩世娜那个丫头为什么认识相赫Oppa的妹妹，难道说……她真的认识相赫Oppa么？”

　　听到尹世琬的话，几个女生想起上次在统营修学旅行时对韩世娜的嘲笑，顿时有种“人生如梦”的错觉。

　　……

　　釜山BEXCO，海滩场馆的内场嘉宾席位。

　　李美儿和韩世娜已经按照门票上的座位坐了下来，由于是嘉宾席的缘故，周围每隔不远处还有一张小桌子，上面有各种免费提供的饮品。

　　李美儿放下包后，有些奇怪地看了韩世娜一眼，忍不住问道，“世娜，刚刚那几个……”

　　“坏丫头。”韩世娜微微噘着嘴，对李美儿小声地说道，“她们是一群在学校里只知道欺负人的坏丫头。”

　　“噢噢！”李美儿点了点头小脑袋，有些庆幸地拍着胸口说道，“幸好我刚刚没有搭理她们，嘿嘿。”

　　当然，此刻的李美儿自然不知道，眼下那群“坏丫头”正因为她而懊恼纠结着呢。

　　……

　　下午4点，OGN春季总决赛准时拉开了帷幕。

　　这次总决赛除了有全镛埈和麦哥这两个老搭档作为解说外。

　　SBS的主办方还请到了台里人气综艺节目《Running Man》的女主持宋智孝，作为比赛现场的MC和观众互动。

　　而今天宋智孝的打扮也极为亮眼，她一改以往在综艺节目中干练清爽的形象，穿着黑色的蕾丝裙，微微露出左肩，纤细洁白的脖子点缀着一串细细的铂金吊坠，耳朵上还戴着两枚黑色的兔子耳钉，尽显凹凸曼妙的美好身材。

　　在观众差不多都到场后，站在台下的宋智孝拿着话筒，脸上满是笑容地对着场下的观众说道，“哇哦，今天到场的观众真的很多呀，刚来的时候看到台下乌压压的那么多人，还真是吓了我一跳呢。”

　　“今天将会是我们OGN春季赛的最终时刻，相信大家也一定都和我一样激动吧，那这样吧，下面我来喊战队的名字，大家来回应好不好？”说完，宋智孝不待现场观众回答，便就已经大声叫道，“SSW—！”

　　“啊！”

　　现场立刻出现了一阵响彻海滩的欢呼声，无数身穿着SSW白色应援队服粉丝纷纷激动地将手放在嘴边高呼了起来。

　　而在台下观众席东南方向的位置，甚至还有一群人带头做起了“人浪”。

　　这下子瞬间带动了全场的气氛，很多即便是ESM粉丝的观众，也跟着做了起来。

　　等到SSW的呼声渐渐低下了一些后，宋智孝拍了拍胸口，笑着说道，“大家的热情真是吓到了我啊，看来我们SSW的人气真的很高呢，那么接下来我还要再喊出一支队伍的名字，希望他们的粉丝也同样给力哦！”

　　“这支队伍就是……ESM—！”

　　“啊！”

　　这次宋智孝的声音刚落，场下却忽然像是从不远处的海边，袭来了一阵海啸一般。

　　哪怕是ESM的粉丝中女粉丝居多，但是场下那么多声音汇聚到一起，还是显得声势惊人无匹！

　　……

　　热场互动结束后，站在台下的宋智孝缓步走上舞台，黑色的裙摆在海风中微微飘荡。

　　她走到舞台上后，重新举起话筒，看着台下的无数观众说道，“好啦，我们的总决赛的开幕式很快就要开始了，接下来我们首先有请的是一位人气巨星，Rian！”

　　宋智孝的话音刚落，场下一阵动感的音乐便就与此同时响了起来。

　　台下的很多粉丝都在短暂的愣神后，瞬间反应了过来。

　　这是Rian的那首《Its Raining》！

　　一时间，台下顿时再次爆发出一阵无比热烈的欢呼和尖叫声。

　　而在欢呼尖叫声中，Rain也从舞台中间的升降机上缓缓登场。

　　只见他上身穿着一件无袖夹克，下身则是黑色皮裤，脖子上挂着一条银色的金属吊坠。

　　一身蒸汽朋克风格的Rain，也大秀劲爆的肌肉身材。

　　……

　　上台后，Rian先是打了个指响，两个同样风格打扮的伴舞便就走了上来。

　　下一刻，充满了爆发力的舞蹈瞬间释放，劲爆的舞姿，夸张的动作，灵活的身体……

　　Rain“亚洲舞王”的外号，再一次得到了完美的诠释。

　　台下观众的气氛也在刚一开场的时候，便就被带到了一个顶峰。

　　……


第816章 有种Buff，叫做Kissme！

　　就在舞台上Rain带起的全场的气氛，让台下所有的观众纷纷热情燃烧，血脉澎湃的时候，李相赫却是一个人站在后台休息准室外的走廊里，低头摸着下巴，脚尖不时在地面上滑动，静静地思索着今天和三星白决赛的BP和战术。

　　以往的时候，对于没有教练和分析师的ESM来说，这些都是由李相赫和经验老到的Madlife在比赛场上一起商量斟酌完成的。

　　但是这一次，以Madlife目前的状态，李相赫心里已经不自觉的想要多想一些，想得更加全面细节一些……以此来减轻等会儿赛场上Madlife那边的压力。

　　毕竟这次是他在来到这个世界以来，距离触摸到职业生涯冠军奖杯最近的一次。

　　对于他这种“心有执念”的职业选手来说，难免会在这种时刻心里产生一种患得患失的感觉。

　　……

　　就在李相赫想得正出神的时候，一双小手忽然排在了他的后背上，同时身后响起了一个清脆的声音。

　　“Ho！”

　　李相赫的身子不由自主地微微一颤。

　　“呃……哈哈。”熟悉的笑声响起，李相赫转过身子看了过去，身后的郑秀晶正捂着嘴巴，低声吃吃地笑着，微微眯起的双眼还不时偷看着他。

　　显然，她的心中对自己刚刚有些“吓到”李相赫的杰作，还是比较满意的。

　　……

　　李相赫目光流转间，看了眼郑秀晶今天的打扮。

　　上身是海蓝色的露肩短袖，下身是干练简洁的七分牛仔裤，一只耳朵上还打着一个淡蓝色的耳钉，看上去充满的少女青春活力的迷人气息。

　　他还没来得及开口，郑秀晶那边却是微微收敛起了笑声，但嘴角依然含着笑意问道，“你一个人在这里干什么，马上就要比赛了，不用和队友一起讨论一下么？”

　　面对郑秀晶的疑问，李相赫挠了挠头，笑着说道，“呃……我习惯在比赛前先梳理一下思绪。”

　　“喔~！是这样么？”郑秀晶看着李相赫眨了眨眼睛，不过倒是也没有就这个问题继续追问，而是转而问道，“对了，听说M神腰伤住院了，现在怎么样了？”

　　“嗯，好很多了，今天的比赛应该没问题。”李相赫点了点头回答道，然后脸上又露出了一丝疑惑的表情，看着郑秀晶反问道，“对了，你今天怎么也在这里，我看开幕式的邀请嘉宾上好像没有F(x)啊？”

　　这倒是也在情理之中，毕竟在这个平行世界，F(x)眼下的名气比刚刚出道差不多一年的少女时代还略有不如，所以SBS电视台自然在邀请明星艺人的甄选上，当然也会把这些因素考虑进去。

　　……

　　不料听到李相赫的话，郑秀晶那边却是鼓了鼓嘴，语气中略带不满地说道，“哼，就不能是单独邀请了我一个人么？”

　　“啊？哦！我知道了！”李相赫恍然反应了过来。

　　F(x)虽然目前在韩国女团中的名气和地位都还不出众，但是郑秀晶却是因为先是和李相赫参与《我结》的拍摄，后来又出了一首风靡韩国年轻一代的Solo单曲《遇见你是我最好的幸运》，因此目前她在韩国的人气还是挺高的，俏丽可爱的形象也渐渐深入人心。

　　想到这里，李相赫不由笑着说道，“那等会儿你就要上去表演了吧，呵呵，加油哦，我可是会去听的。”

　　“哈！那你的耳朵可就有福了！”郑秀晶得意地笑了笑，然后轻轻咳嗽了一声，做出一副严肃的样子，握拳竖起手，认真看着李相赫说道，“你也是！比赛加油！”

　　“嗯？加油只有这样么？好没动力的样子。”李相赫耸了耸肩，开玩笑道。

　　郑秀晶白了李相赫一眼，然后微微咬着嘴唇说道，“那……那你要怎么样嘛！”

　　李相赫似模似样地沉思了一下，然后忽然握拳一锤右手掌心，嘴角含笑地说道，“要不，这样吧……”

　　说着，他便就伸出食指，在右边的脸颊上点了点。

　　“嗯？”郑秀晶一时没能领会李相赫的意思，脸上微微露出了一丝疑惑的表情，有些奇怪地看着李相赫。

　　下一刻，她却是骤然脸若红霞，一下子懂了。

　　“你……你”郑秀晶握起秀拳，一副想要捶一下李相赫的样子，想了想却还是放下了，只是抬眼看着李相赫，有些嗔怪地说道，“你怎么老想着……那……那些啊。”

　　“呃……那算了，我开玩笑的。”李相赫被郑秀晶弄得也有点不好意思，不由揉了揉鼻子掩饰尴尬。

　　不过就在这时，郑秀晶却是忽然抬头前后看了下走廊。

　　当她发现这会儿走廊上空荡荡的，一个人都没有后。

　　她立刻快步上前，微微踮起脚尖，脑袋飞快地靠近了李相赫右边的脸颊。

　　蜻蜓点水，一触即分。

　　下一刻，脸蛋立刻变得愈加红润的郑秀晶给了李相赫一个“这下你满意了吧”的表情，然后后退两步快速转身跑开，很快便就消失在了走廊之中。

　　李相赫愣了一下，摸了摸右边的脸颊，指尖似乎还触摸到了一丝残留的温润。

　　顷刻间，李相赫像是被“吻Buff”加持了一般，先前因为Madlife腰伤所带了的患得患失，也瞬间在他的心中消散一空！

　　……

　　前台，Rain的激情舞台结束后，很快把舞台交到了接下来上场的BIGBANG手中。

　　BIGBANG那同样激情而肆意舞台风格，更是将场下观众的气氛引入到了第二次高潮，台下很多人都忍不住举起双手跟着节奏欢呼了起来。

　　接下来，SJ，少女时代，Tara……

　　这些组合也是轮番上场，将台下观众席上的气氛始终维持在一个十分不错的状态。

　　终于，等到郑秀晶上场的时候，后台的李相赫走到了靠近舞台的位置，靠在一面墙上，侧过耳朵，静静地聆听了起来。

　　舞台上，轻扬的音乐声响起，清脆的嗓音也跟着响起……

　　“我听见雨滴落在青青草地”

　　“我听见远方下课钟声响起”

　　“……”

　　……


第817章 OGN春季收官之战！

　　晚上七点，OGN春季赛的开幕式结束。

　　此刻的釜山海边的夕阳落下，给不远处的沙滩和海水镀上了一层金色的余晖。

　　宋智孝握着话筒拿着台本，站在舞台上巧笑嫣然道，“好了观众朋友们，接下来就是大家最最期待的总决赛终于要开始了，让我一起有请今天比赛两支队伍的选手们登场吧。”

　　宋智孝话音刚落，沙滩旁搭建起来的巨大舞台上，忽然一阵颤动。

　　紧接着，舞台的两边纷纷凸了起来。

　　下一刻，只见ESM和SSW两边的十名队员坐在电脑前的电竞椅上，从舞台下通过升降机缓缓浮现了出来。

　　这一出场方式顿时引得场下两边的粉丝尖叫连连。

　　……

　　等到两边的选手在舞台上坐稳后，舞台正面巨大的电子液晶屏幕一侧，忽然再次升起了两个人影和一张主持解说台。

　　这自然是负责解说这次总决赛的全镛埈和麦哥无疑了！

　　“好了！我现在就把接下来的时间交给全镛埈前辈和麦哥了！”站在舞台上的宋智孝俏皮一笑，拿着话筒缓缓地从一侧退下了舞台。

　　……

　　“阿尼哈赛哟，我是全镛埈！”

　　“Hello，我是麦哥！”

　　两个解说先是纷纷站起身和台下的观众摆手打了个招呼。

　　等到他们重新坐下后，却是也预示着这场万众瞩目的OGN春季赛“收官之战”，终于要在此刻吹响战斗的号角了。

　　果不其然，全镛埈和麦哥刚一坐下，现场那巨大的音响设备中，顿时传出“铮”的一声脆响！

　　Ban&Pick开始了！

　　……

　　与此同时，在这一刻，很多OGN赛区其他已经被淘汰进入“休假”阶段的选手，也在这会儿纷纷默默地打开了SBS的官方直播平台，开始观看这场至关重要的比赛。

　　尽管他们在这个赛季已然与冠军的宝座失之交臂，更是无缘接下来的“Msi季中邀请赛”。

　　但是身为一名职业选手，对于这种最终荣耀级别的电竞赛事，还是很少有人会因为自身不能参赛而落下的。

　　而在首尔，在光州，在釜山，在大邱……在整个韩国。

　　更是有无数怀揣着“电竞之梦”的热血少年，面对这韩国赛区最顶尖的赛事，坐在电视机或是电脑前，眼睛死死的盯着屏幕，仿佛要把屏幕上的每一个细节都记下来，憧憬着自己将来有一天也能站在那个舞台上。

　　他们的胸腔中，此刻是前所未有的澎湃在慢慢迸发！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈和麦哥看到两边的选手已经进入了Ban人阶段，却是没有像以往那样进行BP分析，而是先开始了一波预测。

　　“你觉得第一场比赛，哪边会赢？”全镛埈先发制人地开口问道。

　　麦哥心中苦笑一声，只好沉思了一下，缓缓地回答道，“我觉得这次版本更新之后，在职业赛事中对蓝色方好像要更友好一些点，而SSW在以往包括上个赛季的比赛里素有‘蓝色方不败’的称号……”

　　麦哥刚说到这里，一旁的全镛埈却是立刻摆了摆手打断道，“你忘了？这个赛季SSW小组赛遇到ESM的BO3里，他们的‘蓝色方不败’并没有能维持下去。”

　　麦哥被噎了一下，只好揉了揉鼻子苦笑道，“好像确实是这样，不过我还是觉得第一场比赛，蓝色方SSW的赢面要大一些。”

　　“嗯？你难道没有考虑到这个版本加强的是哪些英雄么？”

　　“你是指上单英雄和ESM的上单选手Smile？”麦哥摇了摇头，笑着说道，“呵呵，我倒是觉得这次版本变化对于三星白队的Looper选手来说也未尝不是一个‘一雪前耻’的好机会，毕竟一代版本一代神，这句话可不是随便说着玩的。”

　　麦哥的最后一句话倒是没错，因为那句话已经被无数强势选手随着版本更新的陨落，而一次又一次的验证了。

　　听到麦哥的话，全镛埈那边这次倒是沉默了一会儿，然后才缓缓点了点头，道，“的确是这样的，我也见过很多这样随着版本的更替而被更替下去选手。”

　　“所以说，今天第一场比赛三星白的赢面还是比较大的，他们虽然在上次的小组赛输过ESM一次，但是这种BO5的总决赛可是最考验韧性和实力的，而且ESM那边的M神……好像今天的状态确实是有点差啊。”

　　麦哥说到这里，后台的导播迅速将大屏幕上的镜头，切到了ESM比赛席的Madlife那边。

　　只见Madlife这会儿正微微弓着身，和一旁的李相赫比划商量着BP，但是他的右手却是不经意间微微扶着腰，眉头时不时会皱一下。

　　看到这一幕，台下很多ESM的粉丝都忍不住心中有些紧张了起来。

　　坐在内场嘉宾席位置的李美儿和韩世娜两个小女生，更是满脸认真，双手合十在胸前，默默地为Madlife祈祷了起来。

　　……

　　很快，随着两边比赛依次地Ban人，双方各自的三个Ban位便就确定了下来。

　　这场比赛蓝色方的SSW禁掉的三个英雄分别是：瑞雯，维克托，刀妹。

　　而红色的ESM禁掉的三个英雄则是：沙皇，牛头，布隆。

　　……

　　在这里，三星白那边的Ban位倒是在预料之中。

　　李相赫的瑞雯是绝对不能放的，更何况是这个版本加强后的瑞雯，刀妹也是同样的道理。

　　至于维克托，则是因为Dopa最近冲上韩服第一的十三连胜中，有十场使用的都是“电焊工”维克托，而且每场比赛的战损比（KDA）还是相当的高，这自然难免引起了SSW那边教练组的警惕。

　　再来看ESM这边，硬控型辅助依然是一如既往的上了ESM的Ban位。

　　至于沙皇这个前不久刚出的中单AP英雄，却是因为逐渐被开发出来后那强大的后期持续输出和守塔能力实在是让人心惊，眼下即便是在韩服高端的RanK排位中也是非Ban必选。

　　所以，一向以快节奏而而著称的ESM在Ban位中加上一个沙皇阿兹尔，倒是也在情理之中。

　　……

　　……


第818章 菲奥娜，剑光再起！

　　等到Ban人结束后，自然便就来到了选人环节了。

　　蓝色方SSW的打野Dandy没有客气也没有犹豫，上来便就拿掉了这场比赛被放出来的豹女。

　　其实在这次版本改动之后，豹女野区的强势也从技能基础伤害上被削弱了一些。

　　但无可否认的是，这个英雄只要技能机制不变，那么它无论是刷野效率还是配合线上Gank的能力亦或是反野机动性，都远远超于其他打野英雄。

　　所以在目前的比赛或者是高端Rank排位中，削弱后的豹女和刚刚崛起中单沙皇一样，依旧是都属于非Ban必选的那一类。

　　……

　　蓝色方的SSW选完，红色方的李相赫他们上来便就是两个英雄。

　　这一次他们倒是首抢了一个下路组合，分别是老鼠和风女。

　　“咦？ESM这场比赛的核心是UZI的老鼠么？”主持解说台上的全镛埈看到这里，忍不住开口说道，“老鼠这种英雄拿出来打团确实很厉害，但是同样没有位移的他也很容易被切，不过M神的这手风女就比较老道了，刚好弥补上了这一点。”

　　“没错，风女确实所有辅助英雄中，保护能力最顶尖的那一类，很适合搭配老鼠大嘴这种英雄。”一旁的麦哥也是点了点头附和道。

　　随后他却是又有些疑惑地说道，“但是SSW那边现在已经有一个斩杀切入能力强劲的豹女了，如果他们的中上选择的也是突进英雄的话，恐怕一个风女也并不足以在团战中保护住老鼠的安全和输出空间啊。”

　　“这样的话，就要看ESM这边的上野怎么选择了吧。”全镛埈也是摸着下巴点了点后，然后却像是忽然来了兴趣问道，“哎，你说这场大魔王会不会拿出一个肉盾型英雄？”

　　麦哥一听，却是皱起了眉头沉思了一下，然后摇了摇头道，“这可不好说，我们的总决赛恰好在上单位置刚刚大改后的这个时间点上，这个时候可以说是有利也有弊。”

　　说到这里，他顿了顿才继续道，“利的一面，就是趁着大家都还没摸清改版后上单英雄的真实能力，如果发挥得好的话，能够很大程度上给对手来个出其不意。”

　　全镛埈听懂了麦哥话里的意思，随即忍不住接口道，“没错，的确是这样的！其实弊也很明显，因为改版后的时间太短，这就导致了目前新的上单体系还不成熟，可以说大家都还处于尝试摸索阶段。所以在这种情况下选择一个肉盾坦克型英雄的话，倒也未尝不是一个求稳的选择。”

　　……

　　就在两个解说分析的时候，SSW那边的二三选在30秒左右的长考后，也是相继揭晓。

　　他们选择的同样是一个下路组合，锤石加大嘴！

　　又是一个AD炮台的出场！

　　而且相对于ESM这边下路老鼠和风女的组合，SSW那边锤石和大嘴在前期线上的进攻性上，明显是要更强一些的。

　　紧接着，ESM这边在三四选上的中野英雄也再次确定。

　　显然，ESM是把红色方最后一个Counterpick位，留给了版本改动后最不稳定的上单。

　　至于在中野英雄的选择上，可能是由于ESM要先于SSW选出中单的缘故，Dopa最终还是没有选择容易被很多英雄Ccunter的小鱼人或者是妖姬这种，而是选了一手比较万金油的卡牌大师崔斯特。

　　至于打野崔贤旭那边，面对对面Dandy的豹女，他在酒桶和盲僧这两个主流打野英雄上犹豫了一会儿，最终在侧过身子和李相赫低语商量了一下后，还是锁定了盲僧。

　　这样一来，双方的两个打野英雄可以说都是在前期带节奏的“进攻型”打野。

　　而这场比赛哪一方能够在前期掌握主动，恐怕就要看各自打野选手的节奏掌控能力了。

　　……

　　面对ESM如此争锋相对的选人，接下来还剩下一个中上位置没有选出的三星白那边，则是再次陷入了长考之中。

　　只见三星白的教练眉头紧皱，偶尔还抬头将目光飘向舞台对面比赛席上靠近边缘的上单位置，手中的中性笔转动的频率也越来越高。

　　从目前ESM这边所暴露出的四个位置来看，李相赫的上单位置似乎很有可能要拿了一个前排坦克类型的英雄。

　　然而，以三星白的教练对李相赫的了解，他十分清楚以这个人的性格是不可能玩那种前排肉盾英雄的。

　　这也是他内心陷入纠结的原因。

　　……

　　不过这会儿，Lopper和Pawn那边脸上却是看不出有什么着急的表情。

　　说实话，三星白能从S3时SKT的阴影中走出，一举拿下三连冠的荣耀，一路伴随着他们的这个教练可以说是功不可没。

　　因此，Looper和Pawn对于这个教练还是十分信服的。

　　……

　　“叮”的一声，SSW的选人进入了最后的十秒倒计时。

　　10！

　　9！

　　8！

　　……

　　终于，就在这时，三星白那个蹙眉沉思了许久的教练终于开口了，只听他语速如飞地说道。

　　“Looper，你拿鳄鱼，半肉出装，前期线上不要拼，稳住发育就好。”

　　“Pawn，你拿妖姬，这场比赛你的前期线上的任务就是盯住对面的卡牌，到六级之后就算不能单吃也尽量找机会打残他，不要给他大招支援的太多机会。”

　　Looper和Pawn那边在教练开口的时候，对于英雄选择界面无比熟悉的他们便就找到了这场比赛自己将要选择的英雄。

　　然后在游戏的最后三秒，相继锁定了下来。

　　至于SSW教练后面补充的话，也是让他们对于这场比赛的战术心中有了一个大概的轮廓。

　　但是具体执行得怎么样，却是还要看选手个人的发挥和临场应变能力了，毕竟教练也不是万能的，选手更是活的。

　　等到SSW那边所有人选完后，BP界面倒计时的秒表，瞬间移动到了红色方的ESM这边。

　　也就是ESM的最后一手，李相赫上单位置的CounterPick。

　　……

　　主持解说台上，两个解说也集中起了注意力，不断的分析着李相赫这最后一手至关重要的上单选择。

　　“在瑞雯和刀妹被Ban的情况下，大魔王能拿出的上单输出英雄已经不多了。”麦哥刚说到这里，忽然嗓音一提，有些惊疑地问道，“大树么？难道大魔王真的要玩个前排肉坦？”

　　比赛画面中，只见李相赫的选人框里忽然出现了树人茂凯的头像。

　　场下的众多观众见状，心中也是有点失落的感觉。

　　不过很快，李相赫那边却是头像一变，切换成了杰斯这个英雄。

　　全镛埈见状忍不住笑呵呵地说道，“果然，李选手的性格还是不适合这种前排肉坦英雄啊，杰斯的话倒是不错，可以和卡牌在开团前形成双Poke体系，爆发也……”

　　全镛埈的话还没分析完，李相赫却是又换了一个英雄，选人框里出现了一个剑姬的头像。

　　他顿时话语一噎，有些尴尬地咳嗽了一声，然后继续分析道，“剑姬么？这个英雄眼下改版重做，打法和出装都还不成熟啊，李选手应该不会在现在这个时间段选出剑姬这个英雄的吧，哦，倒计时还有20秒，接下来他肯定还会换……”

　　然而人生中最悲催的事情便就是，在一次被打脸之后，紧接着面临二次打脸。

　　主持解说台上，只听全镛埈语气笃定，尽显专业解说的分析风范。

　　然而舞台两旁的音响设备中，却是忽然在这时传出了“铮”的一声脆响。

　　锁了！

　　李相赫锁定了剑姬！

　　台下观众席上顿时传来一阵笑声。

　　麦哥也是在一旁拍着全镛埈的肩膀，笑着说道，“哥，你知道我最佩服你哪一点么？”

　　“哪一点？”全镛埈从屏幕上收回目光，脖子微微有些僵硬地转头问道。

　　“就是敢于预测大魔王比赛的选人，而且还是屡败屡战！哈哈哈！”

　　“哎西，你个臭小子！你不是也……”

　　……

　　台上两个解说的互相吐槽暂且不提，眼下，双方两支队伍这场比赛的阵容却是已经出炉了。

　　蓝色方SSW战队：上单鳄鱼，打野豹女，中路妖姬，下路是锤石和大嘴的组合。

　　红色方ESM战队：上单剑姬，打野盲僧，中路卡牌，ADC老鼠，辅助风女。

　　这样一来，如果说蓝色方SSW的阵容是有前排，有爆发，有突进，有输出，有控制的“五有”比赛常规阵容。

　　那么ESM这场比赛的阵容相比之下就比较暴躁了，尤其是改版后的上单剑姬更是为比赛增添了很多不稳定的因素。

　　场外，很多通过SBS的网络直播平台收看比赛的观众在看到双方的阵容后，一时间也是纷纷在直播间的聊天室里议论了起来。

　　“ESM这场比赛阵容劣势啊，到后面打团大嘴的输出根本不输老鼠的。”

　　“是啊，而且SSW这边中上野全是突进，相比之下UZI的输出环境比Imp差多了啊！”

　　“话说大魔王还真敢玩剑姬啊，这个英雄改版后我在排位里遇到的都是坑呀！”

　　“大魔王的剑姬我记得上次打SKT拿出了一次，还是很厉害的啊。”

　　“说这话的肯定是没玩过重做后的剑姬，你知道剑姬被改成什么样子了么？”

　　“就是，剑姬大招改的是最伤的，没有【利刃华尔兹】的剑姬，简直是废物啊。”

　　“同感，我也觉得这次版本更新虽然加强上单，但是重做后的剑姬反倒是变弱了。”

　　“……”

　　节奏一起，网络直播平台上的大部分观众都不太看好ESM的这场比赛的阵容。

　　但是也有一些ESM的真爱粉表示既然李相赫敢在比赛中敢拿出改版重做后的剑姬，就肯定有他的道理，这一点是以往无数次比赛都已经证明了的。

　　……

　　比赛现场，此刻阵容已定，再多说什么都没有用，只能看选手在接下来比赛中的状态和发挥了。

　　随着符文天赋最后的倒计时结束，两边的选手纷纷进入了比赛读取界面。

　　此刻，海边的晚霞映染半个天边和远处的海平面。

　　背靠海滩的BEXCO露天场馆内，SSW那边的粉丝不知道是谁忽然起了个头，场上忽然由小变大，渐渐整齐清晰地响起了一阵“SSW加油”的助威声！

　　片刻之后，等到这股声音慢慢变小的时候，ESM这边的粉丝也是立刻不甘示弱地双手放在嘴边高呼了起来，力求压过先前的加油声。

　　就这样，在比赛开始前，来到现场观看比赛的粉丝们算是提前“互怼”了一波。

　　……

　　这时，舞台后巨大的电子液晶屏上，双方的十名选手随着“嘭嘭嘭”的声响，纷纷降落到了召唤师峡谷各自的泉水之中。

　　下一刻，双方的选手迅速买好了出门装，一股脑地从温泉里冲了出来。

　　争分夺秒，不浪费一丝占据视野的时间。

　　而场下包括场外那些通过各种方式收看直播的观众，在这会儿气氛也是凝重了起来。

　　因为到了这里，这场比赛才算是真正开始了！

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈的目光紧紧地盯着比赛屏幕，冷静地分析道，“这场比赛在一级团上SSW那边有着天生的阵容优势，所以我觉得ESM应该也意识到了这一点，应该打不成一级团。”

　　“没错。”一旁的麦哥点了点头，眼睛看着屏幕的他却是说了一句意味深长的话，“但是有时候不想打，却也不一定就能不打。”

　　的确，在一级的时候双方都要在一些关键地点抢占视野。

　　到时候一旦在某个点碰面，SS那边辅助锤石一个钩子，Looper的鳄鱼再接一手W技能眩晕。

　　这两个控制一旦命中形成Combo，那么一级团打不打可就由不得哪一方说了算了，到时候恐怕是不打也得打了。

　　不过开局之后，ESM的一行人五人奔赴河道的时候，看上去他们显然意识到了这种情况的发生。

　　所以他们在每一个视野盲区前都非常小心，或是用盲僧的Q侦测，或是用风女的Q探路……

　　总之是力求将一级团的可能性，降到最低！

　　……


第819章 三分钟的隐杀！

　　“这一级团看来是打不起来了，ESM这边实在是太谨慎了！”麦哥看到ESM几人在河道布置眼位时所做的事情后，忍不住摇头苦笑道。

　　一旁的全镛埈也是点了点头说道，“确实是这样的，看来ESM也是把SSW当成了劲敌了啊，可以说是给予了很大程度上的重视。”

　　“回去了，ESM这边布置完视野就退回去了，看他们打野的动向，盲僧这边应该是要准备上半野区红开了吧。”麦哥看着屏幕中的比赛画面继续解说道，“但是蓝色方的Dandy豹女那边，看样子是要在下路双人的帮助下常规刷野起手了，就是不知道他在打完红Buff后，下一步的计划是什么呢？”

　　“Buff已经刷新了，李选手的剑姬帮忙打了个QA，现在已经上线。”全镛埈啧啧有声地说道，“李选手这个时机拿捏得还是很不错的，他要是去晚了的话，很容易被对面的Looper看出端倪。”

　　“没错，那么相对于ESM的上半野区红开的打野来说，他在打完红二级直接去上的话，应该是个不错的选择。”

　　“嗯，的确是这样的，不过鳄鱼眼下闪现还在，打完红直接上去的话，两边的上路肯定也只有一级，这样一来很难抓死啊。”

　　“但能逼出闪现也还是不错的吧。”

　　“我就怕连闪现都逼不出来，反而暴露出自己的动向。”

　　……

　　大屏幕的比赛画面中，只见崔贤旭的盲僧在打完红到了二级之后，先是看了眼上路的兵线以及两边上路的等级，微微地皱起了眉头。

　　然后他又看了眼自家的下半野区蓝buff处。

　　最后，他却是将目光移动了到对面的上半野区。

　　悄无声息的，崔贤旭操作着盲僧穿过河道，朝着对面SSW上半野区的蓝buff处摸了过去。

　　……

　　与此同时，SSW的打野Dandy这边在拿完红后，似乎也是稍微考虑了一下要不要去反野。

　　但是想起刚刚双方在下半野区河道处纠缠了那么久，自己这边又没有发现对面眼位的布置。

　　那么在开局河道布置的眼位还没消失的这个时间点，贸然过去反野的话，恐怕很容易被河道对面的防守眼侦测到，到时候势必会适得其反。

　　想到这里，Dandy倒是也不在犹豫什么，立刻操作着豹女切换成豹形态灵巧迅捷地朝着自家的上半野区奔赴了过去。

　　……

　　主持解说台上。

　　“咦？Dandy没有选择去反野，那这样一来，两人要在SSW家的上半野区相遇了啊。”全镛埈吸了口气，语气有些惊疑不定地说道。

　　麦哥跟着点了点头，分析道，“没错，但是这波谁能占得了便宜，还得要看哪边更加谨慎一些了。”

　　……

　　大屏幕上，崔贤旭的盲僧这边先一步到了对面的上半野区。

　　他倒是没有直接反蓝，而是向前一步，更深入地在对面的三狼位置放了一个饰品眼。

　　两秒之后，饰品眼刚一消失，三狼墙的一侧骤然飞进了一根标枪，精准无比地扎在了三狼头领的身上。

　　来了！

　　崔贤旭心中一凛，看了眼自己的位置后，却是没有再回蓝buff那里，而是往中路防御塔左边那堵厚墙旁的草丛里，飞快地挪动了过去。

　　……

　　事实证明，崔贤旭的谨慎并不是没有道理的。

　　因为Dandy的豹女那边标枪命中，切换豹形态扑了上来后，并没有原地立刻刷起三狼，而是拖着三狼来到蓝buff那边，警惕地往蓝buff旁的草丛里插了个眼位。

　　看到这一幕，另一边草丛里的崔贤旭自然是禁不住长舒了一口气。

　　刚刚他要是插完眼后原路而返的话，那么这波肯定是要被发现的。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈看到这里忍不住开口说道，“ESM的打野这波很心机，两人这是在斗智斗勇啊。”

　　“没错。”一旁的麦哥点了点头，不过他却是补充道，“但是现在两人都是二级，闪现都在手，盲僧这边就算蹲到了豹女，想要杀他还是很难的，顶多逼出闪现之后脏点野怪吧。”

　　“嗯。”全镛埈显然也是同样的看法。

　　但他看了眼右下角的小地图后，却是忽然一惊，指着屏幕叫道，“等等，Dopa的卡牌假装往河道放眼，现在已经赶过来了！”

　　“中野联动！”

　　现场的观众脑海中，都不约而同地浮现出了这个词汇！

　　……

　　大荧幕上，只见两级的Dopa在将兵线推过去后，假装往河道插眼，本人却是借机直接朝着对面的蓝buff野区赶了过去，和蹲在草丛里的崔贤旭汇合。

　　这里值得一提的，便就是Dopa的这个卡牌前面在线上所做的“准备工作”了。

　　要知道，线上支援野区打野的速度和两个因素有关。

　　一是看在谁家的野区，离得近的那一方势必支援的要快一点。

　　二则是要看兵线了，假如一方加快推线速度将兵线推过去，那么另一方就必然要因为收线而浪费支援的时间。

　　……

　　而在这里，Dopa明显从崔贤旭刚开始入侵对面野区的，便就有意识地加快了推线速度，所以才能在两级的时候获得兵线优势，从而即便是在对面的野区，却能先Pawn的妖姬一步支援到位。

　　不得不说，Dopa这波灵性满分！

　　……

　　然而Pawn作为一个顶尖的职业中单选手，Dopa这边只是稍微消失的时间有点长了，他便就立刻敏锐地嗅到了一丝不妙的气息。

　　回头看了眼自家的野区后，当看到豹女那边只剩半血不到的血量在那刷着三狼时，Pawn这边立刻发出了红色的示警信号。

　　与此同时，他在一个QA分别砸到两个兵上后，然后猛然一个W技能踩了过去，也不管漏不漏兵，而是迅速地往野区支援了过去。

　　……


第820章 一血，死亡闪现！

　　Dandy那边听到Pawn的红色示警信号，看了眼ESM消失的中路后，心中自然也是猛地一突。

　　然而还不待他那边有什么反应，一张卡牌的黄牌冷不丁地从三狼墙后飞了过来。

　　豹形态的Dandy下意识地想要跳向另一侧，不过却还是在落地后被黄牌给定住了。

　　然后只见崔贤旭的盲僧一脚Q技能【天音波】，也是稳稳当当地踢了过来，毫无疑问的命中了。

　　紧接着，Dopa卡牌的Q技能万能牌也是紧随其后地飞了过来。

　　……

　　在这一瞬间的双重打击下，只剩半血不到的Dandy豹女那边，自然是无力支撑。

　　顷刻之间，只见他的血量瞬间见底。

　　交不交闪？

　　短暂的犹豫在Dandy的心中一闪而过。

　　就在这时，他插在蓝buff草丛旁的那个眼位上，却是忽然亮起一道紫色的光芒！

　　是上路Looper鳄鱼的传送支援！

　　与此同时，Dandy他一转头，却是又看到中路的Pawn也支援了支援过来。

　　眼见于此，Dandy的心中不再犹豫，立刻向墙后交出了闪现！

　　在Dandy想来，就算这波依旧被对面跟闪杀掉，但好歹能多拖住一会儿。

　　等到队友支援过来后，总是要让对面付出代价的！

　　这自然好过不交闪原地等死，让对面杀掉之后立刻扬长而去的好。

　　……

　　然而Dandy百密一疏的是！

　　Dopa卡牌的双招除了闪现之外，带的不是传送，也不是疾跑……

　　而是引燃！

　　而且Dopa的这个引燃拿捏的时机还是相当的老道，几乎是在Dandy想要交闪的前一瞬间。

　　他的头上“嗤啦”一声，冒出了点燃的火花！

　　死亡闪现！

　　交出闪现的Dandy看到这一幕后，整颗心也是立刻沉了下去！

　　……

　　崔贤旭的盲僧这边也是微微一愣。

　　不过他还好歹是反应跟上了手速，没有跟着交出闪现，而是赶在鳄鱼下来之前，快速地沿着原路后退。

　　一秒后！

　　First Blood！

　　ESM在比赛时间不到三分钟的时候，拿下了SSW的一血！

　　……

　　“Pawn留一下，别让他们跑了。”

　　“我技能还差两秒！”

　　“我传送到了，追一下，看看能不能逼出技能，不能这么便宜了他们！”

　　此刻，SSW的比赛席上几人语速飞快的交流着，每个人脸上都露出了一种不甘的神情。

　　技能还在CD的Pawn那边更是冲了上去，开始用身体留人！

　　下一刻，上路过来的传送鳄鱼落地，从三狼的另一侧包了上来。

　　他们先是直接便就集火起了崔贤旭的盲僧。

　　……

　　因为刚刚崔贤旭的盲僧在击杀豹女的时候，十分明显的拍了一下地板！

　　也就是说，二级的他没有学W技能，学的是E！

　　而且眼下，崔贤旭也是在SSW野区最深入一个点。

　　……

　　面对着对面的前后包抄，崔贤旭那边倒是没有急于交闪，而是朝着鳄鱼传送落地包过来的方向且战且退，也不管鳄鱼粘着他所造成的伤害。

　　因为他看到李相赫的剑姬虽然没有传送，但却也在鳄鱼传送过来的时候，飞快往这边赶了过来。

　　眼下已经快要到了蓝buff野区和河道入口处了。

　　至于Dopa的卡牌那边当然也不会在这个时候卖人。

　　他看到没人追他，立刻返身跟了上来，保持着一个适中的距离不时在后面平A一下，等待着下一张黄牌的CD。

　　……

　　恶意魔印！

　　魔影迷踪！

　　Pawn的妖姬那边刚刚收完兵后的技能先一步转好，一个QW打在了崔贤旭的盲僧身上。

　　霎时间，崔贤旭那只有半血的盲僧顿时血量再次下跌，变成了四分之一左右。

　　眼看着只要再等一个Q技能，Looper的鳄鱼那边就可以闪现上去收掉。

　　然而就在这时，下路的Mata那边却是发出了一阵红色的示警信号。

　　“不能追了！对面的剑姬来了，再追下去卡牌在后面三人反包你们！”

　　原来Mata虽然身在下路，然而一直注意着野区动向的他，却是及时给出了提醒。

　　……

　　Looper和Pawn那边见状看了眼上路，李相赫的剑姬果然消失了一段时间。

　　他们两人也不是那种随便上头的人，眼见于此却是瞬间果断地放弃了追击，从毒液怪前的那个小路撤回了上塔。

　　下一刻，李相赫的剑姬果然从河道入口出现在了盲僧的身侧。

　　眼见对面已经后撤，已经拿了一血的李相赫他们这边，却是没有见好就收。

　　三人直接在对面的蓝buff野区，帮中路的Dopa拿了一个蓝。

　　这样一来，ESM的中野却是在前期都有了点小优势了。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈忍不住摇了摇头，语气感慨地说道，“这波SSW亏了大啊，没想到前期在野区就栽了个跟头。”

　　“没错，其实打野这个位置在前期是最不能死的，一死就很容易断节奏。”麦哥也是点点头，继续分析道，“这波下来，Dandy亏的不仅是一个人头，还有着野区的等级资源，接下来如果没有变故的话，他在野区遇到盲僧的时候可能会始终有着一级左右的等级劣势。”

　　“是这样的，关键是蓝buff还被Dopa的卡牌拿到了。”全镛埈嘴里啧啧有声道，“说实话，妖姬线上打卡牌还是有一定的优势的，但是如果在这个时间点让卡牌拿一个蓝的话，接下来Dopa那边就可以不用顾虑蓝耗随意推线，而妖姬这边却是会被兵线给牵制住，导致他根本疼不出手来打消耗啊。”

　　“嗯，而且一旦妖姬打卡牌不能在前期建立优势，等到六级的时候，我恐怕就更加困难了！”

　　……

　　台上两个解说分析了一阵，台下观众也基本上都看懂了接下来SSW将会面临的情况。

　　不过两个解说却是漏掉了一点。

　　那就是在刚刚那波之中，上路的李相赫也赚了对面Looper鳄鱼一个传送。

　　可千万不要小看上单位置的传送！

　　这倒不是说这个传送可以在前期其他路打团支援什么的，况且这种级别的职业赛事中，SSW那边在上单少一个传送的情况下，其他路收到提示后也不会那么轻易发生冲突。

　　然而李相赫这边却是完全可以利用这个传送，在线上建立起血量消耗的优势。

　　……


第821章 野辅联动，横切中路！

　　于是乎，接下来的上路立刻便就成了全场瞩目的焦点。

　　没办法，实在是上路两人的换血和消耗太频繁了，而且还每次都隐隐有种即将发生单吃的感觉。

　　然而却每次又都差那么一点，双方便就都收手退了回去，吃起了补给品回复。

　　在这种情况下，可是累惨了现场负责镜头切换的导播。

　　为了不错过实时的精彩单吃镜头，而不是让观众看回放。

　　上路只要一撞到一起，导播那边就立刻要将镜头给过去。

　　而眼下场上的中下两路局势趋于稳定，都是偏于补刀发育，所以最可能产生线上单吃的路，毫无疑问，就只剩下李相赫他们这边互相“摩擦不断”的上路了。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈凝神看了一会儿上路的情形，忽然摇了摇头说道，“李选手这个人还真的是擅长抓住一切细节优势的人啊，刚刚我们好像忘了说一点，那就是野区的那波之后，上路的剑姬比鳄鱼多了一个传送的优势。”

　　“没错！”一旁的麦哥点了点头，随后补充到，“所以现在上路的大魔王是要想尽一切办法，去消耗换掉Looper鳄鱼的血量，到时候他没血了只要找个机会回城再TP上线，而Looper的鳄鱼那边就势必要因为被兵线牵制，而变得首尾两端起来。”

　　“我觉得这场比赛中眼下最无奈的人就是Looper了，上路虽然看上去双方相互摩擦不断，但是你只要仔细留意一下就会发现，这几波摩擦中Looper都是被动打反手一方，也就是说，在他的内心里其实并不想在这个时候和剑姬拼得那么激烈。”

　　“的确是这样的，但比赛中可不是你想稳住就能稳住的，我们可以看到，即便是现在兵线被推进了塔下，但是只要Looper那边鳄鱼的破绽刷到了前面，大魔王的剑姬还是会利用Q技能【破空斩】去骚扰一下的。”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，李相赫前面是控着线逼迫Looper的鳄鱼上来和他换血。

　　等到兵线缓慢的被推进塔后，李相赫这边即便在塔前，也时不时的利用Q技能【破空斩】上去打出破绽，尽可能地消耗Looper鳄鱼的血量。

　　即便有时候，李相赫自己这边也会被防御塔的攻击给A一下，但他看上去却依旧是“乐此不疲”！

　　毕竟只要能消耗鳄鱼的血量，那么手中捏着传送的李相赫等到补给品吃完后大可以回家再TP上来，所以怎么说他都是赚的。

　　而眼下李相赫唯一需要顾虑的，便就是对面打野豹女的动向了。

　　……

　　对面打野Dandy的豹女，虽然刚刚被ESM这边中野联动给抓死一次。

　　但豹女这种英雄在前期的基础伤害本身就有点OP，所以即便是损失了一点等级经验，对他在前期的伤害影响也并不大。

　　在这种情况下，李相赫在河道做好视野的同时，还得防止对面的豹女绕视野直接包后过来。

　　因此他必须时刻注意着对面Looper鳄鱼的走位细节，稍有异常，他都要瞬间警惕起来。

　　这样一来，上路看似“简单无赖”的塔前消耗，其实也花费了李相赫很大的精神注意力的。

　　……

　　那么SSW那边打野Dandy的豹女，此刻到底身在何处呢？

　　这个问题还没来得及让人细想，所有正在收看直播比赛的观众，却是首先发现了下路Mata锤石的异常！

　　“咦，Mata的锤石这是要去河道做视野么？”

　　“Mata还是厉害啊，这个视野做的好深！”

　　“不对不对，Dandy的豹女怎么也来了？”

　　“这不是要去做视野啊，这波他们是要去偷袭中路！”

　　“SSW的野辅联动！”

　　“……”

　　只言片语之间，一切都明朗了起来。

　　原来是Mata利用一个他们下路将兵线推过去的机会，想要去河道做防守眼。

　　但是他在扫描了一下河道草，发现ESM所布置的眼位已经消失后。

　　Mata立刻抓住ESM这边的下路河道视野短暂的“真空期”，在Dandy的豹女刷掉河道蟹后，借着河道蟹的加速，野辅两人迅速奔袭中路！

　　所有观众看到这里，无论是SSW的粉丝还是ESM的粉丝，都是纷纷忍不住将心给提了起来。

　　SSW的粉丝是担心ESM提前惊醒发现，导致SSW这波游走失败。

　　ESM那边的粉丝自然是担心ESM不能及时发现，使得前面好不容易占据的优势再葬送回去。

　　……

　　万众瞩目之下，此刻中路的Dopa和Pawn两人，却是都卡在5级到6级这个点上，两人都差着3到4个兵的经验。

　　正是在这种情况下，Dopa凭借着刚刚在野区反了一个蓝的优势，尽量地在六级前的线上，形成一个卡牌打妖姬的“反压制”。

　　只有这样，他在六级后的日子才会好过一些。

　　然而也恰恰是这种心理，导致Dopa这边压线压得有点过深了。

　　等到下路的Madlife那边骤然惊醒，立刻急促地打出一连串“Miss”示警信号，并且在语音中高声提醒的时候。

　　Dandy的豹女和Mata的锤石两人，却是已经从河道草丛中走出。

　　瞬间直接横切Dopa卡牌的后路！

　　……

　　“这波怎么说！这波怎么说！Dopa的卡牌带的是闪现和引燃，现在他手里还剩下一个闪现，应该是有机会跑的吧！”

　　“不好说！这波除了Dandy的豹女，Mata和Pawn同样也有闪现啊！”

　　“哦！快看！这波SSW很聪明，Dandy的豹女和Mata都没有急着上去交技能，两人都在用平A骗闪现！”

　　“但是Dopa这边也很稳啊，他在切牌的时候已经被A了两下，又用走位躲掉了Pawn妖姬的一个E技能【幻影锁链】，但是他的闪现却还是牢牢地捏在手里！”

　　主持解说台上，当这波“野辅联动，横切中路”发生的那一瞬间。

　　两个解说立刻眼睛睁大，紧紧地盯着屏幕，嘴里语速如飞，以一种夸张的速度疯狂解说着！

　　……


第822章 上路，从小雪球到大雪崩的距离！

　　就在这时，只见大荧幕中Dandy的豹女忽然抬起右臂蓄力，随后猛然一掷，一杆标枪瞬间径直地朝着Dopa飞了过去。

　　交不交闪？

　　答案是，不交！

　　只见Dopa带了移速符文的卡牌再次以一个夸张的旋转走位，躲掉了豹女的这个Q技能，随后在Pawn的妖姬上前的一瞬间，反手一张黄牌朝着他脸上飞了过去。

　　“叮”的一声！

　　Pawn的妖姬被定在了原地！

　　好细节的卡牌操作！

　　场下无数观众纷纷发出了一阵惊呼，对于Dopa这个统治路人Rank许久的卡牌大师崔斯特，也是瞬间有了一个更加直观的认识了解！

　　……

　　“哼！还想秀！”

　　SSW那边好不容易找到机会游走中路的辅助Mata，见状却是眉毛一挑。

　　当即他也不再犹豫，瞬间猛然抽冷子交出了一个闪现！

　　而他锤石的E技能【厄运钟摆】，也是在交闪的那一瞬同时往后拉出！

　　……

　　眼见于此，Dopa禁不住心中一凛！

　　这个时候他当然知道要是被锤石的E技能拉到挂上减速，到时候就算他有闪，估计没什么机会逃走了！

　　因此，只见Dopa这边在Mata的锤石闪现过来，E技能【厄运钟摆】拉出的一瞬间。

　　立刻眼疾手快地交出闪现，躲过了锤石的这一拉！

　　然而Dopa心中还没来得及舒一口气，下一刻，他眼睛中的瞳孔猛然放大了开来！

　　因为身后的Mata竟是在一个E技能回拉之后，几乎看不到任何延迟地秒接了一个Q技能【死亡判决】！

　　E中藏Q！

　　最关键的是，在Dopa卡牌闪现落地的那一瞬间，Mata锤石的钩子竟是精准无比地命中了他！

　　霎时间，全场瞬间哗然一片，沸腾喧囔了起来！

　　“勾中了！Mata居然勾中了！”

　　“哇！这个是预判闪现了么！简直帅呆了！”

　　“Mata的锤石满分啊，还是那么有灵性！”

　　“果然，‘M’字开头的辅助就没有一个混子！”

　　“……”

　　主持解说台上，全镛埈也是张大了嘴巴，看上去足以塞进一个鸡蛋，一脸难以置信地说道，“Mata的这个锤石真的神了，居然这都能预判到！”

　　“哈哈，我倒是觉得Mata刚刚这波就像是在赌！”一旁的麦哥哈哈一笑，继续说道，“就是赌你Dopa，不敢硬吃我这个闪现E！”

　　“那倒也是，这才是双方选手心理层面的博弈啊！”全镛埈禁不住有些感慨道，随后却是耸了耸肩，“显然，Mata赌赢了！”

　　“嗯，没错，那这样的话，Dopa这波应该没希望了！”

　　……

　　事实也确实如此，在最后一根“救命稻草”闪现交出的情况下，崔贤旭的盲僧此刻又一时半会儿根本支援不过来，Dopa那边瞬间陷入了十死无生的境地。

　　SSW那边的几人自然也不会在这个时候疏忽大意，只见Mata那惊艳一Q勾中Dopa的卡牌后，却是没有立刻激活二段Q飞过去，而是利用Q技能的僵直效果又将Dopa往后面拉了拉。

　　紧接着，只见他头也不回地丢给身后先前被黄牌定住的Pawn一个灯笼，然后瞬间激活二段Q，两人一起飞了过去！

　　到了最后，Mata的锤石和Dandy的豹女一人扛了两下塔，成功地完成了这次“野辅双游”的中路Gank。

　　人头，也是被最需要肥起来的Pawn妖姬给收入了囊中！

　　而ESM这边来迟一步的打野崔贤旭那边，就算已经刷到了六级，但是1V3的话却还是有些勉强了，而且很容易将自己搭进去。

　　在这种级别的比赛中，一旦他把自己搭进去再送对面Pawn妖姬一个人头的话。

　　那么接下来Dopa的卡牌在线上，可以说是根本就不用玩了。

　　要知道，妖姬可是Pawn的拿手英雄之一，这种暴力AP刺客要是在他手上有着两个人头的优势，那Dopa线上的压力可想而知。

　　在这种顾虑这下，崔贤旭姗姗来迟的盲僧那边也只能无奈地先帮忙守一波线了！

　　……

　　然而即便如此，在接下来的中路线上，Dopa那边面对着一个人头优势的妖姬也是会举步维艰起来，只能塔下补刀寻找机会去其他路支援了。

　　一时间，可以说SSW的这波“野辅双游”将前面Dopa反了个蓝后慢慢累积的优势，瞬间一扫而空。

　　同时将Pawn妖姬的优势面给打了出来，在接下来的比赛中给了他一个“秀”的舞台！

　　……

　　ESM的队聊语音中，下路的辅助Madlife沉默了一会儿后，主动揽责道，“刚刚那波是我的问题，发现的太晚了。”

　　听到Madlife的话，Dopa却是先深吸了一口气，平缓了一下刚刚交闪被杀的心态。

　　随后他却摇了摇头说道，“是我刚刚太急了，想要在蓝buff消失前尽可能地扩大压制优势，才被对面找到了机会。”

　　“没事，都别自责，只是一个人头而已，我们现在上路和野区依旧有优势。”李相赫听到两人的话，看着屏幕语气沉静地继续道，“比赛才刚刚开始，接下来，我们的机会还很多。”

　　而李相赫在说这句话的时候，却是终于吃光了身上所有的补给品。

　　他在新的一波线推进去后，来到对面上路塔前的草丛中读取了回城。

　　……

　　至于对面的Looper那边，面对那么一大波线进塔，自然是不可能说放就放的。

　　要知道，上路这条线可是最容易“滚起雪球”的线。

　　任何一点不起眼的小劣势或者小细节的失误，都可以让“小雪球”平地而起，最后形成无法挽回的“大雪崩”！

　　因此，眼下Looper的鳄鱼那边只能加快速度用技能清兵，想要找到一个同样回城补给喘息的机会。

　　……

　　不过Looper却是低估了李相赫想要彻底压制他的决心！

　　即便刚刚李相赫是在将兵线推了过去后才回城，但是再次上线的他却是没有丝毫省下这个【传送】的意思，而是直接TP了下来。

　　然后再次满血满状态地带着下一波兵线压了上去。

　　对面塔下清完上一波兵后，已经开始读取的回城的Looper看到再次出现在塔前的李相赫后，也是忍不住心中暗骂一声，但还是不得不打断了回城。

　　一时间，上路的形势愈发严峻了起来。

　　……


第823章 越塔如风的无双剑姬，反向Q？

　　“这波什么情况，Looper这都不回么？”

　　“就是啊，剑姬都到六了，不怕被越塔强杀么？”

　　“我看未必，鳄鱼也到六了。”

　　“没错，而且这个版本的剑姬六级越塔，又不像上个版本那么无脑。”

　　“的确，另外Dandy的豹女也在往这边赶啊。”

　　“我感觉有点不妙，这波大魔王要是动杀心的话要炸啊！”

　　“……”

　　此刻SBS官方直播平台的讨论室里，很多网友粉丝们看到上路的境况后，纷纷开始在讨论室里议论了起来。

　　……

　　在看到李相赫毫不犹豫地一回家立刻TP传送上线，很多人都看出了李相赫要将Looper压制到底的意图。

　　而这波带着兵线到六后的进塔，却是也让一部分人看出了李相赫隐隐有种要越塔的感觉。

　　然而通过OB直播视角观看整场比赛的他们，自然是可以清楚地看到豹女就在蓝buff野区。

　　因此可以说，李相赫的剑姬这波只要一忍不住动手。

　　先不说能不能越塔杀死一个有大招撑血量，手里还有闪现的鳄鱼。

　　一旦Dandy蓝buff野区的豹女支援过来，那恐怕他更是十死无生！

　　……

　　大荧幕上的比赛画面里，OGN后台的导播好似也察觉到了上路隐隐弥漫地杀意，在其他地方的镜头一晃而过之后，飞快地切到了上路。

　　至于李相赫这边，他却是没让导播失望，更没让导播久等。

　　在又打了塔下Looper只有四分之一血量的鳄鱼一个破绽后，李相赫这边等了一下Q技能的CD。

　　下一刻，只见比赛席电脑前的他整个身上的气息一变。

　　眼神中，也是瞬间被一种凛冽无匹的感觉所充斥！

　　【无双挑战】！

　　只见塔前的李相赫，毫不迟疑地给Looper鳄鱼套上的了大招！

　　Looper的鳄鱼也是瞬间空门大开，前后左右，一共四处立刻被剑姬的破绽所包围起来！

　　……

　　不好！

　　塔下的Looper那边见状先是心中一惊，随后却又迅速的冷静了下来。

　　说实话，他是真的有些没想到李相赫敢用新版的剑姬在六级这个点越塔。

　　而且越的还是一个有大招的鳄鱼的塔！

　　“太膨胀了吧，既然这样，就让我给你留个教训，真以为OGN的上单都是泥捏的？”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见Looper在李相赫冲上来打出第一个破绽的时候，瞬间开出了鳄鱼的大招！

　　【终极统治】！

　　霎时间，只见他鳄鱼的身周顿时被一圈黑暗能量所包裹，与此同时血量也上升了一小截！

　　……

　　然而在这个时候，Looper手中虽然有W技能【冷酷捕猎】可以眩晕对手，但是他却没有敢随便乱用。

　　因为先前在线上和李相赫那几波互相换血的时候。

　　李相赫的W技能【劳伦特心眼刀】，那妙到巅毫的时机掌控，实在是给他留在了无比深刻的印象。

　　而Looper之所以会在前面的换血上亏那么多，也是因为他那波鳄鱼的W技能刚好被李相赫剑姬W技能反制眩晕住了，被多打了两下和一个破绽，才一下子亏出了血来。

　　……

　　然而即便如此，令Looper那边心中越来越感到不妙的是，他那边不放W技能，李相赫这边同样也不用W技能。

　　只是利用二段E平A暴击的额外减速效果，迅猛快速地追着他，不断打出破绽！

　　要知道，新版剑姬剑姬大招标记目标后，目标身上可是会一次性刷出四个破绽，而每个破绽除了平A和技能的伤害外，还有目标最大生命值的额外百分比真实伤害！

　　尤其是李相赫的破绽打的还极其的老练娴熟，几乎没人浪费任何走位的时间。

　　只见比赛画面中，在平A和Q技能【破空斩】以及E技能【夺命连刺】重置普攻的衔接下。

　　李相赫的剑姬几乎是在越塔后不到1.5秒的时候里，瞬间打出了Looper鳄鱼身上的三处破绽！

　　Looper那刚被鳄鱼大招撑起来一些的血量，霎时间再次变得岌岌可危了起来！

　　场下的不少观众看到这一幕后，很多人都纷纷忍不住捂嘴发出了一阵惊呼！

　　这个剑姬！

　　为什么和我们平时看到的不一样！！！

　　……

　　在这种危急情况下，身为“当事人”的Looper那边，已经在近身后连续作了两次释放W的假动作试探！

　　但是李相赫的剑姬那边却是丝毫不为其所动！

　　“阿西！难道这家伙是个机器人么？”Looper见状，甚至已经在心中忍不住暗骂了起来。

　　要不然在这么近的距离下，他凭什么敢那么自信就一定能及时反应过来挡住自己的W技能呢？

　　……

　　不过这些还来不及细想。

　　下一刻，Looper的心却是再次提起！

　　因为李相赫的剑姬在瞬间打出他三个破绽之后，眼下由于Q技能陷入CD，却是径直想要绕过去打他了最后一个破绽！

　　要知道，Looper的血量眼下已然不足五分之一，要是再被摸到这个破绽，那么到时候就算他手上有闪，也是必死无疑！

　　……

　　想到此处，Looper不再犹豫迟疑。

　　在李相赫近身走过来的瞬间，他却是不退反进地利用一段E技能将破绽挪到身后，冷不丁地反突了上去。

　　一下平A！

　　李相赫的剑姬依然无动于衷。

　　然而平A之后，迅速W重置普攻的Looper，眼中陡然闪过一丝精光！

　　只见他瞬间举起手中的武器，冷不丁地开出W技能狠劈了下去！

　　这一下要是能够晕到的话，那么满怒状态下1.5秒的眩晕，无疑可以为Looper争取到一线生机。

　　等到野区Dandy的豹女支援过来，那么猎人和猎物的角色就会瞬间互换过来！

　　……

　　然而Looper脑海中的这些念头和想法刚一升起。

　　下一刹，却是瞬间全部破灭！

　　而他眼睛中的瞳孔，却是在这一刻猛然放大，充满了一种无言的惊讶！

　　这……这还是人的反应么？

　　……

　　因为在这千钧一发之际，李相赫的剑姬竟是在Looper鳄鱼手中武器迅猛下落的一瞬间，双手横握剑柄，精准无比地释放出了剑姬的“无敌技”！

　　劳伦特，心眼刀！

　　这一下顿时差之毫厘地挡住了Looper鳄鱼的W眩晕，并且还朝着他反刺了一剑！

　　可不要小这反刺的一剑！

　　如果Looper的鳄鱼要是被这一剑命中的话，那么接下来将会被眩晕的，则是他自己！

　　……

　　而Looper在李相赫挡住他鳄鱼的W技能，反刺一剑回来的那一瞬！

　　他顿时有种全身汗毛倒数而起的错觉！

　　在这种奇妙的“应激反应”下，只见Looper再次手速狂飙。

　　猛然一个闪现，竟是极限无比地躲过了李相赫反刺回来的这一剑！

　　下一刻，他又是一个鳄鱼的二段E，仓皇无匹地朝着反方向逃了回去！

　　这会儿，Looper已经顾不上在塔下“绕柱而行”了。

　　眼下他只有一个念头，那就是离这个剑姬越远越好！

　　……

　　然而，Looper却是再次低估了李相赫的神经反应！

　　因为几乎是在他交闪躲开李相赫剑姬W技能反刺回来的这一剑的瞬间。

　　李相赫这边也是紧随其后地交出了闪现！

　　而在Looper利用二段E再次后退拉开距离时，李相赫这边同样是一个Q技能【破空斩】追击而去！

　　要知道，新版剑姬的Q技能在命中敌人后，可是会返还60%的冷却时间！

　　……

　　只听空气中传来“叮”的一脆响！

　　Looper鳄鱼身上的最后一个破绽被打了出来，那他不到五分之一的血量瞬间降至谷底！

　　而李相赫剑姬这边扛了几下塔后，同样只有不到四分之一的血量。

　　但在打出这第四个破绽后，地面上却是骤然出现了一个如同甘霖雨露一般的回血阵！

　　蹭蹭蹭！

　　只见李相赫剑姬的血量迅速上升，很快就回复到了半血左右！

　　……

　　而眼下，李相赫和Looper都因为那一个闪现和突进技能，早已出了防御一塔的范围，这会儿正处于对面下上路的防御一塔和防御二塔之间！

　　这一下，Looper顿时连困兽的资格都失去了，只能束手待毙！

　　然而，就在李相赫准备抬手收掉残血的Looper时。

　　一旁的蓝buff野区和上路交界那个草丛中，却是骤然跳出一只猎豹的身影！

　　是Dandy的豹女赶到了！

　　……

　　Dandy这边刚一落地，瞬间手速狂飙。

　　只见他在李相赫剑落的前一瞬，迅速切换成人形态利用E技能【野性奔腾】，竟是将Looper的鳄鱼给硬生生抬了起来！

　　场下的很多观众看到这里，顿时也是忍不住纷纷发出了一阵惊呼！

　　“Nice！”

　　“Dandy这波太及时了！”

　　“这口奶漂亮！”

　　“……”

　　不少SSW的粉丝甚至都将手放在嘴边，为Dandy及时赶来的这口奶叫好！

　　……

　　然而远在场外各地的俱乐部中，这会儿正通过SBS的官网收看比赛的其他职业选手。

　　看到这一幕后，却是忍不住摇了摇头。

　　来不及了！

　　没错，Dandy的这口奶就算及时！

　　然而也顶多是将Looper多续了一秒而已！

　　……

　　至于眼下场中的Dandy那边，他自然也知道自己来的并不及时。

　　因此他在奶了一口之后，立刻抬手一个Q技能，朝着李相赫半血的剑姬猛然投掷出一杆标枪！

　　中了！

　　……

　　李相赫看到豹女的操作后，也是猜出了对面的意图。

　　利用“回光返照”的Looper鳄鱼来吸引自己的火力，然后伺机一侧的豹女则是想要趁机斩杀自己！

　　“就算我只有半血不到，但是，一个只有五级的豹女么？”

　　想到此处，李相赫的嘴角却是忍不住微微翘起一丝笑意。

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，只见接下来李相赫的剑姬对于身侧的豹女竟是没有一丝忌讳，直接追着looper残血的鳄鱼两刀砍死。

　　然后在Dandy豹女那边CD转好，再次切换成豹子一个W技能朝着半血不到自己猛扑上来的时候，却是转身凛然不惧地提剑砍了回去。

　　平A！

　　破空斩！

　　夺命连刺！

　　回血阵残余的回血效果，给了李相赫不被Dandy豹女一套斩杀技能带走的契机！

　　而李相赫那精准有力的技能释放，每一下平A，每一个破绽……

　　却是如同刀削斧凿一般，将Dandy豹女的血量节节打低！

　　……

　　“Dandy有点打不过大魔王啊！”

　　“不是吧，新版剑姬有那么厉害？”

　　“我的天，这到底我和玩的是不是同一个英雄啊！”

　　“打不过！真的打不过！Dandy的豹女已经没技能了！”

　　“……”

　　场下观众席上的很多观众也发现了不对，而此刻比赛画面中的Dandy在发现斩杀不了李相赫，对拼又拼不过后，心中也萌生出了退意！

　　只见他很快便就且战且退地，朝着下路自家的防御一塔下挪动了过去，想要寻求防御塔的保护。

　　……

　　然而令人震惊的是，李相赫这边却似乎是根本不打算放过Dandy这个豹女，亦步亦趋地利用走A粘着Dandy。

　　尤其是在Dandy的豹女进塔后，他竟也是毫无畏惧的冲了上去！

　　……

　　主持解说台上。

　　“怎么说？这也太疯狂了吧！李选手这种血量还敢再越塔？”

　　全镛埈看到这一幕后，立刻按捺不住心中无以复加的震惊，猛地一下站起了身来。

　　一旁的麦哥却是眼睛紧紧地盯着比赛屏幕，冷静地分析道，“这是要换了！以大魔王剑姬这点血量，只要挨一下塔A，追进去肯定是要被换掉的！”

　　“但不管怎么说，一打二还反杀两个，就算被换掉这波也赚翻了啊！”

　　“没错，不过这个人头给到豹女的话，倒是能让Dandy的节奏……”

　　然而麦哥的话还没说完，下一刻，他却是猛然瞪大眼睛，脸上流露出了难以置信的神情！

　　台下的无数观众，也是在这一刻纷纷发出了一阵此起彼伏的惊呼！

　　……

　　比赛画面中，只见李相赫的剑姬在血量不多的Dandy进塔的那一瞬，追着平A了一下之后。

　　对面下路的防御一塔红光一闪，做出了攻击示警！

　　然而就在这时，李相赫面对逃进塔下的豹女，又是一个Q技能【破空斩】打了出来！

　　不过令人震惊的是，李相赫剑姬的这个【破空斩】打出后，整个人是向后退去的。

　　并且在防御塔攻击示警即将攻击的瞬间，极限地脱离的攻击范围，使得攻击判定失效！

　　但是！

　　重点是！

　　身前Dandy那个豹女身后的破绽，却是被李相赫以这样一个不可思议地【破空斩】，给瞬间打了出来！

　　WTF？

　　怎么回事？

　　反向Q？

　　Bug？

　　与此同时，舞台两边的音响设备中却是再次传出了一阵击杀提示！

　　“ESM-Smile击杀了SSW Dandy！”

　　“Double Kill！”

　　……

　　……


第824章 一个能够打得比赛暂停的男人！

　　听到系统的双杀提示，场下的观众顿时一片哗然。

　　就连解说台上的全镛埈和麦哥两人，也是互相对视了一眼，一时间有些面面相觑了起来。

　　这波从李相赫开始越塔到结束，可以说所有人的猜测和预判都被李相赫给一一推翻。

　　这样的话，又怎么能让他们不感到惊讶失措呢？

　　尤其是最后，主持解说台上的麦哥已然断言李相赫这波如果想要杀Dandy，那肯定是要被换掉的，但恐怕谁也没想到，最终的结果居然会变成这样。

　　……

　　其实归根结底，倒不是说两个解说和台下的观众有什么问题。

　　主要还是剑姬这个英雄刚刚改版没多久，一切都还在摸索阶段，而这次OGN总决赛恐怕算上其他赛区，也能算得上是新版剑姬在职业赛事中的首秀了。

　　这样一来，想要让他们对于这样一个完全改版重做没多久的英雄有着太过于深入的了解，那未免是有些强人所难了。

　　……

　　所以才导致李相赫刚刚追着Dandy的豹女进塔时，面对豹女身后的那个弱点。

　　在李相赫放出Q技能【破空斩】的那一瞬间，几乎是所有人都以为李相赫是要Q上去扛着塔将对面换掉。

　　然而李相赫恰恰是反向一Q，在使得防御塔攻击判定失效的同时，竟是也打出了那一个致命的破绽！

　　这又怎能不让他们在那一瞬瞠目结舌，感觉无比的不可思议呢？

　　说到底，还是他们对于新版剑姬的技能机制了解的不够深入。

　　事实上，李相赫刚刚那个反向Q并不是他们所想象的Bug什么之类的，只是因为剑姬在改版之后，Q技能【破空斩】的技能距离判定，还没有得到充分的挖掘。

　　以至于很多刚上手没多久的人，普遍都以为剑姬想要用Q技能打到某个方向的目标，就一定要朝着某个方向突进。

　　然而其实只要掌控好Q技能的判断距离，即便是在反向突进的时候，也能打到身后的目标。

　　这也是为什么刚刚李相赫能够在那种情况下，一个反向Q极限地打出破绽，击杀掉Dadny残血豹女的原因。

　　……

　　主持解说台上。

　　全镛埈在愣了片刻之后，还是很快地反应了过来。

　　作为一个专业的主持解说，他的控场和应变处理能力还是十分不错的。

　　然而他想要开口说些什么，忽然，耳麦里传来一阵后台的通知。

　　半晌之后，全镛埈心中组织了一下语言，才开口缓缓说道，“比赛现在已经临时暂停，大家放心，刚刚那个异常情况我们已经上报到后台处理了，很快就会有专业的测试人员进行测试。李选手刚刚那一下到底是新版剑姬应有的机制，还是系统对Q技能误判的Bug，片刻之后也很快就会大家揭晓！”

　　“我觉得刚刚那一下……不太像是系统判定错误的Bug。”尽管刚刚再次被打脸，但是一旁的麦哥却还是摸着下巴，仔细地回想着刚刚塔下的那一幕，继续道，“而且刚刚看大魔王脸上的神情，没有一点意外的样子，这分明是成竹在胸早有预料啊。”

　　“到底是不是我们现在说了不算，李选手说了也不算，还是让后台的专业人员测试一下吧。”全镛埈那边摇了摇头，语气没有太大的变化拨动。

　　不过他却是时不时抬头，看一眼舞台左边比赛席上的那个眉清目秀的年轻人。

　　说实话，这个选手自从出道以来，就给他的解说生涯带来了无数的变化和措手不及。

　　然而像是今天这样需要临时暂停比赛的，还真的是在OGN职业赛事中为数不多的几次事件。

　　“真是一个不让人省心的家伙啊。”

　　全镛埈看到李相赫在全场因为他而暂停比赛的这会儿，还有心思躺在椅子上闭眼休息，不由忍不住心中嘀咕了一声。

　　……

　　很快，后台的测试结果便就统计了出来。

　　测试人员得出的结论是，新版剑姬由于Q技能攻击判断范围呈扇形的缘故，确实是可以在时机技巧掌握巧妙的情况下，完成反向Q的操作。

　　那事情就明朗了起来。

　　这就好像是瑞雯这类英雄，刚出来的时候官方在放出技能介绍时，并没有还附上光速QA重置普攻之类的小技巧，大部分玩家也根本就不知道。

　　这些都是需要玩家自己去研究摸索的，这也是游戏的魅力和乐趣所在。

　　也就是说，李相赫刚刚那一个反向Q是系统技能机制所允许的小技巧。

　　并不属于极少极少才会出现的系统技能判定Bug！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈扶着耳麦，仔细着听着耳边后台技术测试人员的汇报。

　　片刻之后，他不由长舒了一口气。

　　毕竟万一是真的系统技能判断Bug的话，又不可能导入数据将这个人头还回去；

　　而已经比赛到七八分钟了，要是贸然因为这个一个人头重赛的话，肯定也会引起很多粉丝观众的不满和抗议。

　　因此，在听到刚刚没有出现Bug的汇报后，全镛埈那边立刻满脸笑意地说道，“观众朋友们，刚刚经过我们专业人员的技能测试，李选手那个Q并不是Bug，而是新版剑姬的技能机制。”

　　“果然是这样！”一旁的麦哥点了点头，露出了果然如此的神情。

　　全镛埈却是笑着调侃道，“呵呵，也是难得被你猜到一次。”

　　“呃……”麦哥闻言立刻有些尴尬了起来。

　　全镛埈转过头笑着继续对场下的观众说道，“但是这里面或许还有一些技巧需要大家勤加练习才能掌握。好了，我们的比赛马上就会重新开始，让我们一起来继续观看接下来更加精彩激烈的比赛吧。”

　　……

　　听到全镛埈的话，场下观众席上的很多人都纷纷有些嘈杂地议论了起来。

　　与此同时，很多人看向舞台一边比赛席上李相赫的目光，也是都充满了不可思议的色彩。

　　……


第825章 新版剑姬的“启蒙运动”！

　　因为通过全镛埈的话，他们最起码都知道了一点。

　　那就是改版重做后剑姬的技能机制，是刚刚经过专业人员的技能测试才测出了的。

　　那么李相赫到底是怎么在短短不到两周的时间里，迅速发现并且掌握这个技巧的呢？

　　联系想起这个眉清目秀的少年在出道以来，各种层出不穷，令人百思不得其解的套路型上单……

　　台下的很多人，都在此刻忍不住心中一阵唏嘘……

　　或许，这就是传说中的那种让平常人绝望无比的“电竞天赋”吧。

　　……

　　游戏继续，坐在比赛席的李相赫睁开了眼睛，左右扭了扭头，又揉了揉双手，像是在做休息之后的准备运动。

　　这一幕却是恰好被导播通过电脑前的摄像头给抓拍了下来，呈现在了舞台后巨大的荧幕之上。

　　台下的很多女粉丝看到这一幕后，顿时纷纷忍不住发出了一阵尖叫！

　　观众席内场的李美儿感受到周围女生的躁动，转头发现身旁的韩世娜也是双眼亮晶晶地盯着屏幕中的李相赫，忍不住撇撇嘴，心中嘀咕道，“哼，这个家伙就会耍帅。”

　　……

　　而此刻比赛后台的艺人待机室里，少女时代的几人和郑秀晶正待在一起，一边看着比赛一边聊天。

　　看到导播抓拍的这一幕后，金泰妍那边忍不住笑嘻嘻地揉了揉一旁郑秀晶的脑袋，调侃道，“嘻嘻，小水晶呀，你们家相赫也太能撩了吧，我这颗少女心都躁动了起来呢！”

　　郑秀晶顿时脸颊泛红，没有立刻说话，而是努力挣脱着泰妍放在自己脑袋上的“魔爪”。

　　熟料一旁的Sunny听到泰妍的话后，却是忍不住偷笑着揶揄道，“喂喂！泰妍！你不是自称‘大妈’么？哪来的少女心呀？”

　　“哎——古！都说了我上次口误了！你还说！你还说！”泰妍脸上立刻露出的气恼的神情，转换了攻击目标。

　　郑秀晶也趁机挣脱了魔爪，抬头看了眼墙壁上正在直播比赛的屏幕，又偷眼瞄了眼一旁的林允儿欧尼，忍不住咬了咬嘴唇，心中小声地嘀咕道，“哼，确实挺能撩的！”

　　……

　　舞台左边的比赛席。

　　李相赫自然不知道自己休息后的一个小动作引起了一阵风波，更不知道自己这个动作被导播那边抓拍到了。

　　所以在听到场下忽然响起的一阵山呼海啸一般的尖叫声时，他的心中还兀自有些疑惑呢。

　　不过眼下比赛已经再次开始，倒是也容不得他去细想这些。

　　……

　　比赛刚刚是在他读取完回城购买装备的时候发起的暂停。

　　因此重新开赛后，李相赫刚好从泉水里买好装备出门。

　　比赛时间7分钟，65个补刀，两个人头的进账……

　　使得李相赫这波回家直便就做出了提亚马特和一个草鞋，而且这两件装备对于新版的剑姬来说，都是必不可少的。

　　要知道，虽然剑姬改版重做，但是由于可以重置普攻的E技能【夺命连刺】依然存在，所以新版剑姬依然可以利用提亚马特，在极端的时间里打出极高的输出。

　　只是没有以前那种“一秒五刀”那么夸张而已。

　　另外一方面，提亚马特也可以弥补剑姬没有AOE清兵技能的缺陷。

　　而草鞋这件看似偏辅助功能的移速装备，则可以在剑姬开出大招后配合上破绽的加速，能够尽可能快的围绕敌人打出全部的破绽来。

　　这样看的话，它在前期对于剑姬大招破绽的加成，其实并不比别的攻击装备要差多少了。

　　因此，李相赫这两件装备并不是钱够了之后随便一出，而是有思路有讲究的。

　　……

　　很多正在收看比赛的剑姬玩家看到李相赫的出装思路，也是纷纷在心里默默地记了下来。

　　其实在剑姬改版重做之后，有很多剑姬玩家都觉得失去了【利刃华尔兹】的剑姬。

　　没有了以往的一秒五刀

　　没有了大招随便越塔

　　更没有优势下一个大招以少打多的潇洒……

　　基本上，就算是废了！

　　但是，当他们今天在比赛中看到李相赫刚刚越塔单杀Looper的那一幕后。

　　无论是李相赫一秒打出那三个破绽惊艳的操作，还是在越塔时冷静而精准的W技能释放，或者是斩杀一人后，利用大招回血连杀打野的暴力！

　　这一切，都使得一部分剑姬玩家明白了一个道理。

　　剑姬没有废，一样可以越塔，一样可以以少打多，是比以前更强了！

　　只不过他对玩家的操作要求，也比以往更高了。

　　没有以往那种优势情况下，大招一开随便越塔那样无脑了，而是需要更精准的技能释放和W的反应能力！

　　所以对于这些剑姬玩家来说，李相赫今天在OGN决赛里拿出了这场剑姬首秀，无异于为所有观看这场比赛的剑姬玩家打开了一扇新的大门。

　　这其中的“启蒙意义”，假以时日之后，恐怕并不亚于当初北美的BestRiven研发出“光速QA”后所带来的一系列影响了。

　　……

　　当然，现在说这些还为时过早，但是眼下的比赛还在继续。

　　李相赫的剑姬重新上线后，由于装备等级的领先，自然是获得了上路的全面压制。

　　而对于SSW打野Dandy那边来说，不提中路Dopa卡牌的大招支援。

　　光是李相赫剑姬那恐怖的回血阵，现在就让Dandy心中也拿不准自己再去上路Gank一波的话，到底是能帮上路扳回劣势，还是引起一波彻底的上路“大雪崩”了！

　　最终，Dandy那边也没敢做出这样的尝试，只能将目光移动向了其他路。

　　……

　　眼下，可供Dandy选择的也实在不多。

　　在ESM中路的Dopa拿出卡牌的情况下，这场比赛只要打到六级之后，他无论是去上路还是下路，都得随时提防着卡牌的支援。

　　也就是说在上路不能去的情况下，Dandy同样也不能去下路。

　　那么目前他只能选择反野，或者是配合中路的Pawn击杀这个自带半图支援能力的卡牌了。

　　……


第826章 天崩地裂的导火索！

　　然而，ESM中路的Dopa这边，却是深知六级以后自己根本不是对面妖姬的对手。

　　刚刚李相赫在上路越塔的时候，他其实就一度想要开大招上去支援的，但被对面Pawn的妖姬看得死死的。

　　他一连换了两次位置想要开大，都被Pawn及时跟了上来。

　　Dopa自然是毫不怀疑有了一个人头的Pawn，在这个点一套技能配合上引燃的伤害能力，可以轻松秒掉自己。

　　所以他刚刚才一直没找到机会支援上去。

　　而眼下，Dopa在线上则自然更是不敢跟Pawn的妖姬装，缩在塔下的他时刻警惕着自己的血量被对方消耗，一旦靠近心中预估的斩杀线，他便就立刻回家。

　　反正他也不指望线上正面和对面的妖姬硬刚，因此就算亏点兵线经验倒是也能接受。

　　不过这样一来，Dandy的豹女在中路徘徊了半天，却是根本就找不到机会去杀这个卡牌。

　　……

　　反观SSW上路的Looper，在接下来的比赛中和Dopa简直如出一辙。

　　他前面舍不得兵线经验回家，是因为他觉得那会儿两人旗鼓相当，不想给李相赫任何优势滚起雪球。

　　然而现在，面对着两个人头优势的李相赫，Looper那边却是也干脆直接认怂。

　　每当他血量不多的时候，就退到后面找个地方回家，补满血再重新上线。

　　这样一来，双方除了中上两路的防御塔的血量，各自都在不断被另一方消耗外。

　　场上的局势，一时间倒是渐渐趋于平稳起来。

　　……

　　其实在越是顶尖的比赛中，局势就会呈现出一个越是平衡的情景。

　　就算这个赛季被称为王者之师，已然三连冠的SSW，在比赛中也不敢说每场比赛都能前期在线上取得绝对的优势。

　　而他们之所以能够在最后的取得胜利，靠得却是在比赛中循序渐进的累积，然后在某个关键点上砰然爆发，一举奠定胜势。

　　但偏偏是ESM这样一支新人黑马队伍，却是推翻了这个顶尖比赛中的平衡常态。

　　尤其是李相赫上路这个点，只要翻出ESM以往比赛的视频认真观察一下就会发现。

　　无论你是什么类型的英雄。

　　无论你是什么性格的选手。

　　无论你在比赛中是针对还是不针对……

　　李相赫总能在每场比赛中，将上路的优势从一点点的小雪球带成一股势不可挡的大雪崩。

　　这也是在ESM的比赛中，导播喜欢频频将镜头给到上路的原因。

　　用他们的话说就是，在ESM的比赛中上路就像是一个不稳定的活火山，随时都有喷发的可能。

　　……

　　在这场比赛中，李相赫自然也是“不负众望”的再次喷发了一波。

　　然而在Looper那边认怂之后，这个火山却是渐渐趋于稳定了下来。

　　但是这种局面，却绝对不是SSW在这场比赛中想要看到的局面。

　　因为他们都知道这种稳定只是表面上的稳定，事实上对面却可以在这种“稳定”的表面下继续扩大优势，掌控节奏。

　　然后等到某个关键点再次砰然爆发，就像是SSW他们平时打别的队伍那样。

　　在这种情况下，SSW下路素有“团队大脑”之称的Mata可以说是脑中千转，心思电闪。

　　事已至此，他必须要想办法在别的地方找回一点节奏！

　　另外一方面，其实Mata也已经察觉到了这场比赛，ESM的辅助Madlife那边状态有些不对。

　　虽然Madlife的风女在线上走位依旧灵动，保护风盾和Q技能吹风放的也很及时。

　　但是，却也紧紧停留在线上而已了。

　　在整体局势的掌控力度上，Madlife今天的表现可以说就有些差强人意了。

　　最起码Mata心中深知，如果是换成以前的Madlife，自己前面那波配合打野游走中路的Gank绝没有那么容易成功。

　　很有可能是刚走到一半，就被嗅觉敏锐的Madlife察觉。

　　更有可能Madlife那边将计就计，提前预警中路，然后联合中野在那边来个反蹲。

　　同为韩国最顶尖的辅助选手，Madlife可以说算是Mata的前辈，在Mata刚进入职业赛场时，可没少吃过Madlife的亏。

　　但是在今天这场比赛中，以往的种种全局掌控力，Madlife今天却是一点都没有表现出来。

　　Mata当下心中便已猜到，看来Madlife传闻中的腰伤复发的确属实。

　　眼下虽然他在线上的表现依然很强势，但是在全局的掌控力度和嗅觉上都要下降了很多。

　　……

　　在察觉了这些之后，Mata的心思很快活泛了起来。

　　当再次推了一波线后，他和Imp在对面塔前的草丛里双双回城。

　　这会儿下路的线上，其实Mata和Imp大嘴加锤石的组合，是隐隐有些压制对面的UZI和Madlife的老鼠加风女的。

　　但是由于中路Dopa的卡牌的存在，下路他们是不可能主动出手，所以下路也一直平安无事地和平发育了将近十分钟。

　　不过再次回家之后，Mata的锤石那边却是出了一个五速鞋！

　　……

　　很快，场下也有一些观众发现了蓝色方辅助Mata这次回家的出装。

　　“Mata锤石做了个五速鞋啊，这是要游走了么？”

　　“哈哈，终于要搞事了！”

　　“Mata可以的哇！说实话这场比赛镜头每次给到下路，看得我都要睡着了。”

　　“就是啊，我还从来没有看到Imp和UZI这种风格的选手和平补刀，补了将近十分钟呢！”

　　“可能是这场比赛的阵容限制吧，在这种级别的比赛中，卡牌这种英雄拿出来下路一般都是这个样子的。”

　　“不管怎么说，Mata这波游走很关键啊！”

　　“不知道他要去抓谁呢？继续抓中么？”

　　“……”

　　……

　　就在大家议论纷纷的时候，买出五速鞋和真眼的Mata，这波却是没和Imp的大嘴一起上线，而是途径自家的下半野区直接往河道赶去。

　　……

　　再说ESM的下路这边，在清掉对面推过来的兵线后，猜到对面已然回城的他们，自然也是很快选择了回城。

　　“Dopa哥，找个机会飞下，抓对面一波吧。”UZI回到泉水补给好之后，一边往线上赶路，一边在队聊语音中怂恿Dopa道。

　　Dopa闻言，却是不由面露苦笑。

　　说实话，这场比赛中路自从被Pawn的妖姬拿到一个人头后，他便就在温泉和塔下两点一线之间疲于奔命。

　　然而即便是这样，还是漏掉了不少经验，等级差距也被拉开了一级，并且渐渐向两级靠拢。

　　Dopa实在是没有想到Pawn的妖姬居然那么生猛，生猛得简直是有些让人咋舌！

　　换句话来说，就是这场比赛他在中路被Pawn压得太惨了，如非危急，主动去其他路支援的代价太大了！

　　……

　　不过听到UZI的话，Dopa那边心思动了一下。

　　他禁不住心中想道，反正现在线上已经亏了那么多，要不如索性再放弃一些。

　　毕竟他们眼下上路的李相赫是绝对优势，只要将下路帮起来的话，两路优势的情况下他们团战还是很好打的。

　　想到这里，Dopa不由砸吧了下嘴，在队聊语音中说道，“那行吧，这波你们将兵线放过来，我尽量找机会飞过去。”

　　……

　　Dopa这话说得倒不是敷衍。

　　有的人可能回想卡牌开大还要找什么机会？

　　直接飞就是了。

　　然而Dopa这场比赛面对得可是Pawn的妖姬，除非他是从家里出来直接飞下。

　　不然只要在线上，Pawn那边却是利用敏锐地嗅觉将他吃得死死的。

　　另外SSW那边的下路不是傻子，卡牌不在线上出现，他们下路即便有优势也根本不会上前。所以卡牌想要从家里出来直接飞下抓人，在这种界别的比赛中难度还真不是一般的大。

　　这样的话，Dopa还真得好好的找个机会才能飞下了。

　　……

　　然而UZI和Dopa的想法虽好，接下来上路李相赫的一句话，却是直接给他们浇了一盆冷水。

　　“对面的鳄鱼有TP，我的还没好，你们小心点。”

　　是了！

　　Looper鳄鱼的传送是比李相赫先交的，自然肯定也比李相赫先转好。

　　而现在Looper那边在上路被消耗残回家后，宁愿亏一点线也不交传送上来。

　　显然，他也是一直在蓄意防着Dopa卡牌的大招，手里捏着传送伺机而动。

　　所以在这种情况下，最起码在李相赫的传送CD转好之前。

　　Dopa这场比赛的卡牌拿出来之后，还真是有点投鼠忌器的感觉了。

　　……

　　比赛时间十分钟出头。

　　崔贤旭的盲僧在下半野区标记了一下打到半血的蓝buff，示意Dopa的卡牌来拿蓝。

　　与此同时，他也标记了一下中路线上那气势逼人的妖姬，开口问道，“要不要我来帮你抓一波？”

　　讲道理的话，盲僧由于Q技能【天音波】的追踪定位，只要技能时机把握的好，还是十分克制妖姬这种位移灵活的脆皮刺客的。

　　……

　　听到崔贤旭的话，Dopa那边一边小心地警惕着对面的妖姬，从塔后三狼那边绕进野区拿蓝。

　　一边在脑袋中思考了一下崔贤旭提议的可行性。

　　稍微想了一下之后，他还是很快地摇了摇头，否定道，“算了，要抓他我肯定要上去卖，凭我现在的魔抗，要是被他一套打实了秒我是绰绰有余，最好的情况也是你再上去把他换掉，还是去帮下其他路吧。”

　　说完这句话后，Dopa那边习惯性地按在Q技能上看了眼非智能施法的技能轨迹，然后抬手一个Q技能万能牌朝着蓝buff那边丢了过去。

　　“帮其他路么？”按着S键停在蓝buff旁的崔贤旭听到Dopa的话，看了眼下路，发现对面的大嘴已经上线，辅助锤石估计是去做眼了。

　　那等会儿就去下路试试吧。

　　……

　　不过下一刻，就在Dopa甩出万能牌，即将返身而回的瞬间。

　　骤然从河道草丛中冷不防甩出来的一个钩子，却是让Dopa和崔贤旭两人心中同时一惊！

　　是锤石！

　　在这种视野盲区的情况下，猝不及防的Dopa还没来得及走位，便就一下子被勾住了！

　　而在被勾住的那一瞬，Dopa立刻下意识地看了眼自己的闪现CD。

　　当发现闪现竟是还有十几秒的CD后，他顿时心中一沉！

　　与此同时，下路的Madlife风女那边，看到锤石竟是又去他们野区搞事之后，心中也是立刻着急了起来。

　　匆忙地和UZI打了个招呼后，他迅速朝着野区支援了过去。

　　……

　　再说Mata的锤石这边，看到自己一钩命中，Mata立刻朝中路扔出一个灯笼，然后瞬间激活二段Q飞了过去。

　　而在线上“演了半天戏”的Pawn那边也是心有灵犀。

　　灯笼一过来，他立刻上前一步点下灯笼，和Mata的锤石一起双飞了过去。

　　不仅如此，此刻在Mata锤石出钩的那个草丛里，还埋伏着早就赶到了这里的Dandy。

　　但是在这会儿，Dandy他却是屏住了呼吸，没有急着露头。

　　虽然Mata事先布置在对面野区的眼位没有看到盲僧的动向，但是Dandy知道盲僧一定在附近！

　　那么很显然，看到自家的中单被对面的中辅抓单，在看似2V2的情况下，盲僧那边会不会上呢？

　　……

　　崔贤旭那边当然要上！

　　要知道Dopa已经死了一次，眼下要是刚拿了蓝再死一次的话。

　　接下来他根本就连一塔都不用守了，直接二塔挂机得了。

　　所以根本想都不用想，在看到对面的锤石带着妖姬飞过来后，崔贤旭立刻上前一步，一脚Q技能天音波踢在了妖姬的身上，随后迅速激活二段Q飞踹了上去！

　　崔贤旭心知这波就算2V2打不过，但只要能将对面的妖姬踢走，未必不能帮Dopa争取一线生机！

　　……


第827章 孤胆英豪，UZI！

　　然而就在崔贤旭的盲僧那一脚二段Q飞踹上去，还未来得及近身，却是在半空中被Mata锤石那边一个E技能往后一推，直接在空中给他扫了下来！

　　Pawn那边自然也清楚盲僧这一脚踹过来的意图。

　　因此，他敏锐地把握住了Mata锤石给他创造的这个机会，刻不容缓地一套妖姬的最大化输出，打在了Dopa卡牌的身上！

　　恶魔印记！

　　故技重施！

　　幻影锁链！

　　魔影迷踪！

　　……

　　眼花缭乱之间，Pawn妖姬的这套伤害瞬间打出，如果要用一个字来形容的话，那恐怕就只有“快”了！

　　Dopa被锤石勾住的卡牌在这一套输出之下，血量将近满血的他却是瞬间被秒！

　　系统那边也是立刻响起了击杀提示！

　　“SSW-Pawn击杀了ESM-Dopa！”

　　……

　　恐怖的输出！

　　场下的观众包括台上的解说看到这里，纷纷都忍不住发出了一阵惊呼！

　　拿到优势的AP妖姬在前中期这个点，一套技能砸实的伤害实在是太过于恐怖了，说是冠绝英雄联盟中所有的AP刺客英雄，恐怕也并不为过！

　　好在这个英雄被Roit官方削了几次之后，也只是瞬间爆发恐怖，持续输出能力并不强，所以综合看起来也不算太过OP。

　　但即便是这样，这个英雄落在Pawn这种顶级的中单选手之中，还是给人一种异常可怖的感觉。

　　……

　　再说大荧幕的比赛画面之中，SSW那边瞬间解决一个之后，2V2直接变成了2V1！

　　不对！

　　当Dandy的豹女也露头的时候，就应该说是3V1了！

　　在这种情况下，崔贤旭那边自然知道不能力敌。

　　好在Pawn的妖姬刚刚一套技能整个都砸在了Dopa的卡牌身上，眼下正处于技能CD期间，所以崔贤旭即便直面对方三人，却是也不见太过惊慌。

　　眼下除了锤石之外，他只要提防住对面的豹女就可以了。

　　想到这里，他看了眼已然从下路支援过来的风女，却是不再犹豫，立刻一个摸眼W瞬间拉开距离，朝着后面逃了过去。

　　……

　　谁曾想Mata那边这波游走，却是野心颇大，只杀了一个卡牌并不能填饱他的胃口。

　　要知道一点，这波Mata之所以能在这个位置“阴”到过来拿蓝的Dopa。

　　完全是胜在四个字，出其不意！

　　那么如果不能在这波偷袭成功的情况下，继续扩大战果的话。

　　恐怕接下来他再想那么成功的游走阴人，就没那么容易了。

　　想到这里，Mata那边不再犹豫，立刻一个闪现追了过去，在落地的瞬间却是直接开起了锤石的大招。

　　【幽魂监牢】！

　　霎时间，只见一圈惨绿色的墙壁出现了在锤石的周围，也将崔贤旭的盲僧给困在了其中。

　　在这种情况下，崔贤旭那边就算有闪现，也根本不可能在这个时候就毫不犹豫地交出来，更何况Madlife风女的支援也即将赶到。

　　然而恰恰是这短暂的犹豫，却是使得他的身体猝不及防地被一根从蓝buff墙后透体而过的标枪给命中了！

　　下一刻，一个豹子的身形隔着很远的距离，从蓝buff墙后面裹挟着猎猎风声猛扑了上来！

　　交大吧！

　　崔贤旭知道眼下刻不容缓，他的手已经放在了盲僧的R技能【神龙摆尾】之上，只待那个豹女扑上来的瞬间，就将他立刻一脚踹飞！

　　……

　　不过就在这时，终于赶到的Madlife风女那边见状，却是瞬间秒蓄了一道龙卷风，顷刻席地而起从崔贤旭的身旁吹了过去，刚好将从远处扑过来的风女在空中给吹了下来。

　　又是一次打断！

　　而且和先前Mata锤石打断崔贤旭盲僧二段Q时的手法和时机拿捏，简直是如出一辙。

　　……

　　“Nice！M神这个风把豹女给吹下来了！”主持解说台上全镛埈见状用力一握拳，为Madlife的风女喝彩了一声，随后语速飞快地继续分析预测道，“那既然ESM的风女已经过来了，这波SSW那边应该放弃追击了吧，杀了卡牌已经很赚了。”

　　“没错，不过他们这波应该还能再拿一条小龙。”一旁的麦哥点头点头，继续道，“不得不说，Mata锤石的这两波游走很出彩啊，不动声色地便就让ESM那边吃了两次闷亏。”

　　“等等！ESM好像不甘心吃这第二个闷亏啊，UZI的老鼠在干嘛？他在绕后？”

　　“这波怎么说！这波怎么说！”

　　一时间，主持解说台上的两个解说包括阳台下的观众，情绪都纷纷激动了起来。

　　……

　　此刻，舞台后巨大屏幕的比赛画面中，只见UZI的老鼠已经不在下路和Imp的大嘴纠缠，而是悄悄地返回塔下开启Q技能潜伏，一路小跑地绕后支援了过来。

　　与此同时，下路线上的Imp那边也发现了不对。

　　不过他倒是没敢大摇大摆地从河道过去，毕竟同是老鼠这个AD英雄的顶尖玩家，在Pary之后有着新一代“鼠王”之称的Imp，当然清楚老鼠在眼下这个时间点的单挑偷人能力。

　　因此他在发现不对后，却是操作着大嘴，一摇一晃地从自家野区的小龙池后面支援过去了。

　　与此同时，他也给自家在对面野区的几个队友发出了下路Miss的信号。

　　但是这样一来，Imp他的支援速度相比UZI来说，无疑就慢了一些。

　　……

　　接收到Imp的信号，深入对面野区的Mata几人立刻知道ESM的下路两人全部都支援了过来。

　　在刚才Dandy豹女豹形态下的斩杀扑击还被风女给打断之后，那么眼下面对一个手里有大招有闪现的盲僧，他们能追死的可能性就更加微乎其微了。

　　思及此处，SSW那边倒是也不犹豫，迅速从李相赫他们这边的下半野区撤出，想要从河道那边出来，看看能不能借着人数优势顺手拿下第一条小龙。

　　然而就在他们靠近ESM蓝buff野区和河道交口处那个位置时，一个老鼠的身影，却是猝不及防地在出口处显露了出来，单枪匹马地堵死了那个位置！

　　撤过来的Mata和豹女两人见状，心中都是陡然一惊！

　　……


第828章 快若电闪的瞬杀！

　　UZI这边却是没有什么好说的，此刻坐在电脑前的他脸上满是狠厉之色，嘴里面还嘟哝着，“妈的！妈的！喜欢阴人是吧，看看是我的老鼠厉害，还是你的锤石厉害！”

　　在说这话的同时，几乎是在他从Q技能的潜伏中显露出身形的那一瞬，便就立刻开启了老鼠的大招，【火力全开】！

　　霎时间！充满了穿透溅射性的毒液，猛然在这条狭窄的小径上爆发了开来！

　　此刻身上裸了一个暴风大剑的UZI，在这个时间点就像是一座火力全开的炮台，疯狂地对着想要撤出野区的锤石和豹女两人扫射了起来！

　　……

　　“我的天！这个中国AD也太疯狂了吧！”

　　“流弊！就算是Imp也不敢拿一个ADC这样玩吧！”

　　“Imp的大嘴刚刚从小龙墙后面过来的，明显有点怂了！”

　　“没得说，UZI是真的猛！”

　　“没错！如果这次ESM能够夺冠的话，我觉得他就是新一代AD之神啊！”

　　一时间，所有正在观看比赛的观众看到UZI这疯狂乃至疯魔的一幕后，都忍不住心中的激动相互议论了起来。

　　……

　　主持解说台上，相比于台下的观众，两个解说此刻的眼光明显要专业一些。

　　“UZI这个切入输出时机选得相当不错，Mata肯定也不会想到一个ADC居然敢过来堵路！”

　　“没错，而且UZI的这个位置也选得很好，基本上是最大化了老鼠的输出，这不！才几下，豹女那边就被射掉了将近半血了！”

　　“幸好Pawn的妖姬没跟上来，不然三个人都得残！”

　　“而且刚刚ESM那边被追击的盲僧和风女也反包了回来，这下子Mata和Dandy两人要被堵死在里面了！”

　　麦哥最后的这句话声音刚落，场上的形势却又是陡然一变！

　　……

　　原来是Mata的锤石那边在刚交了闪的情况下，心知这波不打肯定走不了。

　　他灵机一动，迅速在队聊语音中沟通了一下，立刻抬手朝着UZI的老鼠身前插了个眼位！

　　眼位刚一落地，一道紫色的光芒迅速缠绕着飞快旋转了起来！

　　是传送！

　　是上路Looper鳄鱼的传送！

　　这一下子，形势立变，留给UZI的输出时间和空间都不多了！

　　因为他如果撤退不及时的话，等到上路的鳄鱼传送下来，他这边肯定是要被留住的。

　　最关键的是，刚刚李相赫已经在队聊语音中说了他的传送还没好，让他们小心。

　　也就是说，等到Looper的传送一下落地，他们就要陷入3打4甚至3打5的局面。

　　因为Imp的大嘴虽然消失在下路后还没现身，但肯定也在不远处往这边赶往。

　　ESM的几人自然不会天真地以为Imp的大嘴在这个时候回城了。

　　……

　　那么眼下摆在河道和野区的ESM三人面前的问题，就很棘手了。

　　打还是不打？

　　只是稍微一犹豫，Mata锤石那边的Q技能钩子却是冷却好了，立刻顶着UZI老鼠的火力全开，反手一个钩子阴冷刁钻地甩了过来。

　　这一钩只要能控住眼前的这个老鼠，无疑可以为队友争取到足够时间！

　　……

　　UZI这边倒是始终没有放松警惕，在锤石抬手的那一瞬间他便就心有所感。

　　因此钩子一过来，只见他微微一个扭身，便就躲开了这致命一钩！

　　被分割在后面的崔贤旭和Madlife见状顿时不再犹豫，立刻加紧包夹，朝着UZI这边汇合支援了过来。

　　崔贤旭的盲僧更是直接将目标瞄准了那个已经被UZI射成半血的豹女。

　　只要他能利用大招将豹女一击斩杀，再三人围杀掉锤石，那么场上立刻就会变成3V3的局面。

　　到时候就算打不过，有着风女的保护，走也总是能走得掉的。

　　想到就做！

　　崔贤旭立刻抬脚一个Q技能天音波，朝着中间的豹女那边踢了过去。

　　……

　　然而Dandy和Mata两人被前后包夹，血量损失过半的他除了警惕UZI的老鼠之后，对于后面刚刚被追击现在反追回来的风女和盲僧两人，也是不敢掉以轻心。

　　因此崔贤旭的那一脚他踢过来，豹形态的他便就向一侧灵巧一跃，躲过了这一脚！

　　“阿西！”崔贤旭见状心中暗骂一声。

　　然而此刻鳄鱼传送眼看就要落地，却是容不得他再想太多，只见他立刻径直朝着豹女走了过去。

　　Madlife的风女却是直接越过中间两人，强行来保护UZI的正在输出的老鼠。

　　……

　　三秒之后，上路传送下来的Looper鳄鱼终于落地！

　　他那边刚一落地，却是不带丝毫犹豫，立刻开启大招增大身形，浑身裹挟着一股黑暗能量，朝着UZI不断走A的老鼠，一个E技能【横冲直撞】猛然突进了上去。

　　Madlife风女这边，自然不敢让这个鳄鱼近身。

　　即便这是一个被他们上路剑姬打崩的鳄鱼。

　　但是上单“重装坦克”的外号可不是说笑的，真要近身的话，UZI的老鼠就算输出再高，和鳄鱼的输出与血量损失也根本不能比。

　　在这种情况下，Madlife在鳄鱼近身的瞬间，Madlife立刻眼疾手快地一个风女的大招【复苏季风】。

　　在吹开鳄鱼的同时，身周也以他为中心吹起了一道道淡绿色的回复风浪。

　　“Nice！”UZI见状心中一喜，恶狠狠地说道，“鳄鱼现在闪现应该还没好，现在没突进了，看我怎么风筝他！”

　　一直注意着四周动静的Madlife却是说道，“别！先撤吧，对面ADC大嘴也来了，他们人多！”

　　UZI抬头一看，发现Imp的大嘴果然也赶了过来，已经朝着自己头顶上发射了一个远程的大招，【活体大炮】！

　　他心中不由暗骂了一声晦气，转身便就想要后撤。

　　然而，就在他目光被大嘴吸引的短短一刹那，斜前方的墙后面却是骤然闪过了一道影子！

　　还没来得及让人看得清他的身形，那个影子便就冲着UZI老鼠冲了上来！

　　QRWE！

　　引燃！

　　是Pawn的妖姬！

　　……

　　电光石火之间，骤然闪现Pawn的妖姬手速狂飙！

　　如果还想用“快”来形容的话，那只能说比先前秒杀Dopa时更快！

　　快的根本就不给人反应的时间！

　　以至于UZI的老鼠稍一分神，便就连双招都没有来得及交出，就被Pawn妖姬的这一套连招带走！

　　而失去了UZI这个移动炮台，霎时间ESM的处境立刻陡转之下！

　　真是一场一波三折的团战啊！

　　……


第829章 新的大魔王！

　　UZI的瞬间被秒显然是出乎了所有人的预料，很多正在观看比赛的观众在短暂的错愕后，也是抑制不住的低声议论了起来。

　　“我的天，Pawn这妖姬无敌了啊！”

　　“如果我没看错的话，UZI的双招应该是到死都捏在手里的吧！”

　　“其实也不能怪UZI啊，那个位置的偷袭太难防范了！”

　　“没错，而且主要是前有鳄鱼，一旁还有大嘴，谁知道旁的墙后面还躲了个妖姬呢。”

　　“不过话说回来，Pawn妖姬那一套操作也太快了吧！”

　　“不愧是胖将军啊，这手速我服！”

　　“这波ESM炸了啊！”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上，全镛埈那边也是愣了足足有两秒之后，才吸了口冷气，有些不可思议地说道，“胖将军今天的状态有点爆炸啊！居然能在这种情况下偷掉有双招，还有风女保护的老鼠！”

　　“这才是真正的刺客！”一旁的麦哥脸上的神情却是有些兴奋，他语气急促地飞快解说道，“不知道你们注意没有，刚刚Pawn为了保证妖姬整套技能的伤害，是闪现过墙而不是W过墙的，而这里最关键的，我觉得其实是引燃的那一下伤害！”

　　说到这里，麦哥抬头看了眼大荧幕上ESM这边已然溃退的比赛画面，才继续说道，“如果我刚刚看的没错的话，Pawn的妖姬在一整套技能伤害打完后，其实是还差一点点血量才能秒杀的。”

　　听到麦哥的话，全镛埈摸了摸下巴，立刻醒悟了过来，开口说道，“你的是意思是，引燃的第一下伤害，恰好补充了这一点点血量差？”

　　“没错！”麦哥拍了下手，笑着说道，“正是这一下引燃的伤害才瞬间带走了UZI，没让他的老鼠交出治疗和闪现，也没给风女那边套上虚弱的机会！”

　　“那还真是恐怖的血量判断啊！”全镛埈忍不住感慨了一句。

　　台下众多的观众听到这里，回想起刚刚那一幕后，也是觉得和麦哥说得无比契合。

　　此刻他们再看向台上SSW比赛席坐在最中间那个刚刚瞬杀一人，眼下已经三个人头入手处于“大杀特杀”状态的Pawn，脸上的表情竟是没有一丝一毫的波动。

　　一时间，观众席上的很多人都愈发觉得SSW的这位“胖将军”，今天似乎变得有些格外恐怖了起来！

　　……

　　比赛时间11分24秒，下半野区的这波小规模团战落下帷幕。

　　SSW以“1换4”的代价，在相继击杀掉Dopa和UZI后又靠着鳄鱼抗塔，硬是越塔强杀了ESM这边剩下的盲僧和风女两人，取得了大获全收的战果。

　　而Pawn的妖姬在这波团战中，却是再次收获了三个人头的进账，目前身上已经挂上了四个人头，一举超越上路的李相赫，成为目前场上最恐怖的“魔王”！

　　除此之外，第一条小龙自然也是被在这波团战中被大获全胜的SSW给收入囊中。

　　不过相应的，在对面拿下小龙的同时，上路因为传送没好而没能支援下来的李相赫，也带掉了对面的上路一塔。

　　但是ESM这个一座防御塔的领先优势，却是没有能维持多久。

　　因为在接下来的五分钟不到的时间里，加冕“魔王”的Pawn先是推掉了中路根本无力守塔的Dopa中路一塔。

　　又联合打野Dandy，再次绕了半个野区的视野突袭下路。

　　然而万幸的是，这波ESM这边中路二塔下的Dopa，在察觉到情况不对后及时地开启了卡牌的大招，瞬间照亮了全图的视野。

　　这才使得下路的UZI和Madlife两人得以及时撤退，避开了这次对面绕了半个野区眼位的Gank。

　　但是这样一来，ESM的下路一塔自然在中路一塔沦陷之后，再次被拔掉了。

　　比赛时间15分钟，第一条大龙刷新，场上ESM和SSW的人头为3比5，防御塔破损比1：2，经济却是来到了3000左右的差距。

　　一时间，ESM自从这个赛季进入职业赛事以来，竟是在前期陷入了罕见的劣势之中！

　　……

　　主持解说台上。

　　“啧啧！看来姜还是老的辣啊！SSW这场比赛竟然是在前期压制住了ESM！”全镛埈摇了摇头，有些感叹地说道。

　　一旁的麦哥也是笑着点了点头说道，“没错，而且这样一来，江湖中传闻的‘ESM二十分钟前优势无敌’的条件，可就不存在了啊！”

　　“呵呵，你要是这样说的话，那我劝你别下结论太早，这会儿ESM虽然是劣势，但是现在还没到20分钟呢！”

　　“这个我的当然知道，但在SSW这种拿到优势后运营强劲的队伍面前，我还就真不信ESM能在短短五分钟的时间里，把劣势再扳回来！”

　　“哈哈，别说你不信，其实我也不信！”全镛埈耸了耸肩，笑着继续道，“而且大家看现在Pawn的妖姬肥的，啧啧……15分钟，四个人头，141个补刀，已经做出了法穿鞋和法术电刀，我真的不知道现在谁能在他面前走一回合！”

　　“嘘！”一直盯着屏幕的麦哥居然精神一提，将食指放在嘴边，小声地说道，“你看你看，第二条小龙要刷新了，Pawn的妖姬蹲在河道草丛里，这是要偷人的节奏啊！”

　　“好像还真是这样啊！”全镛埈那边一看，也立刻来了精神，“Pawn这个妖姬够阴险啊，这波小龙就快刷新，M神的风女多半会过来做下视野的吧。”

　　全镛埈的话音还没落下，舞台后巨大屏幕的比赛画面中，Madlife的风女果然在第二条小龙刷新的这个时间点，迈着轻盈而谨慎地步伐，小心地从蓝buff野区往河道小龙池这边走了过来！

　　台下的观众看到这一幕后，很多人尤其是ESM的粉丝，都忍不住将心给提到了嗓子眼！

　　这要是再给Pawn的妖姬送点人头，那他在前期可就真的无解肥了啊！

　　……


第830章 梦回S3的操作！

　　Madlife那边自然听不到台下观众的心声，不过一个人过来做眼的时候，自然是保持着相当的谨慎。

　　在他即将踏入河道的时候，Madlife先是原地蓄了一团风吹了出去，紧接着又往自己身上套了一个E技能护盾，然后才小心地在最远距离，往小龙池墙里插了个眼进去。

　　然而，就在Madlife插进眼的那一瞬。

　　一个身影却是从一旁的草丛里陡然跳了过来！

　　WQRE！

　　W！

　　这个身影去的快，回的也快！

　　几乎是在一秒不到的时间里，便就完成了一个来回的操作！

　　然而恰恰是这短短不到一秒的时间里，当Pawn妖姬的QRE三个技能触发法术电刀砸在Madlife风女的身上时。

　　Madlife风女的身上即便是套着风盾，却也是瞬间倒地！

　　……

　　嘶！

　　恐怖的伤害！

　　台下的无数观众，不论是哪边的粉丝，立时间全都发出了一惊压抑不住的惊呼！

　　“辅助杀手！辅助杀手啊！”

　　“Panw的妖姬仿佛让我回到了S3！”

　　“话说妖姬这伤害也太恐怖了吧，三个技能就秒了一个身上带盾的辅助！”

　　“UZI老鼠这下子在团战里，根本就没有输出空间吧！”

　　“这下完蛋了！ESM这还怎么打呀！”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上，全镛埈见状也是一脸苦笑地说道，“这波M神也是没办法，在职业比赛中，越是劣势视野就越重要，他作为一个辅助就算有危险，也得过去做这个视野啊！”

　　“嗯，不过这场比赛摆在ESM面前的，就是他们无意中养成了一个新的大魔王啊。”麦哥点了点头，看了眼上路李相赫的剑姬，不由思索着说道，“这下子，我觉得就算是李选手的剑姬那边，也很难在胖将军妖姬的手下走上一回合吧？”

　　“的确是这样的，尤其是这场比赛ESM的阵容还缺少前排。这要是在优势局的情况下还好说，没前排有伤害的话，团战也能打，但是眼下……”全镛埈再次摇头苦笑，“怕是Pawn的妖姬一上来，一套技能就能让ESM减员一人啊！”

　　……

　　SSW的队聊语音中，其他几个人看到Pawn如此神勇地再次让ESM减员一个人，不由纷纷在语音中笑了起来，气氛一片欢快。

　　这在他们和ESM交手的比赛中，还是十分少有出现的场景。

　　“Nice！Pawn哥今天大发啊！”

　　“这波可以的，伤害无敌！”

　　“现在对面就一个剑姬稍微有点肥，其他都崩了！”

　　“别说那么多了，这波对面少个人，我们怎么说，大龙还是小龙？”

　　“大龙太勉强了，小龙吧，稳一点！”

　　“小龙有点没劲啊，估计对面也没胆子过来抢吧。”

　　“嘿嘿，我倒是希望对面过来抢一下试试。”

　　“……”

　　给Pawn点了一波赞后，SSW几个人三言两语之间便就决定了下一步的计划，在这种级别的比赛中，确实是很少看见哪一方优势情况下节奏拖沓，全场梦游的情况。

　　大家都是一步接着一步，一环接着一环。

　　步步紧逼！

　　环环相扣！

　　不给对手任何喘息的机会！

　　这不！小龙还没刷新，Mata那边便就排掉了小龙池里的视野，又往ESM的下半野区布置了两个防守眼，整个SSW迅速调动起来，开始运营第二条小龙，以求发挥它的最大价值！

　　……

　　相较于SSW那边队聊中的欢快气氛，这场比赛ESM这边就略显沉闷乃至压抑了。

　　在二塔下清兵的Dopa一张红牌后甩出三张万能牌，然后看了眼小龙说道，“怎么办？这条小龙要不放了吧。”

　　“这条再放了，恐怕我们等下第三条也没机会。”崔贤旭的盲僧在刷完三狼后，为了避免重蹈Madlife的覆辙，一直没敢靠近小龙池那边，他试探着提议道，“要不我去抢一波试试？”

　　“小龙池我们根本没视野，你还没靠近就会被发现，没机会的。”Madlife说完后，又有些自责道，“对不起，我今天的状态有点梦游。”

　　“没事，不能怪你，那种情况下我玩辅助也会过去做视野的。”上路的李相赫轻笑着摇了摇头，随后脸上的神色却是一变，眼神也是随之凛冽起来，“但这波小龙不能放！我传送下去，对面鳄鱼没传送，我们还是4V4！打一波！”

　　“真的要打？但是对面妖姬那装备……”UZI心中一颤，显然刚刚那波猝不及防的被秒，眼下还是让他有些心有余悸。

　　“那就打吧！有什么好怂的！”崔贤旭的盲僧那边一发狠，继续道，“等下我靠近之后，Dopa卡牌开大给个视野吧。”

　　“这倒是个办法！”之前因为没视野而不同意打这波团的Madlife，此刻也点了点头。

　　“那好吧，打TM的！”UZI低声恶狠狠地飙了句国骂。

　　……

　　比赛时间16分21秒，第二条小龙从远处飞来，先是降落在了小龙池的墙壁上，然后扑腾了两下翅膀，落入了小龙池中。

　　SSW那边见状立刻毫不犹豫地着手打起了小龙！

　　然而就在他们将小龙打到半血的时候，SSW那边几人的头顶上却是都出现了一个命运之眼！

　　是卡牌的大招！

　　……

　　“Dopa的卡牌开大了！ESM这是什么情况，他们真的要抢这第二条小龙？”

　　主持解说台上，全镛埈眼睛紧紧地盯着屏幕，眉毛微蹙道，“这十分的不理智啊！这波就算Looper的鳄鱼下不来4V4，他们也没有人能在妖姬面前站住脚的吧！”

　　“快看！大魔王的剑姬传送了！”一旁的麦哥那边却是忽然一声惊呼，指着屏幕说道，“看来这条小龙，ESM是真不打算放了啊！”

　　……


第831章 无双剑姬，一剑破万法！

　　随着麦哥的这声惊呼，台下的观众也都惊讶地发现李相赫的剑姬这波由于小龙池周围没有眼位的缘故。

　　这会儿却是直接从上路传送到了中路的兵线上。

　　而对面上路被压在二塔下的Looper那边，在发现李相赫传送后自然立刻想要找到李相赫的位置打断他。

　　但三秒一过，Looper他最终却还是迟了一步，让李相赫给传送了下来。

　　……

　　“卡牌开大？对面还真敢来？”

　　“不要管他们，直接Rush掉小龙！”

　　“剑姬交给我，我先偷他一波伤害！”

　　“小心他的W，可以挡掉技能的！”

　　“放心，我心里有数。”

　　SSW那边小龙池里的几人看到ESM的动向，只是稍微一交流，心中立刻便就有了这波处理应对的方案。

　　他们第一时间没管ESM的那边摸过来的几个人，而是对着小龙池里的小龙进行了Rush输出，力求第一时间拿掉小龙，然后回身反打。

　　……

　　而ESM这边借着Dopa卡牌开大的视野，SSW那边的动态却是一目了然。

　　崔贤旭率先说道，“我的盲僧去先手，这条龙看看有没有机会抢！”

　　至于Dopa这场卡牌被Pawn压的有点惨，不过输出欠缺的他还是在这场团战中找到了自己的定位，快速说道，“UZI和我一起，我帮你提供控制，给你输出空间。”

　　“相赫小心点，对面的妖姬可能会过来偷你！”已经阵亡的Madlife却是化身泉水指挥官，在队聊语音中提醒道。

　　“没事，我心里有数。”李相赫却是和Pawn一样自信地回答了一句。

　　一时间，ESM的几人顿时呈现出“121之势”，兵分三路朝着小龙池靠近。

　　这也是在Dopa卡牌大招的视野消失后，最稳妥的一种办法。

　　这样一来，如果说小龙池里的SSW是一只攥紧的拳头。

　　那么ESM就是散落在草原上的星星之火。

　　……

　　在Dopa卡牌大招的视野还是没撑过小龙进入了残血阶段！

　　好在崔贤旭的盲僧在卡牌大招消失的前一秒，冒险靠近插了一个眼位进去，然后他看着小龙的血量，刻不容缓地作出了判断，瞬间一个W技能隔墙飞了进去！

　　熟料小龙池周围遍布视野的Mata那边却是早有准备，几乎是在崔贤旭摸眼进来的前一瞬间，他便就眼疾手快地一个钩子甩了过去！

　　……

　　然而崔贤旭这边既然敢来，又岂能是毫无装备？

　　他刚一过墙，也不看小龙的血量，立刻抢在锤石控住自己之前，率先交出了惩戒！

　　唰！

　　唰！

　　两道惩戒的光芒一闪而过！

　　有时候抢龙就是这样，除了血量判断之外，更重要的是敢于尝试的勇气和不可或缺的运气！

　　……

　　一秒之后，系统提示刷出！

　　“红色方ESM击杀了小龙！”

　　霎时间，台下所有ESM的粉丝顿时神情一震，立刻欢呼了起来，一扫前面十分钟后陷入劣势的萎靡！

　　不过台下欢呼的声音，只响起了短短不到两秒！

　　因为崔贤旭在抢掉小龙的那一瞬，他本身也被锤石给勾到了。

　　令崔贤旭始料未及的是，对面的锤石在这一刻毫不犹豫地给他挂上了引燃。

　　然后连同豹女大嘴三人瞬间集火，竟是在锤石Q技能那1.5秒的控制时间里，将崔贤旭给秒杀了！

　　但万幸的是，崔贤旭最后也是在残血时对着锤石秀了一个R闪！

　　一库！

　　Mata锤石的身形顿时被这一脚神龙摆尾所携带的沛然巨力给踹得腾空倒飞，先是砰的一下子将一旁的豹女撞起，然后两人又跌跌撞撞地猛然倒在了后面Imp的大嘴身上！

　　“一串三”级别的R闪！

　　然而他的盲僧也被Imp大嘴在被击飞前，A出的一发普攻给带走了。

　　……

　　不过此刻，阵亡的崔贤旭眼中却没有一丝遗憾，因为他知道自己已经做到最好了，剩下的只要交给队友就好了。

　　同时，他心中也无比相信队友肯定不会让他遗憾，尤其是上路的那个男人！

　　……

　　果不其然，几乎是在小龙池里三人被击飞的瞬间，UZI的老鼠率先一步敏锐地抓住了这个机会，从Q技能的潜伏中在小龙池口现出了身形。

　　火力全开！

　　霎时间，墨绿色的溅射穿透性毒液在老鼠大招状态那超远距离的射程下，像是一张巨网铺天盖地的席卷而去！

　　不过这次UZI倒是没敢放肆，而是一边走A保持距离，一边双手放在双招上，时刻准备着交闪交治疗。

　　与此同时，Dopa则是捏着一张黄牌，站在UZI的身旁，时刻警惕着小龙池的动向！

　　显然，对于那个已经四个人头，眼下却是神出鬼没消失在小龙池里的妖姬。

　　ESM这边所有人都不敢有所小觑。

　　至于小龙池里的SSW三人在被击飞落地后，也是迅速分开阵型不给UZI集火穿透的机会，着手反打了起来！

　　……

　　那么这个时候，Pawn的妖姬在哪里？

　　如果ESM有人能够通过场下的观众和解说的OB视角来观看正常比赛的话，恐怕他们就会惊悚无比地发现，Pawn的妖姬竟是在小龙打掉前就出了小龙池。

　　此刻他正贴在小龙池墙的边缘慢慢移动，像是一个老练的猎人一般，借助河道的视野，看着一墙之隔一步一步向小龙池口走去的剑姬！

　　台下的观众看到这一幕后，霎时间，Dopa的卡牌，UZI的老鼠，Madlife的风女……

　　先前他们三人瞬间被秒的画面，好似还依稀历历在目。

　　毫无疑问，如果李相赫这波不能及时反应过来的话，那么后果简直不言可喻……

　　这一刻，场下所有观众的心弦，都这一瞬间紧绷了起来！

　　……

　　近了！

　　同样在这一刻，Pawn那始终古井无波的脸上，终于有了一丝情绪变化！

　　单杀大魔王！

　　可以说，这对于这个赛季所有韩国赛区的职业选手来说，已然成为了一份难以企及的荣耀！

　　毫无疑问，只要Pawn这波能够带走李相赫，那么不管他是不是线上单吃，明天所有韩国电竞媒体的报道中，肯定会有他这波“单杀”的一席之地！

　　然而，Pawn此刻却是没有想得这么多，他在等待一个机会！

　　当李相赫路过一墙之隔的Pawn，目标已然明显地对准了小龙池里他的三个队友时。

　　Pawn知道，机会来了！

　　只见他瞬间手速狂飙，像是在键盘上带起了一阵幻影！

　　恶魔印记！

　　故技重施！

　　魔影迷踪！

　　幻影锁链！

　　这一刻，妖姬近距离的最大化输出连招！

　　在几乎0.5秒不到的时间里，从Pawn的手中一涌而出！

　　……

　　然而，令人目瞪口呆的一幕出现了！

　　李相赫那边竟是在毫无视野的情况下，当Pawn用大招【故技重施】复制的第二个Q技能砸在他身上的那一刹那，极限无比地反应了过来！

　　霎时间，只见李相赫猛然双手持剑，往身后一个突刺！

　　是剑姬的W技能，劳伦特心眼刀！

　　叮！叮！叮！

　　这一瞬，Pawn那边除了第一个Q技能外，剩下的技能竟是全部被李相赫给挡住了！

　　一剑破万法！

　　……

　　……


第832章 救世级剑姬！

　　但是等等！这是什么鬼反应！

　　场下的无数观众在目睹了这一幕后，瞬间沸腾了起来！

　　要知道，先前除了Dopa是被锤石控住不算，剩下的UZI和Madlife都是被Pawn的妖姬骤然猝不及防给直接秒掉。

　　这就已经足以证明Pawn妖姬的手速之快，在韩国赛区的中单选手中，绝对是冠绝群伦的存在！

　　然而即便是这样，他竟然还是在这一波被李相赫给反应了过来！

　　我的天！坐在对面上路位置的，那是一个机器人吧！

　　……

　　场下震惊错愕下的一地眼球，此刻比赛中的李相赫无暇理会。

　　他在挡下妖姬的技能后，却是眉毛一挑，杀意蓬发，立刻反手一个大招丢了过去。

　　【无双挑战】！

　　Pawn的妖姬身周瞬间空门大开，前后左右四处破绽，立时显现了出来！

　　……

　　不好！

　　Pawn见状心中一惊，立刻激活二段W墙后瞬移了回去。

　　熟料李相赫那边心知Pawn这波没有闪现，所以在他妖姬W回去的瞬间，却是立刻交闪跟了上去！

　　……

　　叮！前！

　　叮！后！

　　叮！左！

　　几乎是不在一秒的时间里，李相赫借助E技能【夺命连刺】的重置普攻，竟是打出了“一秒三破绽”！

　　这一幕相较于其他剑姬玩家在给对手套上大招后，仿佛老鹰抓小鸡一下左一下右一下的围着对方团团转。

　　李相赫剑姬的这个大招破绽，打得却是行云流水，流畅自然，给人一种本该就是如此的感觉。

　　甚至可以说在剑姬的大招【利刃华尔兹】取消后，李相赫使用新版剑姬打破绽时灵动万分的走位，就是独属于他自己“华尔兹”。

　　当真给人一种赏心悦目的感觉啊！

　　……

　　不过赏心悦目的背后，却是恐怖无匹的伤害！

　　要知道，剑姬这个英雄之所以在大招【利刃华尔兹】砍掉后，还有很多剑姬玩家对此恋恋不舍。

　　就是因为这个英雄被动破绽极为恐怖，给对手套上大招后，同装备等级下更是单挑无敌，伤害恐怖得一匹！

　　当然，前提是你要能很快地打出这些破绽！

　　李相赫这波的“一秒三破绽”，无疑是做到了这一点。

　　尤其是当妖姬本身还是一个脆皮英雄的情况下，这个伤害看上去就被更为恐怖了。

　　场下的观众只是觉得李相赫给Pawn套上大招闪现追过来后，上前一个错身。

　　他们还没看清到底发生了，Pawn那近乎满血的妖姬，就顷刻变残了！

　　一时间，场下的观众席上顿时惊呼不断，尖叫连连。

　　而且接下来毫无疑问，只要让李相赫在Q一下，甚至都不需要打那个破绽。

　　Pawn那所剩不多的血量，就会瞬间被带走倒地。

　　……

　　不过在这危险无比的一瞬间，SSW那边强大的团队协调和应变能力。

　　在这一刻，却是展露无遗！

　　根本不用任何沟通，小龙池的Mata那边瞬间扔过来一个灯笼，残血的Pawn那边只是轻轻一点，便就立刻和李相赫拉开了距离！

　　但是，SSW那边的几人好像下意识地忘记了一点！

　　那就是新版的剑姬的Q技能，即便是在没有目标的情况下，也是可以穿墙的！

　　而且每次Q技能击中目标后，还会有着60%的CD返还！

　　也就是说，李相赫追到小龙池的墙后只是稍微一顿。

　　下一秒，却是一个Q技能突进了进去！

　　虎入羊群！

　　SSW小龙池里的四人顿时心中一突，纷纷暗骂不已！

　　……

　　而ESM这边，被Imp大嘴在锤石的保护下一轮走A逼退的UZI和Dopa两人。

　　在看到李相赫竟是不可思议的追着对面残血的妖姬进入了小龙池，心中在大喜过望的同时，也是立刻回援了上来！

　　在这种情况下，这波小龙团胜利的天秤瞬间倾斜！

　　尤其是在李相赫终于追死Pawn的妖姬打出回血阵后，输赢似乎也变成了时间问题。

　　在接下来Pawn阵亡的几秒里，系统接连传来了击杀提示！

　　“ESM-Smile击杀了SSW Dandy！”

　　“Double Kill！”

　　“ESM-Smile击杀了SSW-Mata！”

　　“Trible Kill！”

　　当李相赫继续连砍两个人头，拿下三杀后。

　　早已退到墙壁位置输出的Imp大嘴那边知道这波大势已去，立刻在这个时候交出了闪现过墙，逃进了自家野区！

　　……

　　然而眼下点满剑姬五级Q的李相赫，平均只有两三秒一个CD！

　　在这种情况下，他当然不会放任Imp安然离去。

　　像是先前进来的那样，李相赫立刻靠近墙用同样的方法穿墙而过，追了上去！

　　……

　　“这波SSW炸了啊！不过大魔王这什么意思，赶尽杀绝？”

　　“这距离有点远啊，能追上么？”

　　“不好说，剑姬的Q技能CD有点快啊！哦！他又突进了一段距离！”

　　“Imp的老鼠很危险啊！”

　　“Looper的鳄鱼也从上路支援了过来，不过有点迟，这会儿也有点远啊！”

　　“……”

　　在场下的一片议论声中，李相赫操作着剑姬最后竟是一路追上高地，终将Imp大嘴的人头斩于剑下！

　　然而面对Looper姗姗来迟的鳄鱼，他却是再次施施然地一个Q技能反身穿过高地墙。

　　Looper那边追下高地之后，看到后面跟着的卡牌和老鼠，自然也只能黯然无奈地放弃了反击。

　　……

　　到这里，第二条小龙的这波团战才算落下帷幕。

　　而在这波小龙团中，ESM这边竟是在劣势无比的情况下，不可思议地打了一个“1换4”的战绩，而且还抢掉了这第二条小龙！

　　这里面，所有看了比赛直播的人都知道。

　　在这一波中李相赫的剑姬当真是做到了“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾”，说是“救世”的一波，恐怕也丝毫不为过！

　　……

　　……


第833章 首战告捷！

　　主持解说台上。

　　“新版剑姬有那么变态？”全镛埈睁大了眼睛，兀自有些不敢相信地说道。

　　其实剑姬改版之后，作为一个专业解说，全镛埈有着不少职业选手在韩服的好友位，平常倒是也OB了一些上单选手玩剑姬的比赛。

　　然而几场比赛看下来，他是真心觉得这个英雄有强有弱。

　　不过有一点可以肯定，那就是新版剑姬相比于以前的“无脑”更侧重了发挥，但是总体上来说却并不算OP。

　　然而李相赫刚刚那一波打在四个人头的妖姬身上的伤害瞬间爆发，却是让人根本就看不懂啊！

　　几乎只是一个错身，妖姬就残血了！

　　这让全镛埈怎么能够不感到心惊胆战呢？

　　……

　　听到全镛埈的话，一旁的麦哥却是笑呵呵地说道，“我倒觉得与其说是新版剑姬变态，不如说是大魔王这个选手有些变态。”

　　他顿了顿继续道，“就说刚刚Pawn在墙后蹲他的那波，当时Pawn的技能打过去的时候，我都要以肯定接下来大魔王那边不死也残了，但谁能想到他竟然在最后一刻反应了过来？哎西，这真的是让人无语啊。”

　　“呵呵，那波我相信不仅是你，估计台下的观众也都看傻了。”全镛埈也是无语地摇了摇头，看了眼比赛画面继续解说道，“不过小龙团这波之后，ESM这边人头比也扳了回来，而且李选手上路的剑姬更是彻底肥了起来，眼下身上已经六个人头了，对了，他刚刚还终结了Pawn的妖姬，那这波回家我看看……”

　　“魔抗鞋，九头蛇，黑切……啧啧！”全镛埈见状忍不住有着咋舌道，“现在才十七分钟啊，李选手就这样的装备了，那我还真不敢想象他现在的伤害到底有多恐怖了。”

　　“哈哈，看来这场比赛Pawn‘魔王’这个称号还是得还回去了。”麦哥那边也是笑着说道，“这场比赛到了现在，这个剑姬又成为目前全场最恐怖的存在了。”

　　……

　　的确，十七分钟李相赫能做出这样的装备，当真是有些无解的感觉。

　　尤其是他在刚刚拿下四个人头后，加上路单带的经验，目前两边的下路ADC只有十一级，辅助十级，中路Pawn十三级，Dopa十二级。

　　而上路的李相赫，却是高达十五级！

　　这样的话，如果说先前李相赫还需要依靠操作反应意识等方面的发挥。

　　那么接下来李相赫只要凭借装备等级的碾压，恐怕就让SSW那边有些难以招架了。

　　……

　　眼下，SSW战队的几个人心中也是难受无比。

　　这场比赛十分钟以后，可以说是一度让他们看到了胜利的曙光。

　　然而刚刚那一波团战之后，曙光顷刻消散，剩下的只有心塞。

　　然而他们再仔细回想一下，刚刚那波Pawn先手偷掉一人，然后他们没有选择大龙逼团，而是十分求稳地打掉第二条小龙。

　　明明他们刚刚那一波的决策没有丝毫问题，可偏偏就在这样一波“无懈可击”的团战中，他们却是被对面那个无双剑姬强行扭转了胜势。

　　SSW那边的所有人都相信，如果刚刚那波小龙团赢了。

　　那他们此刻应该已经接管比赛节奏，差不多都快推上对面的高地了。

　　但事实却是，他们输了。

　　“哎西。”Pawn那少有情绪波动的脸上，罕见的露出了懊恼的神色，他在语音频道里有些自责地说道，“刚刚那波我不应该去赌对面剑姬的反应的，如果我直接去打其他人，说不定也不至于那样。”

　　然而在刚刚那种情况下，无论怎么看，他的妖姬在那场团战中打同样是ESM最肥的一个点剑姬才是最赚的。

　　所以Pawn自责归自责，倒是也没有人怪他。

　　因为SSW的其他几人，刚刚差不多也都是那种想法。

　　不过眼下摆在SSW眼前的问题却是，接下来怎么打？

　　……

　　这会儿，ESM拿下第二小龙后没有分散发育，而是罕见地抱团中推了起来。

　　这在ESM以分带能力强悍的上单位置为核心的阵容体系中，确实是十分少有情况。

　　不过恰恰是这样，却是打了SSW那边一个措手不及。

　　因为妖姬这种刺客英雄的优势就在于偷人，然而对手如果抱在一起的话，不提Madlife风女的保护，光是Dopa那时不时捏在手中的黄牌就对其有一定的威慑性。

　　更为关键的是，ESM这边的打野还是一个盲僧。

　　万一Pawn在突上去的时候不慎被Dopa的黄牌定住，那么盲僧是肯定能够轻而易举的将他踢回去的。

　　别说Pawn眼下还没做出中亚。

　　就算做出来了，他也毫不怀疑凭借对面剑姬那恐怖的伤害，在击飞僵直的状态中恐怕就会被对面集火秒杀。

　　到时候就算有中亚，估计也根本开不出来。

　　也就是说，在ESM这边抱团的情况下，SSW那边最肥的妖姬的输出能力，受到了十分严重的限制。

　　另外就是两边的AD炮台位置。

　　不吹不黑，Imp大嘴的输出成型要比UZI老鼠慢的多，不过一旦成型起来输出也十分厉害。

　　但是在眼下这个点，真打起团来Imp大嘴的输出，肯定是要差UZI老鼠这边一个档次的。

　　还有就要看前排了，在李相赫的压制下，Looper的鳄鱼眼下身上的憋了半天也才裸出了一个日炎和草鞋，打起团来在ESM这边的输出下，恐怕根本撑不了几秒就得倒地。

　　在这种情况下，SSW那边的阵容体系根本就无法发挥团战的优势。

　　因此面对ESM的抱团推中，两边在SSW的中路一塔前磨蹭了几分钟之后，ESM这边竟是出奇了磨掉了对面的中路一塔。

　　这样一来，ESM这边连防御塔的劣势也追了回来。

　　……

　　比赛时间19分17秒，ESM磨掉了SSW的中一塔后，随后倒是见好就收，没敢再往对面的二塔之下逼近，而是很快地分散了开来。

　　与其同时，李相赫看了眼自己的传送CD，嘴角微微翘起了一丝笑意，发了个去下路的信号后，心中却是喃喃道。

　　“差不多，也该结束了吧。”

　　……


第834章 极限一拖四，拿下首胜！

　　这次OGN春季总决赛的承办方SBS的官网直播频道中，聊天室的网友观众一看到李相赫赶往下路，ESM那熟悉的分带套路又浮现在众人心头。

　　“果然还是分带，我就说ESM怎么可能放在上路那么大的优势不用，一直抱团呢！”

　　“就是啊，刚刚抱团应该是大魔王的传送CD了吧。”

　　“这下好了，我倒是想看看面对大魔王剑姬的分带，SSW那边怎么解决呢！”

　　“怎么解决？无解吧！”

　　“同上，不是无脑吹！大魔王现在带下路，对面来的人少于三个根本没机会啊。”

　　“没错，但要是真的去了三个的话，剩下的两个人能受得了ESM的攻势么？”

　　“……”

　　……

　　看比赛的网友虽然段位不高，但是眼光还是十分不错的。

　　的确，李相赫这波在传送CD好了之后，去下路就是要分带来牵制住对面，为队伍获得发育的空间和开团的机会。

　　而李相赫在下路只要他不带的太深，以至于被对面五人围包。

　　那么他就有信心对面来一个杀一个，来两个杀一双！

　　就算是来三个，李相赫这边也不一定非得要跑。

　　真把他逼急了回头换掉一个，也不是没有可能。

　　……

　　SSW那边面对ESM这摆在直接台面上，根本就算不上是什么战术的套路。

　　应对起来却是无比吃力。

　　这正是应了那句老话，越是简单明了的，越是粗暴有力！

　　当然，前提条件是使用这个套路的团队中，必须有人有能力承担起分带的这个重任。

　　要知道一点，ESM这可不是说你上单位置带个TP，到中期的时候随便换条路带线发育就叫分带了。

　　如果到时候对面再来个人，两人纠缠在一起，那顶多叫换线发育。

　　而ESM“分带”的恐怖之处就在于，负责分带的那个点处于无解肥的状态，让对面派一个人过来根本守不住。

　　……

　　就比如说眼下李相赫的剑姬和SSW那边。

　　他们要是让Pawn的妖姬过来，那或许没问题。

　　Pawn的妖姬就算正面硬刚不过，最起码还能守塔清线，而且本身灵活的他只要不动杀心乱用位移技能，基本上也很难被李相赫给找到机会。

　　但问题的关键就在于，Pawn的妖姬没有传送啊！

　　而他们那边唯一一个有传送的Looper，要是过来单人守塔的话，李相赫的压他两级，装备优势巨大的剑姬，想要越looper鳄鱼的塔，那简直是轻轻松松。

　　在这种情况下，SSW顿时陷入了半决赛时和SKT同样的困境。

　　……

　　中路的Imp看到已经被打掉半血，根本不敢靠近下路防御一塔的Looper，忍不住试探性地提议道，“要不我们的双人路去守下吧。”

　　“算了吧，你的大嘴又没位移。”Mata听到立刻摇头否决，“我一个人保护不住你的。”

　　SSW那边的其他几人听到Mata的话，都忍不住向他看了一眼。

　　在他们的印象里，这还是Mata这样自信的辅助选手，第一次主动承认说自己保护不住C位的。

　　不过想起对面剑姬那恐怖的反应和伤害，其他人也便就释然了。

　　……

　　至于SSW最肥的妖姬那边，Pawn此刻一直在找机会想偷掉对面其他四人中的一个。

　　但是由于李相赫在下路分带的缘故，ESM却是谨慎地将兵线控在二塔出发育，根本就不出来，他找了半天也没找到任何机会。

　　此刻听到队友的话，Pawn转头看了眼下路，想了下还是开口说道，“下路一塔守不住就放了吧，那个位置就算过去我们也抓不到他，等一塔掉了，就算他继续带，我估计也不敢带得太深。”

　　Looper那边也觉得Pawn说得有些道理，缩在塔后的他看了一眼防御一塔的血量后，很快便就选择了放弃，后撤了回来。

　　……

　　李相赫这边看到对面过来守线的鳄鱼撤出一塔，心中便就差不多猜到了对面的打算。

　　轻轻一笑，李相赫立刻放弃推塔，而是转给越过一塔，断起了对面的兵线。

　　这样一来，下路立刻就发展成了李相赫他们这边的兵线和对面防御塔之间的碰撞了。

　　这会儿Looper的鳄鱼那边却是根本就过不来，只能眼睁睁地看着一个又一个兵线被防御塔吃掉。

　　而他，却无可奈何。

　　真是有点气啊！

　　不过眼下形势所迫，Looper也只能忍了。

　　好在ESM这边下路的兵线还是比较给力的。

　　两波兵之后，下路血量不多的防御塔便就被磨掉了。

　　相应的，Looper这边自然也是亏了两波的兵线。

　　这让发育本就十分不顺的他，更是有种心中滴血的感觉。

　　万幸的是，兵线终于过来了！

　　而李相赫，则是找了个安全的地方回城补给了一波。

　　……

　　“哎西，李选手还真是不给面子啊。”主持解说台上，全镛埈看到这一幕后，忍不住苦笑道，“都说上单是最容易补发育的一个位置，但是这样的话，Looper鳄鱼的发育还真不知道什么时候能够补起来。”

　　“谁说不是呢。”一旁的麦哥也是连连点头，看了眼中路其他人的情况，继续道，“眼下SSW这边中路的几个人看样子还是在找机会啊，他们目前打破李选手带线僵局的唯一方法，就是找机会在中路开起来，这样才能逼他过来。”

　　“可惜，ESM这边有了UZI和M神先后被秒的例子，现在就连去河道做和眼都是抱团做，遇人就退，根本就不给SSW这个机会啊。”

　　“没错，哦！大魔王刚刚推掉塔回家出个锁子甲和负极斗篷，看来是要做复活甲了，这波出来怎么说？继续带？”

　　……

　　当然是继续带！

　　李相赫从泉水里刚一出来，便就直奔下路，不一会儿便就出现在了对面正在二塔前控着兵线的Looper面前。

　　他这边也不放线，而是二话不说的直接就推着兵线进了下路二塔。

　　面对李相赫的强势，Looper的鳄鱼那边自然是有苦说不出，只能再次忍气吞声地缩进二塔。

　　但是这次李相赫这边有了护甲和魔抗的提高，却是变得有些肆无忌惮起来。

　　兵线刚一进塔，他便就顶着塔一个破空斩先打Looper一个破绽！

　　Looper那半血左右的鳄鱼，血量立刻以肉眼可见的速度下降一些。

　　没办法，在新版剑姬的被动破绽面前，还没有几个英雄敢排着自己的胸脯说自己说多肉。

　　Looper的鳄鱼，自然就更不敢了！

　　在血量又被磨损了点之后，Looper那边立刻向野区的豹女求救。

　　不过这会儿他倒不是让豹女来帮他Gank，只是想帮他守下兵线而已。

　　开玩笑！

　　李相赫这个等级装备的剑姬，打一个纯肉鳄鱼和脆皮豹女，这种层度的“一打二”根本就没有任何压力啊。

　　……

　　然而，李相赫这边却是没想那么多。

　　当鳄鱼被自己消耗的差不多了之后，李相赫刚隔墙插个眼想看看有没有机会，不料却在墙后插出个豹女来。

　　来抓我？李相赫眉毛一挑。

　　他玩上单拿到优势后，还很少有过怕人抓的时候。

　　于是乎，在看到豹女的那一刻。

　　认定对方是来抓自己，而且后面还不止一个人的李相赫，根本就没想跑。

　　他脑海中的第一反应是换一个不亏，换两个赚了。

　　没错！李相赫玩上单分带时，想法从来都是那么朴实！

　　……

　　下一瞬，他立刻对着二塔后的鳄鱼开启了大招，直接便就冲了上去。

　　现场的导播也很快就抓住了下路的突发镜头，立刻将OB视角切了过来。

　　场下的观众看到这一幕，也是纷纷激动莫名了起来。

　　毕竟这种越塔杀人，以少打多的戏码，无论在国内还是国外，都是男女老少们最喜欢热衷的一幕了。

　　……

　　Looper自然没想到让人来守个塔，也会忽然激怒对方。

　　要是让他知道李相赫“朴实”的想法，恐怕他会当场气得吐血。

　　不过眼下李相赫杀机毕露，Looper自然也不会束手就擒！

　　他立刻开启大招先撑波血量，然后在李相赫突脸上来打出第一个破绽的那一瞬，佯装后撤的他猛然后头一个W，想要趁其不备的晕住李相赫，然后再用E技能拉开距离！

　　不过他这个回头W虽然的确有够突然，但却没能让李相赫不备。

　　只见李相赫双手握剑，向前一刺！

　　【劳伦特心眼刀】

　　Looper的这个W技能瞬间被反制了！

　　而李相赫则是趁着晕住Looper的这个机会，立刻冲上去接连又打出两处破绽。

　　Looper鳄鱼的血量自然是“蹭蹭蹭”呈直线下降！

　　……

　　糟了！

　　看到这一幕，SSW那边中路的剩下三人都是心中一突！

　　然而接下来，在残血的Looper交出E技能后接了个闪现，瞬间逃回高地的时候。

　　李相赫那“张狂嚣张”，直接无视身后的豹女追上高地的举动，却是让SSW那边所有人双目通红，暗骂不已！

　　这小子也太膨胀了吧！

　　抓死他！

　　根本就不需要多说，中路Mata的锤石立刻带着Imp的大嘴支援了回来。

　　而Pawn的妖姬则是坐镇中路，防止ESM剩下的四人趁着这个机会有什么异动。

　　……

　　但事实上，这波Pawn却是高估了自己的威慑力，同时也低估了ESM剩下四人的胆量。

　　几乎是在回援过来的Mata和Imp刚出现在高地上那一刻。

　　ESM这边顿时知道李相赫这波拖住了对方四人，立刻便就火速赶往大龙。

　　犹豫？忌惮？

　　对不起！在这一刻，ESM剩下的四人一点都没有这种情绪。

　　而且刚一进大龙池，Madlife的风女连周围的防守眼都没布置，直接往大龙池里插了个真眼，就这么直接开了起来。

　　对于他们来说，这会儿做眼位都是浪费时间。

　　因为如果对面能回来，就算视野布置得再好他们肯定打不了这条龙；而如果对面回不来，那时间就是打下这条大龙的基础。

　　……

　　“我的天！ESM这波还真敢打大龙啊！”

　　“大魔王的剑姬都拖住了四个人，你告诉我凭什么不敢打？”

　　“Pawn的妖姬还在啊！你忘记先前Dopa和UZI是怎么被秒的了？”

　　“就是！这个时候Pawn过去的话，ESM要是还敢打大龙，那简直是作死啊！”

　　“这波ESM太冲动了吧，等下剑姬也被抓死，大龙那边再被Pawn给秒两个，刚打回来的优势都得吐出来。”

　　“喂喂！现在说这些太早了吧。”

　　“……”

　　一时间，台下的观众也都纷纷议论了起来，两边的粉丝也是各抒己见，谁都不服谁。

　　……

　　比赛画面中，下路这边李相赫的剑姬追上高地之后，先是扛着门牙塔用差不多半血的代价追死了Looper的鳄鱼。

　　下一刻，看到中下两路高地包上来的锤石大嘴和豹女。

　　李相赫的第一反应是从下路突围出去。

　　然而当他看到队友已经赶往大龙后，他立刻知道这波不能走！

　　……

　　拖住对面！

　　李相赫的脑海中顿时冒出了这样的想法！

　　于是乎，只见三路未破，却站在地方高地上那个剑姬忽然一停，身上的气势也立刻变得凌厉了起来，整个人都散发出一种死战到底的气息！

　　而已然支援过来的Mata等人，这会儿在大龙池附近的视野虽然第一时间发现了对面的动向。

　　但是眼下再想支援回去却也来不及了，只能将阻止对面打龙的希望，寄托在Pawn的妖姬身上了。

　　不过现在对于他们来说，这个剑姬必须死！

　　……

　　结果不用多说，李相赫的剑姬这边目的只是拖住对面的三人，根本就没打算跑的他，死也早晚的事情。

　　然而出乎意料的，李相赫的剑姬即便只剩半血，还没有大招。

　　但高地上的一波“临时反扑”，竟然还是打出了Dandy豹女的闪现，也逼着Mata的锤石交出了引燃。

　　这顿时让所有看到这一幕的观众感到心悸不已，这个剑姬真的是太恐怖了！

　　……

　　不过这还不是最令人惊讶的一点。

　　最令人惊讶的是Pawn去阻止ESM这边打龙的妖姬那边。

　　按理说，以Pawn妖姬的伤害，一套技能下去，怎么说也要带走一个吧？

　　然而大龙池里Dopa被压制了一整场的卡牌，在这波却是忽然“爆种”发挥了！

　　当大龙打到半血的时候，只见Dopa那边忽然灵性无比地开启了大招。

　　他这个大招自然不是为了支援什么的，而是为了开视野！

　　大招开启的下一秒，只见Dopa秒抽黄牌，从大龙池里骤然闪现过墙，瞬间抬手一张黄牌，朝着不远处的妖姬丢了出去。

　　Pawn那边的反应虽然不算慢，不过他的妖姬在W走的一瞬间，Dopa的那张黄牌却已经出手了。

　　这样一来，妖姬刚一落地，便就被黄牌给晕在了原地。

　　接下来令人吃惊的，便就是ESM这边的Combo配合了！

　　只见崔贤旭的盲僧先是一个W到Dopa身上，然后瞬间一脚Q技能踢出，命中后立刻飞踹了过去。

　　刚一近身，他便就是一个干脆利落地R闪！

　　一库！

　　一声暴喝之后，伴随着闪现的破空声，Pawn的妖姬瞬间被踹回了大龙池里。

　　不过这还不算完，Madlife的风女那边秒蓄了一个龙泉风，再次接上了Combo控制！

　　也就是说，从头到尾大概只有两秒的时间，Pawn连动都不能动一下！

　　这两秒的时间，却是已然足以决定他的生死！

　　要知道，凭借Pawn眼下的伤害，ESM这边大龙池里的四人，可以说他一套技能甩谁谁死。

　　然而在ESM这波配合下，Pawn那边竟是从头到尾一个技能都没放出来，便就倒在了地上。

　　台下的观众看到这一幕，顿时有种目瞪口呆的感觉！

　　……

　　比赛时间21分11秒，ESM拿下了大龙！

　　不得不说，这波无论是李相赫剑姬在下路高地的极限一拖四，还是大龙池里Dopa忽然“爆种”开启大招给Pawn一张闪现黄牌。

　　都让人感觉到ESM这支队除了有种敢打敢拼的狠劲之外，在比赛中的发挥反应同样不输，甚至要胜于SSW这种顶尖的老队伍！

　　而且在拿下大龙之后，接下来的比赛里ESM这边带着大龙buff加成的兵线，却更是给人一种势如破竹的感觉！

　　李相赫这波回家买出【春哥甲】之后，更是不再单带，而是和队友一起从中路推了上去。

　　……

　　比赛时间22分58秒！

　　ESM这边借助大龙buff的兵线磨掉了SSW的中路二塔。

　　然后他们却是没有选择一路一路的蚕食对面的所有外塔，而是直接将兵线带上了中路高地！

　　这是要破高地的节奏啊！

　　但是这才多久？

　　二十分钟出头！

　　ESM就算有大龙buff，但这也太拼了吧！

　　一时间，所有人都不可思议的睁大眼睛盯着比赛画面，想要看清ESM这波到底准备怎么上高地。

　　就连防守高地的SSW那边，也觉得ESM这波上高地是在给他们机会！

　　……

　　然而事实却是，兵线刚一进塔，UZI的老鼠立刻开启大招一顿扫射，出了复活甲的李相赫则是直接顶了进去，抬手就把大招给了上一波被自己打出闪现的Dandy豹女！

　　这高地上的有点暴力啊！

　　台下的观众看得都忍不住暗自咋舌。

　　而比赛画面中，高地上双方也是打的激烈无比，技能来往不断，十分绚烂。

　　追着豹女的李相赫更是引得对面的锤石妖姬先后支援过来，可以说是再次起到了“一拖三”的效果。

　　最终，身上还有复活甲李相赫换掉豹女，自己也倒下了！

　　但是越塔“四打二”的队友那边，却是赢了。

　　也就是说，这个时候对面只剩下锤石和妖姬两人了！

　　等到李相赫复活甲站起来的时候，对面见识不免想要后撤的锤石，被Dopa的卡牌和盲僧两人合力追死。

　　只有Pawn的妖姬仓促逃回了泉水之中！

　　然而面对带着大龙buff的ESM五人，这让一个妖姬怎么守！

　　这就是要一波了啊！

　　可以说，所有正在收看直播比赛的观众在心中激动的同时，也都没有想到这波竟然会发展成这样！

　　……


第835章 都是黑科技，硬碰硬试试！

　　Victory！

　　随着这声熟悉的声音，通过电流信号从头上的封闭式耳麦中传入耳中。

　　李相赫双手离开鼠标和键盘，身子在电竞椅上微微后仰，轻轻地舒了口气。

　　老实说，这场比赛十分钟那波炸了之后，李相赫心中当时并没有必胜的信心。

　　接下来的比赛中他虽然表面看上去依然是那么的自信轻松，但其实心中却是一直有着不小的压力。

　　但是好在，这种压力是有回报的。

　　他们赢下了第一场比赛的胜利！

　　微微后仰在电竞椅上的李相赫，向左边的几个队友看了一眼，他们恰好也在这时投来了目光。

　　那目光中有拿下总决赛第一场比赛的喜悦，也有着对接下来比赛愈发浓厚的自信……

　　最终ESM的几个人却是相视一笑，接连从电竞椅上站起身子。

　　一切尽在不言之中。

　　……

　　然而台下，却是成了一片欢呼的海洋。

　　第一场比赛打完后，这会儿已经晚上七点多钟了。

　　不远处的海天交接处，夕阳完全沉入海面，淡淡的夜幕悄然落下，笼罩着这片海滩露天场馆里里的数万名观众。

　　无数ESM的粉丝看到ESM的几个人从电竞椅上站起身子，都纷纷激动地起身高举着手中的应援物品，大声地欢呼尖叫了起来。

　　坐在观众席前排内场位置的李美儿和韩世娜两个小女生也是跟随着人群站了起来，一人手里拿着一根荧光棒，跟随着人群开心地跳脚欢呼。

　　……

　　舞台上，李相赫带领着队友离开座位后走到前面朝着台下的近万名观众微微鞠了个躬表示感谢，然后又一起对着下面支持他们的粉丝挥了挥手。

　　这自然又引起台下粉丝们一阵兴奋高亢的尖叫。

　　随后，他们一行五人来到了后台休息准备室中，进行短暂的赛间休息调整。

　　舞台一侧的SSW那边当然也是同样如此。

　　……

　　不过这会儿，SSW后台休息准备室里的气氛，却是有些不对劲。

　　SSW的教练面沉如水，眼中的目光从上路的Looper一直扫视到辅助Mata，最后才深吸了一口气，缓缓地吐出了几个字说道，“每人有半分钟的总结时间！”

　　在这个电竞极度发达的平行世界的韩国，SSW几个明星选手在平时虽然风光无限，偶尔外出都会遇到成群结队的粉丝簇拥崇拜。

　　但是在比赛的时候，他们队里的教练却是有着绝对的权威！

　　所以面对教练那张冰冷的脸，SSW的几人从Looper开始，依次都老老实实地总结了上场比赛自己的不足和失误。

　　注意，这里只是总结自己的不足和失误，没有一个人说别人的。

　　毕竟这不是甩锅大会，如果要是真说起别人的，再互相争吵起来，对接下来的比赛肯定是百害而无一利，三星作为一个管理严格的豪门俱乐部，SSW的教练自然不会犯这种低级错误。

　　而短暂的总结之后，上场比赛的种种便就揭过不提了，这个时候再说那些，沉浸在先前的失误中是没有任何用处的。

　　SSW很快便就进入了下一场比赛的战略部署之中。

　　……

　　终于，当第二场比赛快要开始的时候。

　　釜山海边的夜幕已经完全落下了，舞台上亮起了绚烂的灯光，台下露天会场的观众席上也逐渐被一片荧光棒的海洋所淹没，与头顶上的缓缓流淌的星河隐隐相应。

　　舞台上，在两边的选手重新入座后，巨大液晶屏幕的比赛画面中忽然传来“铮”一声脆响，台下观众听到后顿时都是神情一振！

　　第二场比赛开始了！

　　……

　　在这一场比赛的BP环节中，ESM来到了蓝色方，拥有第一手Ban选权，SSW则去了紫色方，拥有最后一手Counter pick位！

　　BP开始！

　　ESM战队先后Ban掉了牛头人酋长，布隆，以及沙皇。

　　SSW战队则是Ban掉了剑姬，瑞雯，维克托！

　　很明显，上场比赛之后，SSW在和ESM的比赛Ban位上，改版后的剑姬也被拉入了“黑名单”。

　　没办法！

　　这个英雄在李相赫的手中无论是线上，单带还是团战能力，都实在是太无解了。

　　在SSW那边还没研究透彻之前，无疑只有一个办法，那就是Ban掉！

　　……

　　紧接着便就是选人了，蓝色方也就是ESM在一选上，直接帮Madlife抢下了锤石！

　　场下的观众不少人见状都是会心一笑，Mata上场比赛用锤石带起的节奏显然令人记忆犹新，可以说是两波节奏盘活了全局。

　　要不是李相赫剑姬在第二条小龙团的一波“救世级”发挥，真要是让SSW滚起雪球来，上场比赛的输赢还真不好说。

　　而在这第二场比赛，锤石这个英雄既然再次被放了出来，蓝色方的ESM就算Madlife今天身体状态略差，但也没有留给对面Mata的道理。

　　……

　　轮到SSW那边的时候，他们在一二选上却是选出了飞机和火男两个英雄。

　　这两手就有些令人捉摸不透了。

　　主持界说台上，全镛埈皱着眉头看着大荧幕上的BP界面，有些犹疑地说道，“SSW拿飞机这手我倒是可以理解，毕竟和ESM的比赛，他们的上单李选手对于后排的威慑性实在是太强了，像是老鼠大嘴这种英雄虽然后期输出爆炸，但是却都没有位移，要是被李选手切进去就很难逃生了！”

　　“但飞机这个英雄却是前期爆发强势又有位移，后期能力也不差，倒是SSW和ESM的比赛中一个十分不错的AD选择。”

　　说到这里，全镛埈语气一顿，看向下一个英雄有些疑惑地说道，“但是火男这个……Pawn还练了手火男？这个英雄在比赛中倒是很冷门啊。”

　　全镛埈说的没错。

　　火男这个英雄虽然技能强劲，伤害颇高，大招AOE也是十分给力，但是缺点同样明显。

　　那就是他的QWE三个技能中，有两个都是非指向型技能，而且还是弹道轨迹十分慢的那种非指向技能，这就十分致命了！

　　要知道一点，如果你作为一个中单C位技能打不到人的话，那伤害再高也是白搭。

　　所以别说在职业赛事中火男很少登场，就算是在高分的路人Rank里，火男也是一个十分冷门的存在。

　　恐怕只有在黄金以下的娱乐局中，火男这个英雄才能找到一W一个准，一个大招甩出把对面全部弹成火人的快感。

　　也正因为这样，这场比赛SSW在第二选拿出的火男才看上去令人有些疑惑。

　　……

　　不过疑惑归疑惑，ESM这边的选人却是没有犹豫多久。

　　然而他们这边的选人，却是掀起了一阵更大的风波。

　　因为在崔贤旭在二选上拿出和上场一样的盲僧后，负责三选的Dopa那边竟是拿了一个……艾克？

　　时光刺客！

　　要知道，这个英雄可是这次上单大改之后的版本更新中，刚出的新中单刺客英雄啊！

　　这才两个星期不到的时间，就能登上职业赛事的舞台了？

　　更何况Dopa最近由于一举登上韩服第一的缘故，他在韩服的Rank记录一直都是备受关注，根本就没人看到Dopa玩过艾克这个新英雄啊。

　　难道说，这是Dopa暗地里偷偷苦练的秘密武器？

　　不得不说，第二场比赛仅仅在BP的前半截，就让很多人看得有些摸不着头脑了。

　　但是也正因为如此，台下的观众包括台上的解说，对这场都变得有些期待了起来。

　　毕竟在这样的赛事中，两边都能拿出一些不一样的东西，那相比以往那打来打去就那几个英雄的比赛，肯定要有趣的多，也令人期待的多。

　　……

　　但是，这种期待却是没能维持多久，当接下来两边的阵容选择完毕之后。

　　台上的解说是两脸懵逼！

　　台下的观众是万脸懵逼！

　　舞台后，巨大的电子屏幕上。

　　蓝色方ESM的阵容是：上单艾克，打野盲僧，中单发条，下路则是老鼠和锤石的组合。

　　红色方SSW的阵容则是：上单炼金，打野狮子狗，中单杰斯，下路却是飞机和火男的组合。

　　也就是说，蓝色方原本应该中单的艾克，跑去了上路上单；

　　红色方原本应该中单的火男则是跑去了下路辅助！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈感觉到脸部肌肉一阵抽搐，不过他还是作为一个专业的解说，他还是很快让自己的心情平复了下来。

　　“呃……呵呵，看来这场比赛双方在BP上的较量真是奇招迭出啊。”

　　“没错！”麦哥的适应能力显然要强一些，因为他已经开始分析起了阵容。

　　“这场比赛ESM大魔王拿了一手上单艾克，这倒是有些出乎我们的预料，不过就这个新英雄AP刺客近来在中单位置的表现来看还是十分强势的！这倒是也十分符合大魔王的性格。”

　　“诶！听你这么一分析，好像你早就料到了一样。”全镛埈笑着揶揄了一句。

　　场下的观众也纷纷笑了起来，不过很多人还是有些期待地看着比赛席上的李相赫。

　　因为按照李相赫以往在比赛中的习惯，这种不合常理英雄出现在上单位置，那肯定是有什么新套路的，因此很多观众也都做好了“涨姿势”的心理准备了。

　　麦哥那边却是佯装听不出全镛埈话里的调侃，看着比赛画面继续分析道，“至于SSW这边的辅助火男，这个英雄在越是高端的比赛中技能命中率就越低，放在中路C位的话，在团中一旦出现失误放空几个技能，对整场团战的影响不可谓不大。”

　　麦哥说到这里，顿了顿又继续道，“但是如果把他放到辅助位置上，无论是消耗还是反手控制，都未尝不是一个十分不错的选择，不过SSW在以往的比赛倒是从来没露过这一手，说不定是SSW教练藏在这次总决赛里用来压箱底的‘黑科技’啊！”

　　“这么说，看来第一场的失利已经让SSW开始甩出一些底牌了。”全镛埈笑着说道，“但是好在ESM这边也拿出了一手同样让人吃不透的上单艾克，今天的比赛看样子会越来越有意思了。”

　　“是这样的，那么在比赛开始前我们再来看下其他的点。”麦哥将目光移动到SSW上单Looper的炼金上，饶有兴趣地说道，“如果我没记错的话，Looper的炼金是我们韩服炼金这个英雄胜率榜上最高的一个选手吧，我还经常听到有人叫他‘韩服第一炼金’，不过据说他本人对这个称呼却不是十分感冒。”

　　“这倒是没错。”全镛埈解释道，“毕竟作为一个顶尖的职业上单选手，那肯定是要玩转各种上单的，‘韩服第一炼金’这种称号有点给选手定型的意思，也就难怪Looper不喜欢这个称号了。”

　　全镛埈说到这里，仿佛又想起了什么有趣的东西，不由笑呵呵地说道，“而且不仅如此，我不知道是不是这个称号的影响，但在我们OGN的职业比赛中，Looper选手的炼金却是挺少拿出来的。”

　　“哦？”麦哥作为嘉宾解说，对于这个倒不是很清楚，听到全镛埈的话，他不禁也来了兴趣，笑着说道，“那这么说，这次Looper也算是拿出了自己压箱底的英雄了？”

　　全镛埈立刻笑着摆了摆手，“哎古！我可没这么说，台下Looper的粉丝都在啊！大家都听清是麦哥说的了么？”

　　麦哥也察觉到了自己话里的不妥，连忙笑着找补道，“那好吧，不过我觉得就算炼金不是Looper压箱底的英雄，那么肯定也是他极为擅长的一个英雄了，啧啧，这场比赛撞上大魔王的艾克，上路看来有的看了。”

　　这时，舞台上的BP界面已经进入了最后符文天赋的倒计时调整，很快就要进入比赛读取中。

　　全镛埈看了眼BP界面，不由笑着说道，“我觉得不仅是上路，你看中下两路，带引燃的杰斯，带引燃的辅助火男，怎么看都是火药味十足嘛！”

　　“哦对了！还有一个进攻性极强的打野狮子狗！”全镛埈又补充了一句，然后笑着说道，“看来这场比赛SSW不准备是打运营了，他们是想要在前期线上就拿到优势！”

　　……

　　的确如此，这就是SSW教练这场比赛的战略部署！

　　你ESM不是前期压制力强么？号称什么“二十分钟前优势无敌”么？

　　那我就拿出一套前期强势无比的阵容体系，杰斯，狮子狗，飞机，火男！

　　你前期强势？

　　那就来硬碰硬试试！

　　……


第836章 将自己给套路进去的男人！

　　韩国釜山。

　　BEXCO海滩露天会馆中心！

　　嘭！嘭！嘭……

　　舞台后巨大的电子屏幕上，当双方的十名选手全部降落到召唤师峡谷的时候，ESM对阵SSW的第二场比赛也随之开始了。

　　“好的，那么我们第二场比赛现在也就开始了，这场比赛ESM是在蓝色方，SSW来到了红色方，不用多说，当前版本和以往一样对于蓝色方还是比较友好的。但是从阵容来看的话，这场比赛SSW的中下野在前期都是那种十分强势的英雄，在前期打起小规模团战来，我觉得ESM还真的有点难赢啊。”

　　主持解说台上的全镛埈和麦哥也开始了解说。

　　“说实话，这场比赛SSW拿出的好几个都是常规赛中比较少出现的英雄，比如说打野狮子狗，中单杰斯，以及下路的飞机火男二人组。”全镛埈沉思着说道，“他们拿出这种阵容的目地也是很明确，就是要在前期打出优势，呵呵，所以我预感这场比赛在前期可能会比以往要激烈很多啊。”

　　“的确是这样的，哦！Dandy的狮子狗那边选择了红开，这是要两级抓上么？”麦哥那边忽然有些惊疑不定地说道。

　　听到麦哥的话，导播也很快将镜头给到了两边还都是一级的上路。

　　“嗯，还真有这种可能！”全镛埈仔细一看，立刻发现了端倪，指着镜头中的比赛画面说道，“我们可以看到，Looper的炼金一级学了E技能【过肩摔】，这个英雄不是应该一级学Q的么？”

　　一旁的麦哥立刻脱口而出，“这明显是早有预谋啊！他多半是想要配合Dandy的狮子狗两级Gank！”

　　……

　　比赛画面中，只见Dandy的狮子狗在打完红升到两级之后却是没有立刻上来，而是在石头人的墙后面稍微等了下技能CD，然后往里面扔了个E技能【套索打击】。

　　霎时间，只见Dandy的狮子狗身上金光一闪。

　　攒满五星了！

　　显然，Dandy这波二级来上Gank准备得十分充分。

　　在这种情况下，这波李相赫就算不死，恐怕也要交个闪现！

　　台下不少ESM粉丝在看到这一幕后，心也是禁不住跟着提了起来。

　　……

　　“往前面一点，别太靠前，这个家伙嗅觉很好。”

　　“嗯，你别从河道过来，他可能猜到你二级要来上路，刚刚在那边做过眼了，等兵线过去点，你直接从后面的靠墙的草丛进来。”

　　SSW的队聊语音中，Looper和Dandy语速很快的交流着。

　　两人的目光都盯死了兵线对面李相赫的那个艾克。

　　这一场比赛只要能从上路打开突破口，那么凭借他们中下野英雄本身的强势，无疑有很大的可能在前期的小龙团或者反蹲支援各种遭遇战中，取得团队性的优势。

　　而眼下上路的这波Gank，对于SSW来说却是最为关键的第一环！

　　……

　　“这个炼金怎么不放毒？怕把兵线推过来么？”

　　ESM上路的李相赫这边，上线那么久，他看到对面Looper的炼金很奇怪地连一次Q技能的毒液都没放，心中不由犯起了嘀咕，眉头也微微地皱了起来。

　　猛然间，李相赫又突然冒出了一个念头！

　　“或许对面的炼金一级没有学Q技能？”

　　这个念头一冒出来，李相赫下意识地看了眼河道刚刚做过的防守侦查眼那边。

　　只见上路河道草丛被眼位照亮的视野中微风轻拂，一片宁静。

　　但李相赫却没有因此而掉以轻心，心中反而是愈加小心了起来。

　　他那两世的职业生涯中丰富的大赛经验，一直在脑袋中不断地提醒着他。

　　反常背后的宁静，往往代表着危机！

　　……

　　想到这里，一级学了Q技能的李相赫下意识地注意起自己的走位，不敢靠近上路对面塔前靠墙的那个草丛，也和对面Looper炼金之间也刻意地保持了距离，以防止他过来用E技能【过肩摔】将自己背过去。

　　尤其是当第一波兵线快要被补完的时候，Looper的炼金那边好像根本就没血Q这个技能似的，竟是一次毒液都没放过。

　　见此情形，李相赫心中瞬间更加肯定起自己的猜测来。

　　不仅如此，他还点了下对面的下半野区，同时在语音中对打野的崔贤旭说道，“你去下对面的野区，他们的打野很可能在上路蹲我。”

　　“需不需要我去帮你反蹲？”崔贤旭看了眼上路，开口问道。

　　“不用。”李相赫摇了摇头，随即嘴角流露出似笑非笑地样子，缓缓说道，“他想蹲，就让他蹲个够好了。”

　　一时间，李相赫在上路的表现也不像是那种发现对面打野后龟缩不前的样子，而是时进时推退，给人一种并没有发现打野，只是想要先和平发育的感觉。

　　……

　　主持解说台上。

　　“Dandy的狮子狗在那个草丛里已经超过10秒了啊！”全镛埈摇了摇头，有些感慨地说道，“他还真能沉得住气啊！”

　　一旁的麦哥脸上却是忽然露出笑意，开口说道，“依我看，Dandy最好还是别蹲了，再蹲下去他的蓝就没了。”

　　听到麦哥的话，导播那边也是移动上路的视角，给了已经到了对面野区的崔贤旭盲僧那边一个镜头。

　　……

　　到了对面野区，崔贤旭看到蓝buff安然无恙地呆在那里，立刻在第一时间给上路的李相赫回了个信号。

　　不过他接下来却也没有直接反蓝，而是谨慎地先到对面的三狼和中路的交口处插了个饰品眼，随后才一脚Q进蓝buff里刷了起来。

　　看到这一幕，全镛埈那边也是立刻反应了过来。

　　他有些替蹲了半天的Dandy惋惜道，“这下子Dandy是真的可以走了啊，盲僧那边已经发现了他们的蓝没人打，李选手这会儿没道理不知道上路有问题的。”

　　“其实我倒是觉得，大魔王可能刚刚就发现了上路有问题。”麦哥笑着猜测道，“当然，我不知道我猜的准不准啊，可是我只是想问一句，你们有看见过在线上和平发育的大魔王么？”

　　一听到这话，不仅是全镛埈，就连场上的观众都是禁不住有些恍然。

　　转而他们却是心疼上路草里的Dandy来！

　　因为大家仔细一想，才发现的确是这样的。

　　在以往的比赛中李相赫的上路不论是什么时候，他在线上只要有机会就肯定会上去用技能消耗对手的。

　　更别说这场比赛，他的艾克一级还学了个Q技能【时间卷曲器】。

　　但是眼下从开始到现在，李相赫却是一直在用Q技能补兵。

　　眼看着就快要到两级了，上路的两人竟然还都是满血，没有一丝损耗。

　　这一幕发生在有李相赫的上路，实在是太不可思议了啊！

　　也就是说，李相赫真的可能很早就发现了上路的问题。

　　……

　　“这家伙是不是在耍我们？”Looper看了眼那个时而上来时候后退，但就是不走进狮子狗草丛被动跳跃距离的李相赫，咬了咬牙，有些暗恨地说道。

　　Dandy这会儿也是蹲得有点受不了了，不过他回想了一下，却是坚定地摇了摇头说道，“他不可能发现我的，顶多是猜到了一点什么，不行，不能再等了，再等下去你们就到两级了，他到时候要是学个E技能的话就更难抓了。”

　　“这样吧，我假装上去补那个远程兵，趁机开疾跑把他背回来，他第一时间多半不会立刻交闪，等我把他背回来你立刻跳E网住，到时候他再想交闪也来不及了！”

　　说完这句话后，Looper看了眼自己已经快到两级的经验槽，又看了眼还是一级的李相赫，心下立刻知道这个时候可不能再有犹豫。

　　所以他说做就做，故作平常地向兵线后面的残血远程兵走了过去。

　　下一刻，就在他抬手A向远程兵的那一瞬间，Looper的炼金身上立刻被一层疾风所缭绕，移速变得飞快起来！

　　疾跑！

　　……

　　李相赫见状先是心中一惊，很快却是眉毛微微一挑！

　　来硬的？

　　他虽然可以确定对面的打野肯定在上路，但这个时候他却是没有选择立刻交闪。

　　而是抬手一个Q技能，朝着奔向自己的炼金以及身后的兵线扔出了【时光卷曲器】！

　　来势汹汹地Looper那边被艾克的Q技能刮到后，速度明显一缓。

　　李相赫这时立刻趁机努力后撤，堪堪又拉开了一些距离！

　　……

　　而由于Dandy的狮子狗一直蹲在上路的缘故，后台导播那边自然是时刻注意着上路的动向。

　　所以眼下上路刚一有情况，导播那边便就立刻给到了镜头。

　　……

　　“这波SSW的上野两人看来是忍不住了，Looper开了疾跑要强上！哦！李选手丢了个Q技能减速到了Looper！”

　　“是的！但是艾克的Q技能减速效果不长，两人的距离也没有被拉开多远，这波怎么说？大魔王要不要选择交闪？”

　　主持解说台上的全镛埈和麦哥一看到上路有情况，立刻你一言我一语，语速飞快地解说了起来。

　　……

　　就在这时，Dandy的狮子狗也蹲不住了！

　　因为Looper的疾跑一开，无疑是间接地暴露了他，后面有人！

　　而Dandy眼下虽然跳不到李相赫。

　　但他却能跳到刚刚Looper假装想要去补的那个残血兵！

　　霎时间，只见他一个猛扑从草里跳了出来，然后瞬间抬手朝着李相赫艾克的方向丢出了五星网！

　　显然，Dandy这波就是要逼李相赫交闪！

　　……

　　然而就在这时，李相赫先前丢出的那个Q技能在穿过Looper后，却是一头撞进了兵线之中。

　　一来一回的伤害，恰好将兵线中的一个血量不多的近战兵给刮死了！

　　霎时间，只见李相赫身上光芒一闪，他到二了！

　　毫无二话，李相赫瞬间手速狂飙，秒升E技能。

　　然后他一个【相位俯冲】瞬间向后拉开了距离，十分极限地躲掉了狮子狗这几乎是必中的一个五星E！

　　好快的手速！

　　好自信的操作！

　　场下的观众看到这一幕后，立刻发出了一阵惊呼！

　　……

　　追在李相赫身后的Looper看到李相赫忽然到了两级，明显一愣，下意识地看了眼自己到二的经验槽。

　　怎么回事？

　　吃一个兵怎么可能到二？

　　然而下一秒，不用别人解释，Looper他自己却是骤然醒悟！

　　是了！

　　上路的Dandy在草里蹲了那么久，肯定是或多或少吃了他一点经验。

　　而他刚刚下意识地拿自己到二的经验去衡量李相赫到二级的经验，实在是再愚蠢不过的行为了！

　　想到这里，Looper简直想要在自己的脸上扇一巴掌！

　　……

　　结果不用多说，李相赫的艾克到二之后自然是连闪现都不用交，便就安然退回塔下。

　　反观Looper和Dandy两人那边。

　　一个交了召唤师技能疾跑。

　　一个却是浪费了半天的时间蹲上，等级和发育无疑都落了下来。

　　要知道一点，狮子狗这个英雄虽然算是“野区一霸”，单挑能力极强。

　　即便是历经版本更新却巍然不动地“野区常青树”盲僧遇到，恐怕也得暂避其锋芒。

　　这也是为什么在开局的时候，两个解说会说这场比赛SSW的中下野三个点，都是前期强势的原因。

　　……

　　然而如果盲僧到了六级的话，在野区遇到的时候可就不怕狮子狗了。

　　甚至在草里蹲到的话，还有一套将其秒杀的可能。

　　而即便是被反蹲到打不过，盲僧这边大可以一脚【神龙摆尾】将其踹走，自己这边摸眼跑就是了。

　　也就是四个字，能进能退！

　　所以说，盲僧和狮子狗这两个英雄到六之后的关系，会有一个十分微妙的变化。

　　……

　　但是这场比赛，Dandy那边为了帮助Looper在上路打开局面，却是花费了很长时间蹲在上路，在六级前野区优势期的时候，既没有反野也没有抓到人。

　　这样一来，接下来崔贤旭的盲僧和Dandy再在野区相遇的时候多半就是六级的时间点了，而且还很可能是崔贤旭的盲僧那边先到六级！

　　可以说，这场比赛在前期，Dandy是硬生生地自己把自己给套路进去了！

　　……


第837章 First Blood，野王的反击！

　　Dandy不是那种初入赛事的新人选手，而是一个久经阵仗的OGN野王。

　　然而恰恰是这样一个经验丰富老道的韩国“野王级”选手，在李相赫面前却如同稚童一般被耍得团团转，这怎能不令人感到扼腕叹息！

　　也难怪在OGN的众多职业战队中，很多打野选手现在只要一提起李相赫的名字，就气得有些牙床发痒呢！

　　因为李相赫给他们的感觉除了难抓之外，还特别擅长吊着你玩！

　　你能理解那种蹲了半天，对面却早已经发现了你，等你察觉的时候对方还指着你的鼻子哈哈大笑时的那种感觉么？

　　李相赫虽然没有指着人哈哈大笑过，但事后那若无其事的表情，却无疑比大笑更有杀伤力一些。

　　总而言之，Dandy二级蹲上的这波Gank，蹲得他很伤！

　　尤其是等到他一走，李相赫在上路线上的打法立刻发生变化，不时利用艾克EAQA的连招打出三环上去换血，和先前那谨慎保守的风格判若两人。

　　这更像是一种无形的嘲讽，在嘲讽Dandy刚才的天真。

　　这下子，Dandy真的有种要吐血的感觉了！

　　……

　　不过这场比赛李相赫在上路用艾克炼金，而且打的还是一个比他少个召唤师技能的炼金，目前虽然没有人头击杀，但也可以说是在一定程度上掌握了上路的主动权。

　　但反观他们的中下两路，日子可就没那么舒坦了。

　　先说中路这边，这场比赛Dopa用发条打Pawn的杰斯。

　　杰斯这个英雄没什么好多说的，可近战可远攻，两种形态自由切换的不同技能，更是可以打出巨额的爆发输出。

　　在前期的线上属于标准的“线霸型”英雄。

　　而Dopa这边的发条就比较中庸偏稳了，所以这场比赛对上Pawn的杰斯，他的召唤师技能也是很谨慎地选择了闪现和虚弱。

　　不得不说，虚弱这个技能在线上对于像是劫，杰斯这一类爆发型还是有些克制的，但是也没有想象中那么克制。

　　要知道虚弱既然是召唤师技能，那CD长久不用说了，这也就导致了这个技能注定只能在关键的时候使用，也就是Pawn那边动杀机的时候。

　　但是对线的时候Dopa这边总不能说你杰斯上来打我一套，我就立刻给你挂上虚弱吧？

　　这样一来，Dopa虽然带了虚弱，但顶多只是能避免自己这边不被Pawn那边突如其来地一套爆发带走，也就是保证自己不被杀而已。

　　但面对Pawn那边在线上主要以消耗为主的杰斯，Dopa发条自然是在中路不可避免的陷入了被动之中。

　　不一会儿，他就被Pawn那边消耗掉了身上的两个饼干，蓝量也有些捉襟见肘。

　　反观Pawn的杰斯那边，血量不用多说，肯定是稳压Dopa一头。

　　而Pawn杰斯的蓝量虽然同样不多，但是别忘了一点。

　　杰斯战锤形态下的W技能被动在平A时，可是能够回蓝的。

　　也就是说，眼下两边的中路不仅在消耗能力上不对等。

　　在线上续航的能力上，Pawn那边也是压了Dopa一头。

　　……

　　对于Dopa中路的窘况，崔贤旭自然也是看在眼中。

　　所以他这边在反掉对面的下半野区后，立刻直接去中路帮了Dopa一波。

　　这个“帮”自然不是Gank，毕竟发条和盲僧这两个英雄在六级前都没有控制技能，前期Gank在留人能力上算是比较差的中野组合了，想要抓死一个十分灵动的杰斯还是比较难的。

　　所以崔贤旭这波倒也干脆，他是直接从对面塔前的小路过去，摸眼上去帮Dopa消耗了一下杰斯的血量。

　　紧接着面对Pawn立刻切换形态，一锤子将他砸飞的杰斯。

　　崔贤旭这边也只是在试探性地Q了一下没中后，立刻从边路撤走。

　　整个过程看上去就像是路过一样，看得台下的观众也都有些无语。

　　这算是什么Gank？

　　也太没有诚意了吧！

　　但是台上的两解说却是看出了，崔贤旭的这种“路过”无疑是为蓝量和血量都捉襟见肘的Dopa，换来了一波短暂的收线的机会。

　　……

　　接下来，崔贤旭那边却是给中路的Dopa再次送上了“福利”！

　　因为他反掉了对面对面第一个蓝buff的缘故，所以自家野区的第一个蓝自然是可以送给中路蓝耗巨大的Dopa了。

　　然而就在Dopa收到信号过去拿蓝的时候，他却是注意到了一个细节，中路的Pawn在他离开中路之后，也消失在了线上！

　　什么情况？

　　猜到我来拿蓝，想要给个远程炮？

　　还是去别的地方了？

　　又或者是趁机回家了？

　　……

　　然而，不管是这些情况中的哪一种，生性谨慎地Dopa都不想给对面这个机会。

　　他立刻在队聊语音中出声让崔贤旭那边先别把蓝buff打残了，而是让他往旁边拉一拉，又谨慎地隔墙插了个眼。

　　听到Dopa的话，崔贤旭看了眼对面消失在中路的杰斯，也立刻反应了过来。

　　他的手再次放在了惩戒上，准备等蓝buff血残后，情况稍有不对就直接惩戒。

　　毕竟这个蓝就算给不到Dopa，但也绝对不能让Pawn的杰斯那边拿到！

　　……

　　果不其然，当崔贤旭将蓝buff打得血量不多的时候，刚刚Dopa隔墙插的那个眼位上，立刻出现了对面杰斯的身影。

　　看来Pawn真的是在觊觎这个蓝buff！

　　不过既然已经看到了，Dopa和崔贤旭倒也不在紧张。

　　相比之下如果Pawn那边一直在中路不出现，他们反而要更紧张一些。

　　毕竟这会儿只有Pawn一个人过来，而且还暴露在了他们的视野中。

　　那么等下崔贤旭只要调整下位置，往蓝buff靠墙的地方挪动一下，就可以用身体堵住这一炮。

　　这样的话蓝buff即便不用惩戒，也照样可以给到Dopa的发条。

　　……

　　如果仅仅是这样的话，那倒也没什么。

　　问题是崔贤旭和Dopa两人还是将这一波想的太简单了，也以为Pawn只是猜到他们过来拿蓝，才出现在这里。

　　他们却不知道，事实上，Pawn对于蓝buff那里两人的动向也是一清二楚。

　　因为在蓝buff旁的草丛里，有个SSW的眼位！

　　那么问题来了！

　　这个眼位是谁做的？

　　……

　　“这波怎么说？我感觉现在问题的关键不在于这个蓝啊！”主持解说台上的全镛埈皱着眉头，视线盯上了野区这边，略有担忧地说道，“现在关键的问题是，ESM的中野好像还没发现他们的野区藏了一个狮子狗！”

　　台下的观众，此刻目光也紧盯着舞台后巨大电子屏幕比赛画面。

　　或者说是画面中那个潜伏在ESM上半野区三狼位置的狮子狗！

　　主持解说台上，一旁的麦哥看着Dandy的狮子狗，面露赞叹地说说道，“Dandy虽然刚刚在上路浪费了不少时间，但是不得不说他这波还是挺有灵性的，离开上路知道自己暴露后没有去自己的下半野区浪费时间，而是直接来对面的上半野区蹲着，位置也选得很好。”

　　全镛埈点了点头，继续道，“没错！这波如果能成功的话，那Dandy前面蹲人的损失完全能够弥补回来啊。”

　　……

　　全镛埈的话音刚落下，蓝buff的血量也所剩不多了。

　　下一刻，只见Pawn的杰斯那边猛然开启一道散发着天蓝色幽光的加速门，一颗加速能量炮骤然成型，迅疾无比地隔墙轰进了蓝buff中！

　　崔贤旭盲僧立刻给自己身上来了个W技能金钟罩，然后靠墙用身体挡住了这一炮！

　　但是被杰斯这种EQ二连的超级加强炮打中，崔贤旭原本还有三分之二血量眨眼间也是被打得半血不到了。

　　不过有崔贤旭的挡炮，Dopa的发条那边却是一个QW，十分安稳地收掉了残血的蓝buff。

　　……

　　然而，两Dopa和崔贤旭两人都没有想到的是，蓝buff墙隔壁的Pawn在这一炮之后，瞬间切换战锤形态，一个Q技能【苍穹之跃】翻墙而过，直接杀气腾腾地跳到了崔贤旭盲僧的脸上。

　　而Pawn的老杰斯风采，在这一刻更是展露无遗！

　　只见他在远程形态下开了W技能【超能负荷】，切换成近战形态后身上在被【闪电领域】的电子光环包裹着的同时，攻速也是得到了巨额的提升，几乎是一秒三A！

　　在这么暴力的输出下，崔贤旭的盲僧只有三级，一套下来却是被四级的Panw直接打得只剩四分之一的血量了。

　　……

　　这是什么情况？

　　就算没抢到蓝buff恼羞成怒，也不至于这样啊！

　　一打二？

　　真以为自己无敌了？

　　Dopa和崔贤旭两人也有些愣神了！

　　然而此刻崔贤旭盲僧那急速下降的血量却是容不得他想太多，在他们两人的眼中既然Pawn那么膨胀嚣张地跳进来，那不管怎么说也要给他点颜色看看！

　　只见Dopa的发条在短暂的愣神之后，看到崔贤旭血量告急，当下也是没有丝毫犹豫地直接给Pawn的杰斯头上套了个虚弱！

　　降低目标英雄30%的移动速度和攻击速度，以及10护甲与魔法抗性！

　　并且目标所造成的伤害减少40%，持续2.5秒。

　　……

　　崔贤旭的盲僧眼看Pawn的两套技能打完，还被Dopa挂上了虚弱。

　　这会儿他纵使血量不多，也立刻回头一脚【天音波】踢了过去，然后E技能拍下地板，丝毫不虚地反打起来。

　　毕竟崔贤手里还有闪现，可以说是能进能退。

　　而一旁的Dopa则是一个E技能【指令：防护】给崔贤旭的身上套了个盾，转身也对着Pawn平A了起来。

　　要知道，发条这个AP英雄由于被动的加成，普攻A人还真不是一般的疼！

　　一时间，蓝buff处顿时形成了二打一的情况。

　　……

　　“Dandy在看什么呢？怎么还不上？”

　　“就是啊，Pawn的血量掉得很快啊！”

　　“呀！Dandy的狮子狗不会卡了吧！”

　　“搞什么呀，他想害死Pawn么？”

　　“……”

　　此刻，SBS官网的直播间里的讨论区一片迷茫，很多人都有些搞不懂为什么Dandy还缩在三狼那里，眼睁睁地看着Pawn的杰斯在那一打二！

　　……

　　然而此刻的Dandy这边，却是并没有网上那些观众看着那么轻松。

　　更不是他们猜测的卡了。

　　因为他在等！

　　等对面的人交技能！

　　下一刻，只见Pawn的杰斯忽然对着崔贤旭的只剩五分之一血量的盲僧交了引燃！

　　这是动真格了！

　　崔贤旭这个时候不敢托大，更不敢用生命去测试Pawn的杰斯在四级时引燃的最大伤害，所以他立刻交出了闪现！

　　因为眼下Pawn的杰斯那边血量也所剩不多了！

　　就算他也交闪，那不管是追上来还是逃跑，同样有闪的Dopa完全可以跟闪收尾。

　　然而就在残血的崔贤旭闪现逃走的瞬间，却是瞬间心头一紧！

　　因为在墙的对面，赫然是一只狮子狗！

　　什么情况？

　　这个狮子狗是什么时候过来的！

　　难道说……

　　然而这会儿再想这些却是明显有些迟了！

　　只见Dadny的狮子狗一个QW接上平A，瞬间将闪现撞上来的残血盲僧给收掉了人头！

　　一阵令人振奋地系统提示也是立刻响彻全场！

　　“First Blood！”

　　好一波蹲人！

　　好一波“隐忍不发”的Gank！

　　场下的观众也是瞬间知道了Dandy在这边蹲了那么久，眼睁睁地看着一墙之隔的Pawn在那边一打二的原因。

　　而场下那些SSW的粉丝在看到一血诞生后，则是忍不住发出了一阵欢呼！

　　要知道和ESM的比赛中，能拿到一血还是很少见的情况！

　　……

　　再说场中的Dopa那边。

　　他回头看到不知道哪里跳出来的狮子狗竟是把闪现逃走了盲僧收掉。

　　心下也是瞬间大惊！

　　而眼下摆在Dopa眼面前的，无疑有两个选择！

　　一就是拼死换掉Pawn的杰斯。

　　眼下Pawn那边血量只剩五分之一，在两人都有闪的情况下只要他能追上去，收掉的问题就不大。

　　二则是立刻撤走，同样，在有闪的情况下，他脱身的几率也非常大。

　　……


第838章 六级的质变！

　　To be or not to be？

　　这是生与死的思考，也是Dopa眼下所面临的选择。

　　如果要仔细衡量得失的话，那无疑需要各项的数据支撑才能从逻辑上得到准确的判断。

　　但是对于Dopa来说，却是没有那么啰嗦。

　　原因无它，因为他叫Dopa，而且还是ESM-Dopa！

　　这就足够了！

　　因为ESM这种风格的队伍，从来就不是那种在能杀的时候不杀，还有那么多顾虑的队伍。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只听随着场下无数观众的再次惊呼。

　　在Pawn的杰斯那边终于忍不住交闪逃走的那一瞬，Dopa的发条竟是也毫不犹豫地跟闪过墙！

　　要知道，Pawn的杰斯闪去的位置，可是刚刚拿下一血的Dandy狮子狗那里啊！

　　也就是说，Dopa这波显然是明知山有虎，偏向虎山行了。

　　……

　　结果不用多说，Dopa既然跟闪过去，那就肯定是确定自己有机会杀掉Pawn的杰斯的。

　　不过他在追着杰斯的时候，Dandy的狮子狗也是一直在输出他。

　　最终的结果就是，Dopa那边刚把Pawn的人头收掉，他自己的血量也所剩无几了。

　　而Dandy的狮子狗看到Dopa杀完人后还想跑回塔下，更是丝毫不省地交出了闪现，在Dopa进塔之前，强行追上去击杀了他。

　　系统：ESM-Dopa击杀了SSW-Pawn！

　　系统：SSW Dandy击杀ESM-Dopa！

　　“Double Kill！”

　　伴随着这波Double Kill的响起，也宣告着双方前期在野区的这波“遭遇战落”下帷幕。

　　这波双方中野对中野，发条和盲僧的组合终究还是不敌杰斯和狮子狗的组合。

　　因为杰斯和狮子狗这两个英雄前期在野区的爆发伤害实在是太高了，尤其他们还是一明一暗，ESM这边会落败其实也在情理之中。

　　不过Dopa最后强行换掉一个，倒也算是为他中路挽回了一点优势。

　　毕竟这波打下来他拿了一个人头，而对面的两个人头则都是狮子狗拿的，Pawn的杰斯却是没有人头进账。

　　所以接下来的比赛。Dopa中路的情形应该会是略有好转一些。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈看到这里也是忍不住摇头苦笑，开口说道，“这波Dopa果然还是选择上去强行换掉Pawn的杰斯，真不愧是ESM战队的中单选手啊。”

　　一旁的麦哥听出了全镛埈话里的意思，不由笑着接口道，“的确是这样的，其实现在打完后再仔细想想的话，Dopa刚刚那波虽然让狮子狗拿了两个人头，但对于ESM的整体而言，却是也并不算亏。”

　　“哦？这话怎么说？”全镛埈略感奇怪地说道。

　　麦哥看了眼大荧幕的比赛画面中双方快要复活上线的中单选手，缓缓地开口说道，“你看啊，如果刚刚Dopa不去换的话，那么他们就是白亏一个人头，接下来的比赛中对于ESM这边来说，除了大魔王的上路之外，他们的中下两路仍旧是被压制的劣势。”

　　说到这里，麦哥顿了顿才继续道，“但是如果这波换了一个人的话，那么最起码他的发条在中路比杰斯多了个人头，而对于ESM整支队伍来说，也从先前的两路劣势变成了两路优势了。”

　　“呵呵呵，听你这么一说，好像还真是这个道理。”全镛埈嘿然一笑，转而却是语气一变，追问道，“但是你觉得发条这个英雄在前期多了个人头的情况下，真的就能压制住杰斯这种英雄了么？”

　　不待麦哥回答，全镛埈又语速极快地继续道，“而且就算这一个人头真的发挥了作用，让中路的Dopa在面对杰斯的时候轻松一些。但别忘了，对面的狮子狗两个人头之后很快就要到六了，对于狮子狗来说，刚到六级的这波可是十分关键的一波，也是十分强势的一波！”

　　“那么现在Dopa就算真的有优势，但是面对一个即将到六的狮子狗，他在线上真的能把这种优势发挥出来么？”

　　“另外Dopa刚刚为了追杀Pawn，他现在可是没有闪现的，在接下来的五分钟内可以说是ESM三条线上，最容易受到打野针对的一个点！”

　　全镛埈这话分析得倒是没错，在英雄联盟的众多打野英雄中，到六的狮子狗就和到六的NOC（梦魇）一样，都是即将发生质变的一个打野英雄。

　　甚至可以说这种类型的打野在六级那波抓得好不好，便就可以决定接下来比赛的大概走向了。

　　而Dopa刚刚交出闪现后，眼下却是ESM这边三路线上唯一一个没有位移技能的点，那无疑是向对面SSW即将到六的狮子狗，敞开了一扇大门。

　　面对全镛埈一连串的追问，麦哥这里也是禁不住语气一噎。

　　不过他却是兀自嘴硬道，“等等，就算是这样，那么ESM这边不还有一个盲僧么？我可不信崔选手的实力要比目前的‘野王’差多少，要知道崔选手虽然是个新人，但到现在为止他已经掀翻过好几个野王了吧。”

　　全镛埈见状不由笑着摇了摇头，开口说道，“唔，这个我倒是不否认，不过六级的这波是盲僧和狮子狗之间的英雄差别，和选手的实力关系倒不是很大。”

　　说到这里，他自己却是又忍不住皱了下眉，有些不确定地说道，“但如果ESM的盲僧在到六的这波能来一次神级意识的反蹲的话，啧啧，那还真不好说。”

　　这倒是事实，其实讲道理的话，就算是到了六级双方的中野正面2V2起来，ESM这边仍旧不是对面杰斯和狮子狗的对手。

　　然而如果能勾引得对面越塔反蹲一波，或许倒也未尝不是一个机会。

　　……


第839章 时间刺客，放马过来吧！

　　等到打野复活，双方中路上线。

　　接下来两三分钟里双方打野在线上露面的频率，倒是一下子少了很多。

　　很明显，在这个关键的点上，两边的打野都在想着憋着到六来干票大的，所以两人都不想在这个时候因为尝试Gank而浪费时间。

　　而在这段时间里，除了刚刚在野区已经互相怼了一波，双招都交光的中路两人比较安稳之外。

　　双方的上下两路却是摩擦不断。

　　……

　　先说李相赫的上路。

　　在四级快到五级这个点，李相赫已经充分将艾克这个英雄的线上消耗能力和灵活机动性给打了出来，尤其是E技能配合Q技能【时间卷曲器】打出的三环更是让Looper的炼金那边烦不胜烦。

　　尤其是在刚到三级的那波，当时李相赫是在两级的临界点进的草丛，然后在草里先预判走位放一个W技能。

　　要知道，艾克这个英雄也是属于英雄联盟中的“话唠”英雄，尤其是每次释放W的时候，他都要喊出那句经典台词。

　　“放马过来吧？”

　　拜托！人家又不是傻子！

　　你都这样喊了谁还会过来？

　　但是在这里艾克又有一个小技巧，那就是当他在草里或者是敌人的视野范围之外释放W技能的时候，对手是听不到这句台词的。

　　李相赫这波就是巧妙地利用了这个小技巧，而且还是在二级升到三级的时候进草微微卡了一下视野，导致Looper那边根本就不知道李相赫在草里升到了三级，然后还预判他的走位释放了一个W技能。

　　另外李相赫在出草后，他也没有急着上前。

　　要知道艾克的W技能【时光交错】在释放后可是有着三秒的延迟的！

　　所以李相赫出草后先是假装后撤，等W将要显示效果时又猛然上前甩出Q技能逼迫Looper走位到他提前放的W中。

　　然后只见瞬间E上去晕住，又微微一个错身走位让回来的第二段Q中，打出完美的三环耗血。

　　尤其是艾克在进入W中提供的护盾，更是为李相赫提供了无视炼金的毒液攻击和Looper面对面“站撸”的资本！

　　可以说，在刚刚三级的这一波消耗打完后。

　　李相赫几乎是打光了Looper炼金身上所有的消耗补给品。

　　要不是当时Looper那边及时调整角度一个过肩摔将李相赫给扔了回去，又在李相赫落地点秒放了一个W技能【强力粘胶】减速。

　　刚刚这波手中比对面多了个闪现的李相赫，真有可能一波将Looper带走。

　　可惜刚刚两边的中野野区争斗得太过激烈，以至于导播的镜头没有及时给过来。

　　要不然肯定也是让一些想要“见证单吃”的观众在心里惋惜不已了。

　　当然，另外一方面，这也是先前双方的中野在野区怼得那么激烈，但是两边的上单都没有支援过去的原因。

　　……

　　不过虽然因为没来得及支援过去，使得自己这边被一换二，让对面Dandy的狮子狗拿了个双杀。

　　但李相赫倒也没有太过于后悔。

　　因为他刚刚那一波虽然没有单吃掉对方，但是却打光了对面所有的补给品。

　　那么眼下Looper身上一点回复药品都没有了，李相赫接下来的每一波消耗就都是“抽丝剥茧”了，只要能够把握住机会，他相信自己同样能够打开上路的局面！

　　……

　　那么和上路一样，在三级之后同样摩擦不断的下路是怎样的情形呢？

　　相比上路，两边下路的情况恐怕就要立刻颠倒过来了！

　　这场比赛ESM这边拿出老鼠和锤石的组合，如果打的是常规下路的话，这个下路的组合在“硬度”上已经够了，而且可塑性还很强。

　　也就是说成长空间大，越到后面越厉害。

　　不过很可惜，他们这场比赛遇到的不是常规下路，而是飞机和火男这种在强势无比的组合。

　　从前期的“硬度”上看的话，如果说ESM的下路组合在前期是一块铁，可以撞死很多常规下路。

　　那么这场比赛拿出飞机和火男下路的SSW，他们的组合就是一块“终极钛合金”！

　　一言以蔽，双方的组合前期在“硬度”上根本就没得拼。

　　特别是在眼下四级的这波，Madlife的锤石在草丛里假装后撤，冷不丁甩起钩子，背身前摇，反手出钩。

　　这一钩竟是如同毒蛇吐信一般，直接命中了兵线后面走位不及，释放W又有些迟疑地Imp飞机！！

　　恰好这时导播也及时将镜头给到了下路。

　　几乎所有看到这一“惊艳一钩”的观众都忍不住发出惊呼，暗道M神还是那个M神，对“钩子类”辅助有着天然出神入化的理解。

　　然而接下来的发展，却是出乎了很多人的预料。

　　……

　　按道理来说，在下路2V2的情况下，锤石先手钩人，而且勾到的还是ADC！

　　那这肯定无异于动手的信号，可以说是稳钻不赔的一波。

　　但事实却恰恰相反！

　　比赛画面中，SSW的下路两人虽然被打了个先手，Imp的血量在两人的输出平A下也先消耗了三分之一的样子。

　　但是等到Imp那边恢复过来之后，他竟是操作着飞机直接一个W俯冲了上来，配合上Mata的火男凶狠无比地来了一波反打！

　　接下来紧紧是一个呼吸眨眼的功夫，却是震惊得场下的观众尽皆目瞪口呆。

　　因为在两人的一套输出下，UZI的老鼠竟是瞬间就被去掉了大半血量！

　　最后要不是Madlife锤石那边见机不妙，一个E技能【厄运钟摆】将对方推了回去，又用灯笼将UZI接了回来。

　　那么UZI这波不说交代在这，双招治疗和闪现却是总得交出一个吧？

　　与此同时，全国无数通过SBS官网收看的观众也是在震惊之后，也纷纷在一侧的讨论室吐槽了起来。

　　……

　　“哇擦擦，火男辅助那么厉害？”

　　“刚刚这波主要是Imp飞机的输出也很高啊！”

　　“我去，Imp也太凶了吧，被先手勾住了还敢直接飞上去。”

　　“哈哈，感觉这场比赛UZI要惨了！”

　　“不过话说回来，上场比赛UZI也很凶，倒是也压得Imp有点惨！”

　　“可能这就是红色方AD的风水吧！”

　　“哟！大兄弟你还信风水啊！”

　　“……”


第840章 抱歉，你没有胜算！

　　“SSW这个火男辅助还真是出乎意料的强啊，没想到他们还藏了这么一手。”

　　主持解说台上，全镛埈看到刚刚下路那一幕后也是忍不住有些咋舌。

　　一旁的麦哥却是微微沉思了下，随即开口说道“我觉得锤石这个辅助英雄本来就是偏功能型的，所以这波打不过对面火男辅助的下路也是情理之中，毕竟火男原本就是一个中单英雄，而且还是伤害比较高的那种。”

　　听到麦哥的话，全镛埈忽然心中一动，开口说道，“其实火男辅助这种平时我们在低端娱乐局中也会看到有人玩，但却是还从来没有登上过我们韩国职业赛事的舞台，这么说的话……你说有没有可能，Mata今天的这手效果十分不错的火男辅助，会为我们打开一个辅助位置的新思路？”

　　“什么新思路，伤害型辅助么？”麦哥不置可否地笑着回了一句，随即自己却愣了下，然后一拍脑袋说道，“哎！~你别说！还真有可能！”

　　麦哥双手扶额，捋了捋脑海中的思路，继续说道，“现在我们国内能登上职业赛事舞台的辅助英雄要么是功能型，要么要是保护型，要么就是前排肉盾型……但是伤害型的辅助倒还真没有几个，你这么一说，我就觉得中单英雄来打辅助位置，也未尝不是一个新类型的辅助尝试啊！”

　　全镛埈那边倒是有些惊讶麦哥能说出那么多话来，不过当麦哥那边认真分析的时候，他也十分仔细地在听着。

　　听完后，全镛埈点了点头，肯定地说道，“的确像是你说的这样，而且最好还是那种有控制有爆发的AP中单英雄，像是火女火男这种，我觉得都是十分不错的选择。”

　　台下的观众听到台上的两个解说你一言我一语说的激烈，一开始还都觉得解说又开始“犯毛病”了，老是将话题带偏。

　　但是听着听着，他们却像是心中有扇窗子忽然被打开了。

　　不少平时喜欢打辅助的玩家，此刻都有一种豁然开朗的感觉，很多人都在心中有点跃跃欲试了起来。

　　可以预见的是，在这次总决赛之后，韩服的路人Rank中恐怕会掀起一波中单英雄转辅助的浪潮了。

　　……

　　主持解说台上的全镛埈和麦哥两人倒是也没有继续将这个话题延伸得太远。

　　比赛目前局势虽然看上去有些平稳，但毕竟依旧在进行着。

　　两人很快就将话题重新回归到了场上的比赛之中。

　　目前关键的一点是，场上Dandy的狮子狗五级的经验槽已经快满了。

　　而正在刷F4的他打完这波F4后，肯定是能到达六级的！

　　也就是说，这场比赛平静安稳了没几分钟的局势，恐怕很快又要再次被打破了！

　　六级的狮子狗！

　　就算Dandy自己说他什么都不干，就仅仅是到处逛逛。

　　你能相信么？

　　显然，此刻场下的观众和台上的解说都不会信！

　　一时间，台下观众席上先前关于辅助问题的议论声也一下子小了很多。

　　几乎是每个人都睁大了眼睛，看着Dandy狮子狗将要到达六级的动向。

　　就连后台的导播也从目前相对比较激烈的上路移过镜头，不时给到Dandy的狮子狗那边。

　　……

　　终于，当打掉最后一只F4小怪的时候，Dandy的狮子狗如期而至地到达了六级！

　　导播那边也是第一时间将OB镜头给到那只狮子狗！

　　下一刻，仿佛是为了突出对比，大荧幕上的OB镜头一闪，又给到了ESM这边崔贤旭的打野盲僧。

　　在画面中，崔贤旭的盲僧刚打完石头人，但是他的等级却还是只有五级。

　　导播那边立刻拉近镜头，台下的观众一看才恍然发现，原来崔贤旭的盲僧这边也只差一点点经验就到六了，大概只需要一个F4小怪的样子。

　　而眼下崔贤旭那边在打完石头人后，确实也在往F4那边走去。

　　这一方面是因为F4离他比较近，早点刷到六级总是好的。

　　另一方面，却是因为崔贤旭感觉对面的狮子狗先前野区那波拿了两个人头，经验可能也和自己差不多了。

　　所以在眼下快到六级的这个时间点，他自然不敢离开Dopa中路这个没闪没位移的发条太远。

　　……

　　“Dandy打完F4到六后好像有些犹豫啊，我们可以感觉到他确实是想抓中路Dopa的发条的，毕竟Dopa这会儿没有闪现，只要他和Pawn的杰斯配合好，还是很容易杀的。”

　　“没错，但我估计Dandy会犹豫还是因为Dopa这会儿太靠塔下了，最关键的是不知道盲僧的位置，如果强行越塔的话很容易会出事的。”

　　“的确如此，那Dandy现在是要选择继续在这个视野盲区等待机会么？等等！嗯？他怎么掉头了？”

　　“我知道了！Dandy好像换了目标，他要把狮子狗到六后的第一次Gank，留给上路的大魔王么？”

　　此时此刻的比赛画面中，只见F4旁的狮子狗在踌躇犹豫了片刻之后，忽然一转头直接往上路走去。

　　现场的导播那边也很快将镜头提前切到了上路。

　　一看之下，台下众人才禁不住瞬间恍然！

　　原来上路的Looper的炼金那边，即便是在塔下还是在被李相赫不停利用Q技能消耗血量，这会儿已经不足四分之一了。

　　而双方的上路都是早在打野到六之前便就到达了六级，所以李相赫的艾克可以说是随时都会有着越塔的可能！

　　而在中路等待机会的Dandy，忽然将目标转移到上路李相赫身上。

　　这一方面固然是要去帮Looper解围；

　　但另一方面，这波Dandy的心里却是未尝没有几分声东击西，出其不意攻其不备的心思。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈看到这一幕后忍不住笑道，“没什么好说的，李选手这个上单在比赛中简直是自带打野召唤系统啊！”

　　“而且召唤的还都是对面的打野。”一旁的麦哥笑着接了一句，转而抬头看着大荧幕中的比赛画面说道，“你觉得这波怎么说？”

　　全镛埈摸着下巴，看了眼双方上单的血量，摇了摇头说道，“如果李选手这波真的要越塔强杀的话，Looper的炼金同样有大招，而且开了大招喝下【疯狂药剂】后，他的护甲魔抗法强移速，以及生命和法力恢复都会得到大幅度提升，可以说是又肉又持久，到时候狮子狗再跳出来，李选手在越塔的情况下还想杀炼金是真的有点难，不过嘛……”

　　说到这里，全镛埈顿了顿又继续道，“不过虽然说难杀，但是李选手这波只要别上去拼得太狠，我觉得走还是能走得掉的。”

　　“嗯，这倒是实话，大魔王的手里还捏着闪现。”一旁的麦哥点了点头说道，“而且艾克的大招【时空断裂】确实有点OP，不仅能够回到4秒之前，还能回血。这波大魔王果断点别抗塔太久的话，我也觉得即使越塔失败，走还是没有问题的。”

　　……

　　就在主持解说台上的两人一阵分析的时候，Dandy的狮子狗已经来到了上路的三角草丛附近。

　　但是为了防止那里有李相赫的饰品眼，谨慎的Dandy却是没有靠近，而是想要从后面石头人那边绕过去。

　　然而他刚要转头，上路情况突变！

　　只见李相赫的艾克忽然一个E技能【相位俯冲】撞了进去，然后抬手便就是一个Q技能！

　　……

　　“呵呵，这就忍不住？”

　　Dandy看到这一幕后，心中顿时在升起一丝喜意的同时，也有种“来得早不如来得巧”的感觉。

　　只见他立刻开启大招，在进入隐身潜伏状态后也不绕路，直接朝着三角草那边奔了过去。

　　毕竟这会儿李相赫就算是在那边有眼，除非是真眼，不然也不可能察觉大招状态下的狮子狗的。

　　……

　　等Dadny这边进草发现果然没有真眼暴露出自己的行踪后。

　　他却是没有立刻靠近，而是原地稍微等一等。

　　因为这会儿李相赫才扛了一下塔，大招闪现都在手，血量也很充足。

　　他要是直接过去的话，是肯定抓不死人的。

　　这样一来，Dandy这边就不仅狮子狗的大招白交，而且也会暴露自己打野的位置，让ESM的崔贤旭这边找到机会。

　　所以眼下Dandy必须耐住性子，相信塔下的Looper的能力，再稍微等一下。

　　……

　　再说塔下的Looper那边，他在李相赫冲上来的瞬间立刻开启大招，喝下了炼金的【疯狂药剂】。

　　霎时间，他的身周立刻被一层毒雾所缭绕。

　　面对李相赫艾克的E技能【相位俯冲】，虽然艾克这个英雄刚出没多久，Looper更是在上路也几乎没遇到过这个英雄。

　　但这场比赛和李相赫前面的对线却是已经让Looper明白了一个道理。

　　那就是不能让李相赫打出三环！

　　先不说三环那额外的魔法伤害，光是那巨额的移速加成就对塔下Looper的处境就十分不利。

　　所以他几乎是在李相赫E技能【相位俯冲】上来的那一瞬，立刻抬手一个E技能过肩摔。

　　瞬间将李相赫而给摔到了身后，不给李相赫A那一下普攻打出三环的机会。

　　……

　　但熟料李相赫的走位何其老道毒辣。

　　只见他冲进去被Looper从肩膀上摔过去后，并没有立刻再冲上去，而是微微向一侧稍微一个走位，回来的二段Q却是刮到了身上已经有两层被动的Looper身上！

　　Z型驱动共振！

　　霎时间，Looper的血量以肉眼可见的速度掉了一小截，只剩下五分之一不到了！

　　危急之下，Looper那边立刻回头一个W技能，甩了李相赫一身【强力胶水】减速到了他。

　　李相赫却是不想在塔下和Looper浪费时间。

　　用艾克那句话来说就是。

　　时间不在于你拥有多少，而在于你怎样使用它！

　　……

　　不过就在李相赫想直接交闪近身上去，强行收掉残血的Looper时。

　　他的头上却是忽然出现了一道金色标记！

　　这是……

　　狮子狗的大招！

　　李相赫顿时心中一凛！

　　电光石火之间，他飞快目测了一下自己如果闪现上去的话，大概要几下平A可以收掉那个大招状态下有着双抗加成的炼金。

　　下一刹那，他却是飞快在脑海中否定了这个念头！

　　然后在头顶上的金色标记愈加浓郁的瞬间，立刻朝着对面的上路二塔方向跑去！

　　这会儿对于李相赫而言先别说方向，能尽快出塔再说！

　　要知道一点，扛着塔的李相赫也是被打得只剩四分之一左右的血量了。

　　……

　　然而Dandy那边又岂能那么容易让李相赫从塔下脱身！

　　只见李相赫眼看着就要出塔，背后却是猛然凭空浮现出了一张棕褐色的套网！

　　下一刻，狮子狗那狰狞的嘴脸也在套网之后，浮现了出来！

　　空中跳E！

　　而且还是五星E！

　　……

　　千钧一发之际，李相赫没有选择大招回去。

　　因为他的影子还在塔下，塔下Looper的炼金那边也小心地保持着和影子之间的距离。

　　所以这个时间大回去的话，简直是无异于自投罗网！

　　因此，只见李相赫在狮子狗的跳E即将命中自己的那一瞬间，竟是十分极限一个闪现躲开了这个五星套索！

　　……

　　场下的很多观众看到这里，也纷纷为李相赫险之又险的闪过这个五星E，发出了一阵压抑不住的惊呼。

　　此刻，他们的眼睛都盯着屏幕，心神已然全部被这激烈的一幕所吸引。

　　而观众席前排内场位置李美儿和韩世娜两个小女生，更是紧张得在身前抱紧了双手！

　　主持解说台上的两个解说，这会儿也是语速如飞地疯狂解说着。

　　“Nice！漂亮！李选手这个闪躲掉Dadny的空中五星跳E！”

　　“但是大魔王现在逃跑的方向有点不对啊！他现在是往对面的家里跑，果然，Dandy也发现了这一点，落地后直接追了上去！”

　　就在这时，比赛画面中只见李相赫的艾克忽然原地一顿，熟悉的台词响起。

　　“放马过来吧！”

　　是艾克的W技能，【时光交错】！

　　Dandy那边听到后微微一愣，追上去的步伐明显有点迟疑了。

　　但是他随即有咬了咬牙，在小心走位的同时，还是追了上去。

　　毕竟李相赫只剩下那么点血量，总不可能让他翻了天。

　　就连塔下Looper的炼金那边在血量得到一些恢复后也是跟了上来，不过他却和李相赫在塔后留下的影子一直谨慎小心地保持着距离。

　　要知道，艾克的大招在回到影子的位置时，还会有一个小范围的AOE伤害，Looper那边不可能不防一手！

　　……

　　两秒之后，已经快要跑到对面上路二塔位置的李相赫猛然身形一顿！

　　跟在身后的Dandy心中一惊，下意识地回了一下头。

　　在他想来，李相赫这个时候停下来，那前面附近肯定就是W的范围了。

　　然而下一刻，李相赫却是身形骤然一散，化作一道流光迅速的消散在空气中，来到了四秒前的位置！

　　Looper见状不由心中一惊！

　　但当他看到在身前随着时光倒流忽然凝固成型的那个影子所带来的范围爆炸没有波及到自己，脸上又不由流露出些许的庆幸，暗道幸好自己够小心！

　　然而下一瞬，Looper的脸上的表情瞬间凝固！

　　而游戏画面中的那个炼金仿佛和现实同步一样，也是前脚刚抬起来，便就被凝固定格在了半空中！

　　与此同时，只见在他和李相赫的周围，一层时间力场的半球形薄膜骤然成型！

　　看到这一幕，Dandy和Looper两人竟是同时倒吸了一口冷气，立刻醒悟了过来！

　　原来李相赫刚刚那个W不是放在前面威慑Dandy，而是放在了后面！！！

　　而当李相赫大招回去的那一瞬间，虽然大招的伤害没有波及到Looper的炼金。

　　但是他大回去出现的位置却是刚好在W的边缘！

　　而Looper前脚刚进入那块区域，便就被定格在了时间力场之中！

　　好精准的走位计算！

　　下一刻，李相赫面对被定格在时间力场中的Looper，自然是飞快冲了上去。

　　一平A之后，QE技能的CD恰好转完，立刻又是一个EQ打出三环。

　　李相赫的输出在瞬间带走Looper炼金的同时，获得了加速的他凭借着刚刚大招回复的血量，竟是直接再次扛塔反向重新逃出了塔下，最后残血逃生了！

　　塔下一秀二！

　　与此同时，系统的击杀提示也适时地传来，瞬间响彻全场！

　　“ESM-Smile击杀了SSW-Looper！”

　　秀！

　　天秀！

　　一派溪山千古秀！

　　场下观众席上的无数观众，在看到上路所发生的这“熟悉”而又陌生的一幕后，也是瞬间沸腾了起来！

　　……


第841章 出肉？上单换人了吧！

　　“这波SSW的上野被秀傻了啊！”

　　“大魔王真是无解了，怎么什么英雄都玩的那么厉害！”

　　“我的天啊，艾克这个英雄才刚出来，大魔王就玩的那么溜了？”

　　“我觉得这就是一个顶尖职业选手的个人天赋吧，那种东西真的羡慕不来的。”

　　“……”

　　此刻，SBS官网的比赛直播间里也是一片惊叹议论。

　　对于上路发生的这一幕，很多观众都表示有些“接受不能”。

　　讲道理的话，一个选手的职业生涯只要稍微久一点，其实很多选手都有自己的“高光时刻”。

　　李相赫的问题就在于，这个选手的高光时刻发生得也太密集了一些。

　　而且只要仔细观察你还会发现，李相赫的“高光时刻”很多时候都不是那种刻意的去秀，去浪。

　　但就是这样，他每一次在危急时刻极限反应，却往往能够惊掉台下观众一地眼球。

　　……

　　比赛时间8分钟27秒。

　　ESM和SSW的人头比为2：2平。

　　当然，职业比赛中人头平不可能就代表局势均衡，在这种职业赛事中人头落后但经济上却有优势的比赛比比皆是。

　　而这场比赛到目前为止，上路刚刚塔下“一秀二”的李相赫现在肯定是有优势的。

　　但Looper的炼金再次被杀之后，却是对李相赫的艾克产生了不小的阴影，根本就不需要再压，在线上就已经认怂了。

　　再次上线后，Looper更是一次性买了一大堆补给品在塔下龟缩补刀，一副打定主意不出塔猥琐发育的样子。

　　毕竟这场比赛SSW的阵容体系中输出已经很多了，对于不是输出位置的点，只要等级别落下太多，打团的时候上去能坦住一会儿，发育稍微差一点倒是也没什么。

　　……

　　再说中路，Dopa的发条虽然比Pawn那边多了个人头。

　　但杰斯这个英雄在前中期的伤害可不是发条能比的，两个英雄的装备成型速度根本就不在一个等级上。

　　不过好在这个人头却是让Dopa稳住了中路的局面，虽然对拼打不过，也不至于被Pawn那边压的太惨，还能安稳补刀发育。

　　……

　　至于下路的UZI和Madlife那边，他们在察觉到火男辅助的伤害后，也是在心中熄灭了线上对拼的心思。

　　尤其是现在下路的双方还都到六级了，那火男和飞机这个组合的伤害无疑是更上一层楼。

　　可以说，在这种情况下，ESM的下路无论是UZI的老鼠还是Madlife的锤石，只要被Mata的火男一个EQ先手控制到，配合上Imp六级飞机的输出，肯定是能直接带走一个的。

　　最关键的是火男的大招【烈焰风暴】还能够互相弹射。

　　这样一来，一旦ESM的下路被控制住一个，那另一个真的是陷入了“打也不是，卖也不是”的两难境地了。

　　所以在这种情况下，下路到了六级之后，UZI和Madlife在走位在变得更加小心的同时，也开始有意识的收线，想要把兵线放进塔前来降低些风险系数。

　　但Imp那边同样是一个顶级的AD，眼光和嗅觉何其老辣敏锐。

　　不出片刻，他便就察觉到了UZI的意图，自然是不可能那么轻松的让UZI如愿。

　　一时间，当后台导播的OB镜头移动到下路的时候，台下的观众就会发现下路的两个ADC像是身上被施加了“时间迟缓术”一般，补刀的抬手动作无论是频率还是速度都变得异常的低，宛若两个老年AD。

　　……

　　“下路两边的ADC都开始控线了。”

　　不过主持解说台上，解说经验丰富的全镛埈在看到这一幕后却是迅速地反应了过来。

　　“的确是这样的。”一旁的麦哥点了点头，笑着说道，“Imp还真是寸步不让啊，看来这场比赛他是要好好报一下上场被压的仇了。”

　　全镛埈也是摸着下巴分析道，“没错，现在SSW下路优势很大，只要能控住线的话，那么凭借Mata火男在前期的威慑，就算两个ADC的补刀功底差不多，那UZI那边也会因为忌惮火男而走位漏刀，这样一来，两边ADC补刀发育的差距就会慢慢突显出来了。”

　　全镛埈说到这里顿了顿，看了眼Madlife的锤石这边，摇了摇头说道，“相反，本来应该是下路对ADC威慑力比较大的锤石这边，这场比赛就有点不行了，毕竟目前来看就算M神的锤石可以先手到Imp，但是对面完全可以直接丝毫不虚低反打，所以他的这个先手可以说是没有任何意义啊。”

　　“嗯，在这种情况下，M神的锤石这场比赛对Imp的限制威慑反而降到了最低。”麦哥补充了一句，然后笑着说道，“或许，这就是火男这种在前期高爆发高伤害的AP英雄在辅助位置上的作用吧。”

　　……

　　台上的解说分析的时候，场上的比赛也在一分一秒的流逝。

　　比赛时间不知不觉便就来到了十分钟出头。

　　这期间虽然SSW那边中下压的凶狠，但是在ESM这边的刻意退避下，除了亏了点经济发育，倒是也一直没有人头发生。

　　就连上路已经拿了一个人头的李相赫这边，面对Looper炼金这种利用补给品应对消耗的龟缩发育战术，在消耗不够的情况下，一时间李相赫也是很难再有越塔击杀的机会。

　　而在此期间，值得一提的是Dandy的狮子狗忽然改变的抓线上的思路，开始疯狂地反起了崔贤旭盲僧的野来。

　　不得不说，两个人头的狮子狗前期在野区还是十分凶猛的。

　　崔贤旭这边也是不得不暂时避其锋芒。

　　然而Dandy那边却仿佛甘之如饴，尝到了反野的甜头。

　　在崔贤旭主动放弃打到一半的F4退避后，Dadny那边刷完F4，却是又紧跟着崔贤旭来到了石头人那。

　　他在红buff的草丛里隔墙往石头人这边插了个眼，然后直接利用被动跳了过来，一个惩戒又抢掉了崔贤旭的石头人。

　　……

　　泥菩萨尚有三分火气，何况崔贤旭？

　　这下子他就有点不能忍了，直接一脚Q技能踹了上去，和Dandy站撸了起来。

　　台下的观众正被线上的平稳折腾得有些无聊，忽然看到两个打野在野区爆发出战斗，也是纷纷来了兴致，集中精神将视线投了过来。

　　一看之下，他们才知道Dandy的狮子狗敢反野反得那么嚣张，逼迫逼得那么狠，也不是没有道理的。

　　大荧幕的比赛画面中，只见Dandy那狮子狗边只是一下五星Q，竟是瞬间将盲僧的血量打掉了一小半！

　　嘶！

　　很多人看到这一幕都不由倒吸了一口冷气，暗想这个狮子狗的伤害也太高了吧。

　　就连崔贤旭那边，也是忍不住心中一惊。

　　不过他也只是一惊，倒是没有慌。

　　因为他知道自己这波不可能打得过两个人头的狮子狗，只是想要将他拖住而已。

　　毕竟战斗是爆发ESM下半野区的石头人这，距离下路那么近，这会儿下路的两人已经支援了过来。

　　只要将Dandy狮子狗的走位再骗过来一些，那么崔贤旭就有把握用R闪将狮子狗踢过墙，直接踢到下路。

　　……

　　然而Dandy那边凶归凶，却是一点都不傻。

　　他这边虽然上去三下五除二就将盲僧的血量打残，但是却还没有天真的觉得自己只要追上去就能收掉盲僧的人头。

　　他可是知道盲僧的手里还捏着大招和闪现的，所以在将崔贤旭的血量压低之后，他步伐一顿便就停止了追击，转身却是从草里再次回头掉到了石头人的那个小怪身上。

　　抬手一下平A收掉小怪后，他竟是头也不回的直接走了！

　　台下的观众看到这里，也是瞬间万脸懵逼！

　　大哥！

　　你打的那么凶！

　　怎么走得也那么快啊！

　　刚刚台下的很多人看到盲僧的血量被狮子狗扑上去后几下打低，还以为一波打野之间的单吃又要发生了呢。

　　不过现实，却是来的十分骨感！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈干咳了一声，开口说道，“咳咳，这波Dandy有点阴啊，我估计他本来的目的就是想要上去吃这两个野怪，根本就没想和盲僧动手。”

　　“哈哈，可惜刚刚Swfit的盲僧还想要将他给拉过去呢，谁知道人家根本就没想追他。”麦哥也是笑着摇了摇头，继续说道，“那这样的话，现在中下两路包括野区都是根本打不起来，想看击杀的话，还得看大魔王的上路啊。”

　　听到麦哥这样说，后台的导播那边也是及时的切过了镜头，给到了李相赫的艾克那边。

　　镜头画面中，只见李相赫的艾克刚回城从泉水里出来。

　　然而下一刻，不知道台下谁喊了一句，“快看大魔王的出装！”

　　唰！唰！唰！

　　一时间，无数视线都朝着屏幕左下方李相赫的装备栏里看去。

　　草鞋+耀光+……幽魂斗篷！

　　前两件装备大家还都能理解，但是幽魂斗篷是什么鬼？

　　幽魂斗篷：提供250的生命值；提供30点魔抗；唯一被动：在受到来自敌方英雄的伤害的，为携带者提供150%的基础生命回复！

　　这可是一件不折不扣的肉装啊！

　　而艾克这个英雄给出的定位是中单刺客，李相赫拿出打上单已经让人觉得有些理解不能了，现在又让一个AP刺客出肉……

　　这真的是……简直了！

　　其实这要是别人玩的话，那台下的观众就算理解不能，也多少还能够勉强接受。

　　但是坐在ESM上单位置的那个人是谁？

　　他叫李相赫，也叫大魔王。

　　你什么时候看到过他玩的英雄出过肉装的？？？

　　……


第842章 上单肉艾克！

　　此时此刻，别说台下的观众被李相赫的出装给震惊了。

　　就连舞台边缘位置正拿着笔和记事本一直在记录的SSW教练督导看到这一幕后，也是吓得笔都抖了抖，额前的眉头更是皱成了一道“川”字。

　　事出无常必有妖！

　　因为根据赛前SSW那边对于ESM这支队伍的彻底分析。

　　其中ESM这支战队里尤其是上路李相赫这个点，更是让他们自认为分析得十分透彻。

　　虽然说李相赫一路走来，从常规赛到小组赛中拿出了层出不穷的上单英雄，可以说是向韩国赛区乃至世界上所有赛区的观众展示了一下，什么才是上单选手真正的“英雄海”。

　　但其实只要你仔细观察一下就会发现，他在上单位置拿出的英雄都有着一个共同的特性，那就是绝对的输出C位！

　　可以说，李相赫是版本更替以来，在职业赛事中上单英雄逐渐从以前的“战士”向“坦克”过渡的这种大浪潮下，一个极为少见的“逆流而上”的选手。

　　要知道，在电竞这一块OGN从来都是人才辈出，以前也不是没有出现过这种逆版本而行的类似的选手。

　　但是他们到了最后无一不向版本屈服，那些不屈服的，也是逐渐沉寂下去。

　　他们的职业生涯更像是川流不息的职业河流中扬起的一道水花，一闪而过。

　　直到李相赫的出现。

　　无论是今年年初在全明星对抗赛上令全世界观众惊艳无比的飞天狮子狗，还是在上路掀起过死亡龙卷风的亚索，亦或是常规赛时砍翻全场，一个大招抢龙的瑞雯……

　　一路走来，李相赫在上路的存在等于是给所有上单玩家提了个醒。

　　那就是上单战士从未沉寂，现在的上路更不是那些前排肉盾的天下。

　　然而就是这样的一个人，这场比赛中在拿出艾克这个AP刺客来到上路后。很多正在收看直播的观众虽然一时间理解不了，但是凭借他们对大魔王李相赫以往的了解。

　　可以说他们都在静静地等待着，李相赫这场比赛将会给他们带来什么样的惊喜！

　　但是，眼下大屏幕那个赶往线上的艾克，他居然出肉了！！！

　　难道说曾经的大魔王也在总决赛的时候，终于选择了向版本屈服了么？

　　难道从此上单真的沦为肉装坦克的天下了么？

　　……

　　主持解说台上，全镛埈在经历过短暂的惊讶之后，也是一脸难以接受的样子。

　　要知道，李相赫自从登入职业舞台以来，可以说所有的比赛全镛埈都是一场不落的解说过来的，他还从来没有看到李相赫在上单位置上出过肉装。

　　这场比赛他要让出自己的核心输出C位么？

　　还是说，这是ESM为了适应版本的新阵容体系？

　　想到这里，全镛埈也察觉到了台下观众席上气氛的异常，不由干咳了一声，斟酌着话语开口说道，“咳咳，嗯……李选手的艾克做出了一件幽魂斗篷啊，这倒是有点少见呢，或许是为了方便过渡吧，毕竟对线炼金这个英雄的毒液还是挺烦的，加点魔抗也好，不过我估计到后面大魔王可能会选择把这件装备卖掉。”

　　全镛埈会做出这种分析，倒也不是无的放矢。

　　毕竟艾克这个刚出来没多久的英雄，在所有人的眼里都是一个中路刺客英雄。就算你拿去打上单，但这个英雄本质是个刺客的事实却没有改变的。

　　那么为了追求伤害最大化，到后面再卖掉这件装备补伤害装，倒是也就能说得通了。

　　这在比赛中也是一些比如说邪恶小法师这种偏发育的英雄在前期补刀时会选择的套路，比如说中路对线时做个女妖什么的。

　　那样一来，对面AP中单对他的威胁就可以降到最低。

　　而到了最后，小法师的被动法强叠起来可以说根本就不差那一件装备的法强。

　　但艾克……真的也是这样么？

　　全镛埈身旁的麦哥不易察觉地皱了皱眉，看着屏幕说道，“我看不一定，说不定大魔王这是什么套路也不好说吧。”

　　“什么套路？”听到麦哥的质疑，全镛埈却是耸了耸肩，转头看向麦哥说道，“半肉半输出的艾克么？我想李选手可能比我们更明白，出肉虽然能增加他作为一个上单的生存能力，但是如果这个英雄本身就是那种刺客英雄的话，出肉只会使他变得丧失先前的输出能力，而在前排坦度上也很堪忧啊。”

　　全镛埈这话说的倒是没错，毕竟每个英雄的定位不同。

　　你如果硬要用出装来弥补，那只会使得这个英雄在另一方面也变得平庸起来，这未免就有些得不偿失了。

　　然而，艾克的定位真的仅仅是一个中单AP刺客么？

　　答案是肯定的。

　　最起码，在目前场下的所有人的眼里，的确是这样的。

　　……

　　比赛时间13分21秒，SSW那边的中下野在尝试了几波线上击杀后，都被谨慎的ESM这边给躲避了过去。

　　当时间一分一秒的过去的时候，相比之下，反到是这场比赛从全局上来说在前期占据优势的SSW那边更为着急一些。

　　因为ESM这边的保守发育，使得SSW那边根本无法将这种阵容体系前期的优势转化为胜势。

　　这样一来，SSW就必须要主动出击，找机会开一波团来奠定他们的胜势了。

　　毕竟在目前这个时间点上，SSW那边的杰斯，狮子狗，飞机，火男四个人无一不是输出恐怖存在。

　　如果能在小龙那边找机会开团，只要Pawn的杰斯稍微Poke两下，然后狮子狗开大隐身上去强开，Mata的火男再找机会丢出大招和技能，配合上已经做出法穿鞋的飞机混合输出……

　　可以说，如果SSW团战能开得好的话，甚至都不需要上路的Looper下来，他们4打5都能打得赢。

　　……

　　同时反观ESM这边的阵容，下路UZI的老鼠装备还没有成型，距离“移动炮台”的称号还很远，打野盲僧在这种情况下只要他们视野做得没问题，可以说根本就找不到开团的机会，而中路的发条更是和UZI的老鼠一样，都是一个需要装备来支撑输出的英雄。

　　对于SSW那边来说，这场比赛在前期唯一一个不稳定地点恐怕只有上路李相赫的艾克了。

　　但是，这场比赛李相赫在上路居然“别出心裁”地出起了肉装。

　　那么不管的他目的是什么，在SSW那边的几人看来，出肉的艾克还能叫刺客么？

　　那伤害恐怕就只能呵呵了吧。

　　……


第843章 可敢一战？

　　既然想要找机会开团，那么在十五分钟前召唤师峡谷中唯一能引起比赛双方用暴力团战来争抢的资源，恐怕就只有小龙了。

　　眼下双方的上单都还在上路对线，不过还是李相赫和Looper的传送都在，所以真要打起来肯定是前后脚就到。

　　而目前小龙处也已经汇聚着SSW那边的四个人，Mata的火男更是布置起小龙的眼位，提前占据小龙池周围的视野。

　　相比之下，ESM这边中下两路由于线上都是被压的缘故，所以当对面的中下两路先一步去小龙的时候，ESM这边在视野的占据上自然就会慢一步了。

　　……

　　“哦？SSW终于要打这第一条小龙了么，看来他们发现在线上不能进一步占据优势后，已经开始逐渐转变战术运营起小龙了。”主持解说台上，全镛埈摸着下巴看着SSW几人的动向说道。

　　一旁的麦哥却是忽然开口说道，“哎，不过你说ESM有没有可能放弃这条小龙？SSW这波明显是将小龙当成了一条开团的导火索，我不信ESM那边看不出来。”

　　“的确是这样的。”全镛埈点了点头，看了眼屏幕中比赛画面却是说道，“但ESM这边好像也有自己的打算，他们的中下两路将兵线推过去后，已经和盲僧在小龙池后面汇合了。”

　　“恩，对了，你说ESM这边有没有可能等下M神的锤石给盲僧丢个灯笼进去，这样盲僧进去之后就有可能兵不血刃地抢下这条龙，而且抢龙的风险也很低。”

　　“那估计没可能了，你先看看SSW那边是怎么打龙的。”

　　随着全镛埈的话音的落下，SSW那边在布置完视野后也是直接开了小龙。

　　不过他们却是十分干脆地将小龙拉出了小龙池打，根本就不给盲僧抢龙的机会。

　　而与此同时，小龙池口SSW几人那完全不将ESM这边四人放在眼里的开龙举动，也无疑是透露出了一个信息。

　　想要龙？

　　可以！

　　那就过来打一波团吧！

　　……

　　ESM的队聊语音中。

　　Madlife试探着提议道，“要不让了这条龙吧？”

　　Madlife在ESM这支队伍中算是性格最为沉稳的一名选手了，而多年的职业生涯更是使得他对于SSW那边的挑衅完全可以视若无睹。

　　一听这话，UZI立刻不满地囔囔了起来“别啊哥！这帮家伙这么嚣张，我们这波让了接下来就没法打了。”

　　这场比赛UZI在下路吃了SSW下路组合一个闷亏，线上拼是根本拼不过的。

　　忍气吞声地发育了半天的他，早就憋着一肚子气了，所以听到Madlife的提议自然是立刻叫了起来。

　　崔贤旭却是皱了皱眉，盯着小龙池那边说道，“这波对面在小龙池这边有视野优势，我想要抢龙或者开团估计都很难。”

　　就在这时，刚刚从上路回城的李相赫终于在家里做出了这场比赛艾克的第一个大件—【冰脉护手】。

　　听到几个队友的话，李相赫看了眼小龙池的位置，语调不变地说道，“小龙不放，这波直接打。”

　　听到李相赫的话，ESM队聊语音中立刻沉寂了下来。

　　毕竟那么多场比赛打下来，李相赫在比赛时的指挥决定早已经无需质疑。

　　ESM的几个人包括性子有点桀骜的UZI在内，都无比相信李相赫的判断。

　　……

　　既然做了决定，ESM这边的几人自然是很快便就向小龙处摸进。

　　而在摸过去的时候，ESM的几人都站的很散。

　　毕竟对面有杰斯有火男，要是让杰斯来一炮，再被火男大招弹起来，那这波ESM是肯定别想打赢的。

　　但即便如期，当Madlife摸到旁边刚想上去做眼的时候，前面的草丛忽然透过一股能量粒子在空气中飞速前进的气息。

　　果不其然，下一刻，一道巨大的粒子能量炮裹挟着一股毁灭的气息急速飞来，连草丛都仿佛被这股能量压低了下来。

　　敌暗我明，首当其冲的Madlife锤石那边不可避免的中炮了，血量顿时去掉了三分之一左右。

　　这也连带着一旁崔贤旭的盲僧被能量炮击中目标后震荡四散开得能量给擦到，血量同样下降了不少。

　　这就是杰斯这个英雄在前期的恐怖！

　　不过好在UZI和Dopa这两个中下双C一直都在比较靠后的位置，没有被Pawn这一炮给波及到。

　　相应的，硬吃了对面这一炮的伤害的后，Madlife的眼位也做了出去。

　　只见被SSW几人拉出小龙池的那条扑腾在半空中的小龙，眼下的血量已经去掉了一半多了，但是却还没有进入Rush阶段。

　　……

　　在这种情况下，SSW那边就有些尴尬了。

　　如果ESM这边是在小龙进入Rush阶段的时候过来，那他们肯定二话不说先把小龙Rush掉再说。

　　但是这会儿小龙还剩那么多的血量，SSW那边的几人总不可能扛着小龙的伤害，在ESM这边的四人面前若无其事的打龙吧？

　　虽然他们对于这场比赛拿出的阵容体系在前期打团很有自信。

　　但要是真那样做的话，那就不是自信了。

　　那是膨胀。

　　而且说实话，当SSW那边开龙之后，他们甚至已经觉得ESM可能放弃这条龙了。

　　不过眼下ESM的出现对于SSW虽然有些早，但既然ESM敢过来接团，自然是正中SSW那边的下怀。

　　……

　　所以只见ESM几人身后的中路河道草丛中，忽然亮起了一道紫色的传送光芒。

　　不用多说，这自然是上路Looper的炼金那边借助Mata事先布置的眼位传送绕后了。

　　与此同时，扛着小龙的SSW几人也是立刻放手小龙，转而借助杰斯刚刚释放的加速门直接朝着ESM这边冲了上来。

　　毕竟SSW打这个小龙的根本目的就是想要在前期开起一波团战来。

　　那么眼下既然ESM的几人“如约而至”，这条小龙对他们来说反而一时间变得有些无关紧要了。

　　……


第844章 这是哪门子的肉艾克！

　　“这波Looper的传送绕后很精髓啊！眼下的情况对ESM十分不利，他们可以说是被堵在这里了。”

　　“没错，Looper的炼金这波应该是有疾跑的，要是让他跑进ESM的后排中背个人回来，这波ESM就炸了啊。”

　　“是这样的，恩？大魔王的艾克在家里也交出了传送！哇！他也传送到了SSW那边几人的后面！”

　　“我的天！如果是这样的话，那到底是谁包谁啊？”

　　主持解说台上，两个主持人伴随着场上的变化口中语速如飞地疯狂解说着。

　　此刻釜山的海边已然入夜，初夏夜晚的海风轻轻吹起，给人一种淡淡的咸湿感。

　　而BEXCO海滩露天场馆的OGN总决赛现场，却是被一片荧光的海洋所笼罩。

　　随着这波小龙团战骤然吹响号角，台下观众体内的热情瞬间被点燃，每个人都目不转睛地盯着大屏幕，生怕错过什么精彩的镜头。

　　……

　　舞台后巨大的电子屏幕上，Looper的炼金比李相赫大概先一秒落地。

　　下一刻，只见他瞬间开启大招喝下【疯狂药剂】，摇摇晃晃着地背着身后的毒液罐，一路喷洒撒着墨绿色的毒雾，然后又开启了召唤师技能疾跑，全身顿时如同被一层风所缭绕，像是一条疯狗一般一马当先地朝着ESM的四人阵型冲了上去。

　　与此同时，SSW那边其他几人也是干脆利落地放弃打龙，借助杰斯的E技能【加速门】一股脑了合围了上来。

　　这四人中自然是由开启大招的狮子狗领头，而Dadny这波的意图也十分明显，他就是要配合上Looper的炼金的突进直接冲脸，想要切入ESM阵型的后排那边。

　　……

　　而在这个牵一发而动全身的危急关头，可以说每个选手的反应和操作都被放到了最大！

　　只见ESM这边Madlife的锤石眼看摆脱不了对面这个加速冲脸阵容体系，他和队友一起后撤的步伐当即一顿，然后当机立断地原地开启了大招【幽魂监牢】！

　　霎时间，一圈惨绿色的牢笼顿时以Madlife为中心骤然成型，身后SSW四人冲上来的步伐也是为之一滞！

　　毕竟Madlife那个大招牢笼开启后直接堵住了大半个河道，但在可以绕路的情况下，SSW那边没有道理说都往锤石的大招上面撞的。

　　比如说此刻Dadny的狮子狗那边，他就是在Madlife的锤石开大后立刻灵敏地步伐一错，直接从锤石大招和河道墙壁的空隙中蹿了出来，直奔着UZI的老鼠而去。

　　然而Madlife的锤石那边却仿佛是心有所感，他在开启大招断后的同时，却是在头顶上亮起狮子狗开大那警示的感叹号的一瞬间，立刻抬手原地插下一枚真眼！

　　在真视守卫的真实视野下，刚穿过锤石大招的潜行状态下的狮子狗顿时身形毕露！

　　而Madlife那边更是早有准备地抬手一甩手中的钩锁，一个Q技能【死亡判决】如同毒蛇吐信一般甩了过去。

　　Dadny回头一看，只觉得自己瞳孔中的那个钩子正在不断放大，一时间竟是给他一种避无可避的错觉！

　　中了！

　　下一刻，狮子狗身上顿时被锤石的钩子锁住，身形还被往后面拉了一拉！

　　……

　　“66666！”

　　“呀！M神这波断后厉害啊！”

　　“M神这个钩子太准了！”

　　“M神的钩子型辅助还是那么溜啊！”

　　“……”

　　霎时间，台下的观众席上顿时一片惊叹。

　　主持解说台上的全镛埈也是感叹说道，“M神这波反应真是够及时的啊，这样一来只有Looper炼金一个人冲进去的话，对于ESM的后排也并不能造成什么太大的威胁。”

　　“没错，而且ESM也可以趁着机会重新调整阵型，找机会反打一波。”一旁的麦哥点了点头，不过一直盯着屏幕上比赛画面的他忽然眼睛一亮，开口说道，“快看！大魔王的艾克也下来了！”

　　果不其然，其实只是在Looper的炼金传送落下后没过片刻，李相赫便就同样从下路河道口那个草丛的眼位上传送了下来。

　　……

　　李相赫这边落地后，看到Madlife这波在危急关头的处理应对，也是在心中为他叫了声“Nice！”

　　紧接着，他的目光却是落到的被锤石大招阻拦在后面的大嘴火男和杰斯三人。

　　下一刻，只见李相赫先是隔着比较远的距离扔了个W技能【时光交错】，稍微等了一两秒后，他立刻一个Q技能甩出，整个人也是迅速地冲了上去！

　　……

　　SSW那边对于李相赫的艾克不可能没有防备。

　　所以几乎是在李相赫传送下来的一瞬间，落在后面的Mata他们便就发现了李相赫的身影，这其实也是他们没有和Looper，Dandy两人顶着锤石的大招硬冲的原因。

　　如果要是在那种情况下被艾克冲进来使得他们的后排受敌，那他们的这波小龙团无疑将会陷入泥潭之中。

　　而SSW作为本赛季最有希望问鼎OGN的队伍，自然不会在这个时候犯这种失误。

　　所以李相赫刚一冲上来，Mata的火男便就有了反应，只见整个身躯都燃烧着烈焰的他双手一抬，两个技能便就迅疾无比地朝着冲上来的李相赫丢了过去！

　　火焰烙印！

　　烈焰燃烧！

　　QE！不是EQ！

　　是火男的QE二连！

　　要知道一点，火男的Q技能在命中身上带有烈焰标记的目光后，是可以晕眩目标的。

　　但是正常的火男一般都是WQ或者EQ，因为这两者都是用前面的一个技能给目标施加烈焰标记，然后在利用Q的效果眩晕。

　　但是Mata火男的这一手，却是颇有一个老火男的风采，直接上手就是一个QE！

　　这里面的原理就在于火男的Q技能是有施法轨道的，而E技能则是瞬发的。

　　这也就导致如果你手速够快，技能释放够娴熟的话，虽然Q技能是先释放的，但是瞬发的E技能却可以后发而先至，也就同样可以晕眩对手了。

　　而且相比于EQ，火男的QE无疑更加让对手难以反应过来！

　　……

　　但李相赫是什么样的选手，这一点恐怕所以见识过他反应的人都只会说两个字，变态！

　　面对着火男骤然迎面丢来的Q技能火球，李相赫瞬间一个E技能【相位俯冲】！

　　那一刹，只见他整个人在空气划过了一道“Z”字型流光，极限无比地躲掉了火男的Q技能后，好似乳燕投怀一般径直撞到了Mata火男的身上！

　　这时，艾克的Q技能【时间卷曲器】也是延伸到了尽头，瞬间倒飞回了李相赫的手上，自然也刮到了李相赫身前的火男。

　　Z型驱动共振！

　　霎时间，一个三环被打了出来！

　　而Mata的火男血量却是“唰”的一下子，直接从满血掉了半血出头！

　　Mata看到自己的血量掉的那么夸张，顿时有种目瞪口呆的感觉！

　　此刻他的心中只有一个声音在狂喊，这特么是哪门子肉艾克？？？

　　……


第845章 抱歉，时间不站在你那边。

　　主持解说台上，全镛埈惊讶得半张着嘴巴，眼睛牢牢地盯着李相赫的艾克，嘴里难以置信地说道，“这……这艾克出的是肉装？”

　　麦哥也是苦笑不叠地说道，“护甲鞋+幽魂斗篷+冰脉护手，除了冰拳可以触发耀光效果，还勉强能算是半件输出装之外，这种出装我真的是看不出哪里有伤害了！”

　　台上的两个解说尚且如此，台下的观众自然更是惊讶得合不拢嘴！

　　但是此刻比赛画面中这波团战却还在紧张而又激烈的进行着，却是没有时间让他们多想。

　　……

　　SSW的队聊语音中，此刻也是一阵语速极快的沟通交流。

　　“快！快！先回防！艾克切进来了！”

　　“阿西吧哟！这个艾克的伤害怎么这么高！”

　　“别管锤石了，先集火艾克。”

　　“我去，这家伙竟然敢这样切进来，真把我们当成泥捏的？”

　　“……”

　　一时间，只见SSW那边后面的四人迅速地转移火力。

　　Dandy开启大招的狮子狗由于被Madlife锤石一钩给钩出来的缘故，原本还有些“恼羞成怒”的他索性从草里直接跳到了锤石身上，和Pawn的杰斯想要先将这个锤石给秒掉。

　　但听到后排告急，一转头发现火男那边已经被切进来的艾克打掉了大半血量，当即也没有心思再去管一个辅助锤石，而是和Pawn的杰斯一起转头回防了起来。

　　要知道一点，这场比赛Mata的火男可不是一般的辅助，它可是一个团战输出型辅助。

　　而且还是弥补这场比赛SSW所拿出的阵容体系中没有AP输出的这个短板，可以说已经完全不能当做一个单纯的辅助来看了。

　　这要Mata是大招还没丢出来，就直接被李相赫的艾克冲上来一套切死了，那无疑意味着SSW这波团战还没有正面短兵相接，恐怕就已经失去了一个十分重要的输出点了。

　　所以这波他们是必须回防！

　　……

　　再说ESM的几人这边，看到对面的杰斯和狮子狗忽然收缩阵型后撤，再看看那个传送下来直接切入对面后排的李相赫，以及同样开启大招冲向他们阵型的炼金。

　　在双方都没有选择硬打的情况下，他们立刻明白了这会儿意味着什么！

　　这会儿意味着双方哪边的前排先倒下，哪边就很有可能输掉这波团战！

　　也就是说，这是一个拼前排，拼上单的时候！

　　……

　　这样一来，ESM这边原本还有些忌惮那个像是“疯狗”一样开启大招“咕咚咕咚”灌下疯狂药剂，一路喷洒着毒液冲上来的炼金。

　　准确的来说，是忌惮如果炼金将C位背回去，即将面临杰斯和狮子狗的输出。

　　但到了眼下这一步，他们却是只有一个念头，那就是将这条疯狗一样炼金来个“关门打狗”。

　　……

　　然而Looper那边听到队友在队聊中说话的时候，便就察觉不妙。

　　因此他在扛着ESM的一波输出冲向ESM的几人后，却是忽然佯攻一手，在地上丢下一摊W技能【强力胶水】后，立刻脚底抹油先溜为敬。

　　显然，Looper这波团战应变也是十分的机敏。

　　因为他根本就没有必要和李相赫的艾克去比谁的前排坦度更厉害，谁能在对面的输出面前站得更久。

　　他只要稍微拖延下时间，给己方SSW的几个人腾出手来集火解决李相赫的艾克，那么到时候他照样可以回来冲个“七进七出”！

　　然而，Looper的算盘虽然打得漂亮，但他却是低估了ESM这支队伍恐怖的团战意识！……

　　如果是一般的队伍，看到一个炼金冲上来又不战而退，恐怕第一反应不是去追击炼金，而是冲进对面的阵容中去支援自己的前排。

　　毕竟炼金这个英雄的Q技能使得他可以一边跑一边在身后倾泻自己的毒液，可以说是召唤师峡谷中最不能去追的几个英雄之一。

　　这样看来，似乎支援自家的前排的确要更好一些。

　　但是这里面很多人都忽略了一点，那就是“时间差”！

　　没错，假如ESM真的像是一般的队伍那样，在眼下上去支援艾克。

　　那等他们赶到时，李相赫的艾克势必也已经血量所剩无几了。

　　到时候就算能将残血的艾克救下来，那满血的Looper炼金一回来，双方前排血量的差距就立刻突显了出来。

　　而且到了那个时候，ESM恐怕整个阵型恐怕就真的要被SSW用“前后41合围”给堵死在河道之中了！

　　……

　　不过很可惜，ESM并不是一只那样的队伍。

　　比赛画面中，只见ESM这边的崔贤旭几乎是在Looper虚晃一枪，往身前放了一摊胶水撤向一侧边路的瞬间，原本保护在UZI的老鼠身边提防着对面狮子狗的他，便就一脚Q技能天音波给踢了过去。

　　中了！

　　Looper那边虽然已然极力走位，但是侧路那红buff墙和小龙池夹缝所构成的狭隘地形，却还是极大程度上限制了他的“妖娆身段”。

　　所以崔贤旭盲僧的这一脚不出意外地中了。

　　下一刻，只见崔贤旭那边立刻激活二段Q，整个人拔地而起一脚飞踹了上去，然后迅速摸眼来到了Looper的身前！

　　……

　　Looper看到盲僧的架势，一时间却是禁不住眼中瞳孔一缩。

　　这是标准的摸眼W回旋踢模板啊！

　　但是Looper作为OGN的顶级上单，曾经还被誉为“OGN最后一个Carry级”上单，在个人能力和反应上放眼世界职业舞台的所有上单，也是十分拔尖的。

　　因此只见崔贤旭的盲摸眼W刚要越过Looper，但身体还未落地。

　　却骤然被Looper炼金那边在这个关键时刻恰到好处的张开双臂，合力一抱，一摔！

　　崔贤旭的盲僧立刻不受控制地倒飞了回去。

　　是炼金的E技能【过肩摔】！

　　……

　　“哎西！”

　　崔贤旭看到Looper居然这样秀他，禁不住眉头一皱，暗骂了一声。

　　不过他的脸上却是也陡然变得狠厉了起来。

　　果不其然，下一刻，只见盲僧右腿忽然青筋暴起，携带着猎猎风声和无可匹敌的劲力直接一脚踢了上去。

　　一库！

　　与此同时，伴随着这声暴喝的，还有一道闪现撕裂空间的破空声，也通过比赛现场音响设备传遍了整个海滩的露天比赛场馆！

　　……

　　R闪！

　　没错！就是盲僧的R闪！

　　舞台后巨大的比赛画面中，只见Looper的炼金吃了崔贤旭这一脚后，整个身体顿时不受控制地离地而起，向后倒飞了一段距离后，重新砸入了ESM后面几人的合围之中！

　　……

　　“Nice！”主持解说台上，全镛埈看到这一幕后忍不住喝彩了一声，嘴里语速飞快地解说道，“崔选手的盲僧利用R闪将想要避开集火的Looper炼金给踢了回来，这样的话Looper这边没有闪现，疾跑的效果也快消失了，应该就很难摆脱了吧。”

　　“没错！”麦哥立刻点了点头，接口道，“我觉得Looper可能也没想到ESM那边居然会那么想杀他，那现在既然事已至此，Looper剩下的唯一希望就是祈祷队友那边快点解决大魔王的艾克了。”

　　麦哥的话音刚落，后台的导播那边像是忽然收到某种提醒一般，立刻镜头一切，给到了身陷SSW几人合围中的李相赫这边！

　　然而下一刻，场下所有看到大荧幕里这一幕的观众却是都惊呆了！

　　导播切回的比赛画面中，只见李相赫的艾克在打出三环之后移速如飞，整个人犹如一条矫健的游龙一般，周旋在SSW那边合围过来的四个人之间。

　　他先是一个侧步躲开了狮子狗隔墙丢过来的五星网。

　　下一刻，李相赫追着残血火男的步伐却是猛然一顿，身前那块区域的空气中骤然有一道能力粒子炮轰然炸裂！

　　须臾之间，李相赫竟是连躲对面中野两个关键技能！

　　不过Pawn杰斯那边的手速何其之快！

　　一炮不中，他立刻切换近战战锤形态，直接举起金色的战锤猛然跃起，狠狠地朝着李相赫当头砸了下来。

　　苍穹之跃！

　　……

　　李相赫见状却是嘴角一挑，忽然放弃追击火男，往左边那块区域移动了一下！

　　呼吸眨眼之下，Pawn杰斯的战锤也是转瞬即至！

　　不过就在这时，场下的席上却是骤然爆发出一种如同潮水巨浪一般的惊呼声！

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见杰斯的战锤眼看就要落到李相赫的头顶。

　　下一刹，他整个人却是如同被施加了某种神秘的定身术一般，陡然静止在了原地。

　　与此同时，只见一道半圆形的时间力场，也在两人所在的那块区域里骤然成型！

　　这下一子，不仅是Pawn的杰斯，就连跟在后面一直输出的李相赫的Imp飞机和Dandy的狮子狗，都被静止在了时间的力场之中！

　　没错！

　　这自然是艾克的W技能，【时光交错】！

　　……

　　“嘶！”台下的观众看到这里，很多人都忍不住纷纷倒吸一口冷气！

　　这个W放得，简直是绝了！

　　要知道，先前他们看着李相赫传送下来之后，忽然朝着老远的地方抬手放了一个W技能，还都有些莫名其妙，摸不着头脑。

　　现在想来，他们才纷纷察觉到了李相赫的恐怖。

　　要知道，艾克的W技能是四秒生效！

　　那么也就是说，早在四秒之前，李相赫便就提前预算到了这一幕！

　　……


第846章 什么时候结束，我说了算！

　　如果说一个中单艾克玩的好不好，是看他QE技能的释放能不能瞬间打出三环秒人的话；那么艾克来到上单位置上玩得好不好，自然就是要看他开团时W技能的释放了。

　　要知道一点，上单艾克的W既是开团技能，也是仅次于大招的续命技能！

　　但艾克的W技能可是有着四秒的施放延迟的，也意味着这个技能的施放难度，已经不止于操作层面了，更是意识和判断力的一种体现。

　　这也是为什么眼下全场观众一片哗然，相顾惊讶无言的原因。

　　……

　　“无敌无敌！李选手这个W放的无敌啊！”主持解说台上，全镛埈看到这一幕立刻双目圆睁，口中连连感叹道。

　　一旁的麦哥却是忽然惊呼道，“这波怎么说！哦！李选手还在追火男，Mata这会儿是没有闪现的，看来是在劫难逃的了啊！”

　　大荧幕的比赛画面中，只见那个李相赫在控住三人立刻又转身朝着Mata的火男追了过去。

　　而Mata那边由于先前被李相赫追得和队友分割了开来，刚才自然没有被李相赫的W技能给晕住，这会儿正趁着机会仓皇而逃。

　　但下一刻，追上去的李相赫那边，艾克E技能的CD却又是转好了。

　　这时候就可以看出冰拳的好处了，先不说他那耀光和效果和固定法力护甲的加成，光是这20%的CD缩减，就已经让他对于一些英雄来说性价比上升了不止一个档次。

　　比赛画面中，只见李相赫又是一个E技能【相位俯冲】，整个人顿时如同离弦之箭一般，迅即无比地朝着火男冲了上去。

　　……

　　Mata那边见状心中顿时咯噔一声！

　　这个时候他也知道不能再省什么技能了，赶紧在临死之前丢出了自己的W技能R技能！

　　烈焰之柱！

　　烈焰风暴！

　　虽然这两个技能都是火男的群体AOE技能，丢在李相赫一个艾克身上明显有些浪费，但是到了这个地步，Mata也只能无奈地丢出来，不然他就真的就是要憋着大招而死了。

　　不过让Mata临死前还比较绝望的是。

　　他的W技能被李相赫一个走位给灵巧的躲开了，只有指向型必中的大招【烈焰风暴】命中了李相赫。

　　但火男的这个大招无疑是要弹起来才能有伤害，要是只丢在一个人身上，而且还是做出了幽魂斗篷的李相赫身上，那效果也基本上也就和一个小技能的伤害差不多了。

　　……

　　即便如此，李相赫在杀完火男在被对面其他三人追着一阵狂A，血量也是“唰唰唰”的飞快下降。

　　但相比之下，Looper的炼金那边就比李相赫的艾克惨多了。

　　他被盲僧一脚踹回来后便就陷入了ESM这边四人的包围之中，而且他这个英雄和李相赫的艾克还不同，李相赫这边有加速有位移，即便是在四人合围之中也十分灵活。

　　然而Looper的炼金那边被一脚踹过来后，基本上就是立了沦为了一个“人形靶子”，被ESM这边的四人一阵输出后，血量很快就捉襟见肘，而且还逃无可逃。

　　……

　　此刻SBS官网比赛直播间的聊天室里也是发出了一阵惊讶的议论。

　　“咦！这不科学啊，艾克这个刺客英雄出点肉怎么比炼金这种老牌上单撑得还久！”

　　“这是在开什么玩笑，Looper都要被打死了！”

　　“就是啊，大魔王的艾克怎么有种游刃有余的感觉。”

　　“你没看见刚刚杰斯的EQ和狮子狗的五星网都空了？”

　　“对了！大魔王手里还有大招呢，等下他直接一个大招就能走了吧。”

　　“想什么呢？SSW那边有那么傻？”

　　“哈哈，你没看见Pawn的杰斯一直落后一步，守在影子的位置？”

　　……

　　然而此刻的比赛中，李相赫却是没有台下的观众想的那么轻松。

　　他虽然走位灵巧，反应迅捷，但是也禁不住后面狮子狗和飞机的追上来后的贴脸平A。

　　因此他血量虽然比Looper那边掉的稍微慢一些，不过片刻之后也是所剩不多了。

　　他看到Pawn杰斯一直守在自己四秒前的影子位置等着自己回去，索性往墙边走了两步，直接一个闪现从蓝buff隔墙闪了过去。

　　下一刻，Madlife锤石的灯笼更是直接扔了过来。

　　李相赫上前一步抬手一点灯笼，整个人瞬间跟着灯笼飞了回来。

　　这一幕，顿时让身后追着的SSW几人连跟闪过去的心思也顷刻熄灭了。

　　……

　　然而李相赫这边有闪有灯笼，Looper的炼金这会儿可就不能同日而语了……

　　这场比赛双招带着是疾走和传送的他不仅没有灯笼，连闪现都没有。

　　所以几乎是在李相赫点灯笼飞过来的瞬间，Looper残血的炼金那边变就被UZI的老鼠最后抬手一发普攻给收掉了人头。

　　系统：ESM-UZI击杀了SSW-Looper！

　　也就是说，在小龙处原本占据优势的SSW那边在李相赫的艾克进场后一波拼下来，他们竟是先损失两人。

　　这还怎么打？

　　SSW那边的瞬间有些无语了。

　　就算ESM这边眼下李相赫的艾克和Madlife的锤石都血量不多，但毕竟两个人头差距的基数在那里。

　　而且锤石这种功能型辅助在团战中不论血量多少，光是QE两个技能就可以说让人不胜其烦，更何况还多了一个手里捏着大招上单艾克。

　　这一下子，先手优势打龙逼团团的SSW真的是偷鸡不成蚀把米。

　　小龙没打成，还搭进去两个人。

　　眼下，他们除了识时务地放掉这条小龙，认了这个栽，恐怕也没有什么多余的选择了。

　　……

　　然而什么时候运营小龙逼团是由SSW说了算。

　　但是什么时候结束的决定权，却是已经不在他们了。

　　他们想放，但是被逼接团的ESM眼看占据优势，却是不会那么轻易的放他们走。

　　……


第847章 时光逆旅，上单大时代的序幕！

　　ESM的队聊语音中，只听刚点锤石灯笼回来的李相赫那边忽然声音简洁有力地开口道，“Dopa给我盾，UZI开Q直接过来，反打！”

　　ESM几人听到李相赫的话后，顿时微微有那么一瞬间的愣神。

　　反打？不拿小龙么？

　　虽然他们有优势，但是人家不过来的话怎么反打？

　　但Dopa那边只是往对面那边看了一眼，却是第一时间明白了李相赫的想法。

　　所以他立刻操作着发条一个E技能【指令：防护】，让魔偶护盾出现在了李相赫艾克的身上！

　　而就在魔偶护盾出现在李相赫艾克身上的那一瞬间，李相赫更是身形在空气中倏然一淡，只留下了一道虚影。

　　与此同时，仿佛时光回溯，事物逆转一般。

　　只见李相赫霎时间化作一道流光，穿越过时间的层层壁垒，回到了四秒之前！

　　……

　　SSW剩下的三人那边，随着空气中砰然一声的炸裂，李相赫艾克骤然出现。

　　三个人俱是心中一抖！

　　他们显然没想到残血的李相赫还敢在这个时候大招在回来！

　　这是自信过头？

　　还是送死的节奏？

　　然而下一刻，当他们看到李相赫身上的那个魔偶后，几个人的眼中的瞳孔却是猛然一缩！

　　但这个时候发现已经太晚了！

　　只见李相赫周围的空间顷刻扭曲，仿佛连空气都要被撕裂一般，所有的东西都朝着中间李相赫的身上吸了过去。

　　【指令：冲击波】！是发条的大招！

　　霎时间，狮子狗，杰斯，飞机三人竟是被都李相赫个Dopa这个大招与大招的配合给打了一个措手不及，三人瞬间被拉到了一起！

　　紧接着，挂在李相赫身上的那个魔偶再次爆裂，在地上形成了一道能量脉冲！

　　这自然是发条的W技能，【指令；杂音】！

　　……

　　要知道，Dopa的装备虽然在眼下这个点还没起来，但是当他的大招和W两个小范围AOE技能全部命中的话，打出的这套爆发伤害还是十分可观的。

　　所以只是一瞬，原本SSW那边剩下三个几乎满血的杰斯狮子狗飞机三人，便就立刻被发条的大招和W技能以及李相赫艾克大回来是炸出的伤害，给削去了三分之二还多的血量。

　　也就是说，仅仅是一个眨眼之间，SSW那边剩下三人的血量竟是全部变残！

　　……

　　场下的无数观众看到这一幕，也纷纷忍不住又是一阵惊呼！

　　说实话，坐在台下的很多人看到ESM这波打了个一换二后，还以为这波小龙团到这里差不多也就结束了，这波ESM拿下两个人头一条小龙已经很赚了。

　　但让他们怎么也没有想到的是，李相赫那点血量的艾克居然还敢大回去。

　　而且还配合Dopa的发条打出了那么一波完美的大招Combo！

　　这实在是……太出人意料了！

　　……

　　“Nice！漂亮！无解！”主持解说台上，全镛埈激动一下子站了起来，口中语无伦次地说道，“李选手和Dopa这个大招配合……这个配合……简直是太完美了！这波SSW炸了啊！”

　　全镛埈这倒是没有说错。

　　因为在李相赫打出这一套后，UZI开启Q技能潜行过来的老鼠如期而至，骤然出现在了蓝buff和河道的交口位置。

　　“你好”！

　　老鼠那熟悉而又“亲切”的问候响了起来！

　　不过听到这个声音，SSW那边的几人却是心中一寒！

　　果不其然，UZI的老鼠刚显露出声身形打了个招呼，便就隔着好远的距离直接开起大招【火力全开】，一阵激烈地扫射了起来。

　　……

　　SSW那边虽然血量不多，但原本还想着干掉李相赫这个大回来之后害得他们那么惨的艾克。

　　可是UZI的老鼠一出现，这火力全开下了毒液穿透溅射，却是给了SSW那边三人一个火力压制。

　　要知道，李相赫可不是那种杰斯一锤子下去，血量就差不多的中单AP刺客艾克。

　　他可是出了护甲鞋和冰脉护手，护甲在十分钟出头这个点已经高达175的“怪胎”艾克啊！

　　尤其是李相赫刚刚大招回来之后，还稍微回复了一些血量。

　　那么这样一来，SSW剩下的三个人就算追着李相赫的艾克打，也不是一时半会能够打死的，更何况此刻老鼠那边还在疯狂地扫射的他们呢？

　　要是被李相赫拖住，那他们可能就一个都走不了。

　　在这种情况下，SSW那边虽然知道直接撤退并不明智，但却也只能选择撤退，而且还是四散而撤！

　　……

　　然而SSW那边却还是有些低估了李相赫的艾克和崔贤旭盲僧这两个英雄，在残局上的追击收割能力！

　　虽然当他们四散而跑的时候，SSW那边其实就已经做好了再次牺牲队友的准备。

　　但让他们万万没有想到的是，盲僧的追击收割能力有些强悍也就算了，李相赫的艾克竟也是那么恐怖。

　　……

　　“是冰拳！李选手艾克这个冰拳出得简直是太精髓了！”主持解说台上，全镛埈两眼放光，口中啧啧有声地感叹道，“啊呀！艾克原来还能这么玩！艾克原来还能这么玩啊！真不知道李选手这个脑袋是怎么长的，这种套路他到底是怎么想出来的？”

　　“是啊，我现在也算是知道了。”麦哥也是摇了摇头，满脸苦笑地感慨道，“一个选手实力操作有多强并不可怕，可怕的是这个选手永远拥有着最敏锐的职业嗅觉，无论版本怎么更替，英雄怎么翻新，他总能在最短的时间内找到最厉害的出装和玩法！”

　　“是啊！”听到麦哥的话，全镛埈也是点了点头。

　　他一转头，又看到李相赫的艾克黏在杰斯后面，Pawn的杰斯不时回头A了两下，然而一向以高输出高爆发而著称的杰斯，在李相赫这种出装的艾克面前，伤害却是低得可怜。

　　反观李相赫基本上纯肉出装的李相赫，这会儿追着打在Pawn杰斯身上的伤害却是高得可怕。

　　全镛埈忍不住一阵皱眉，心里暗中暗自嘀咕道。

　　艾克这个普攻伤害，怎么看上去好像也比之前高了不少？

　　就在这时，他在脑海中回忆梳理了一下艾克这个英雄的技能，立刻一拍脑袋反应了过来！

　　是了！

　　艾克W技能【时光交错】除了是开团和续命的神技之外，这个技能还有着一个被动，那就是可以怼生命值低于30%的敌人造成额外的魔法伤害，伤害值相当于目标已损失生命值的3%！

　　也就是说，当目标血量低于百分之三十时，艾克的每一下普攻都附加额外的百分比伤害，再加上耀光的被动，这简直是……

　　全镛埈这时候才猛然醒悟过来，认识到了李相赫上单肉艾克这种出装的真正价值和可行性！

　　他转头再看比赛画面中那个已经追死了杰斯正回头准备帮忙队友的艾克，一时间竟是忍不住两眼放光，宛如在看着什么稀世珍宝一般。

　　再联想起Riot在季中赛之前的这次版本变动，全镛埈的心中忽然禁不住一阵颤抖……

　　或许版本更替之后，“上单时代”真正到来的序幕，要被眼前这个如同彗星一般的天才选手亲手拉开了！

　　……


第848章 线野关系，荣损与共！

　　等到崔贤旭的盲僧那边一路追到二塔，在李相赫的配合下，两人轮流承担防御塔的伤害终于收掉飞机的人头后。

　　场馆两边那巨大的音响设备中，顿时传出了一声震撼人心的系统提示！

　　Ace！

　　团灭！

　　一时间，偌大的釜山BEXCO海滩露天场馆里，顿时一片静寂。

　　几乎是所有人都被ESM这波团战震惊到了！

　　他们万万没有想到原本是一波SSW占据了绝对优势的小龙团，在李相赫的艾克进场后竟是发生了如此大的逆转！

　　……

　　“这波小龙团ESM竟然打了个零换五啊，大魔王的艾克更是直接拿了三个人头，估计接下来就更无解了吧！”麦哥仰头盯着屏幕看了半天，转头说话的时候，才察觉到脖子已经有点僵硬了。

　　“没错，其实这波即便是SSW打输了，但是我却依然不觉得他们不应该逼这波小龙团。”一旁的全镛埈摇了摇头，吸了口气才缓缓说道，“因为假如他们这种阵容不在前期开团的话，到后面让Dopa的发条和UZI的老鼠发育起来，那么团战将会更难打。”

　　“的确是这样的。”麦哥点头附议道，“SSW这场比赛所拿出的阵容其实在前期的团战中应该是无敌的，老实说，这波其实我都没怎么想明白他们怎么就输了。”

　　“不管怎么输的，但是输了就是输了。”全镛埈也是叹了口气，继续说道，“不过既然SSW没有把握住这个在前期利用团战将阵容优势转化为胜势的机会，反而是送给了ESM一波发育，那么在接下来的比赛中，他们的这个阵容优势恐怕就没那么明显了。”

　　……

　　全镛埈这一点倒是没有说错，职业比赛不像是平时你玩的路人Rank，队友包括你自己都喜欢秀喜欢浪，打赢一波后往往再送一波的事情更是家常便饭。

　　职业赛事讲究的是稳打稳扎，讲究的是步步为营的滚雪球，讲究的是优势一点一滴的累积。

　　断然没有你前面打赢一波，后面再送回去的道理。

　　而在职业比赛中即便是有些风格显著的选手想要秀一下浪一下，那也是将“小雪球”滚成“大雪崩”的时候才会有的事。

　　所以在眼下的这个时间点，ESM这边当然也是同样如此。

　　就算他们是一支初入联赛的新人队伍，但是从踏上职业舞台的那一天起，只要在比赛中拿到优势，他们就会做到所能做到的一切。

　　……

　　比赛时间13分31秒，李相赫率先拔掉了SSW的上路一塔。

　　刚刚那波团战的三个人头和经济使得李相赫身上已经有两个大件成型，分别是振奋铠甲和冰脉护手。

　　再加上护甲鞋的提供的护甲，李相赫这会儿在对面的防御塔前即便是偶尔上去抗塔消耗一下，防御塔打在他身上的伤害也不怎么疼了。

　　而振奋铠甲这件装备的成型，除了配合上冰拳将李相赫技能CD冷却缩减叠加到最高上限40%之外，提供的魔抗更是使得塔下Looper炼金的那点毒液在他身上宛如挠痒痒一般，血量掉的实在是有限。

　　此外，与之形成鲜明对比的，便就是李相赫的艾克偶尔越塔消耗Looper所打出的三环伤害了。

　　那简直叫一个疼！

　　甚至每次当导播的视角切上来捕捉到李相赫在塔前消耗的这一幕后，都能引起台下观众席上一阵阵此起彼伏的惊呼。

　　另外由于李相赫出了冰拳的缘故，他每次用完技能后的平A打在防御塔身上还有额外的伤害加成，对防御塔的血量消耗并不比在这个时间点上的常规AD慢上多少。

　　所以在这种情况下，Looper的炼金那边对自己防御塔的防守能力实在是有限的很，很快被李相赫磨掉上塔也是在情理之中。

　　……

　　“哦，大魔王已经拔掉上路一塔了啊，那看来接下来ESM这边拿塔的节奏应该要起来了。”全镛埈听到SSW上路防御塔一塔告破的系统提示，多年的解说经验立刻使得他做出了一个判断。

　　事实也却是如此，在职业赛事中，不论是哪一方取得优势，推塔控龙蚕食野区资源都是永远的主旋律。

　　说到野区资源，刚刚那一波团战打赢后，崔贤旭的盲僧终于不再像前期面对一个两个人头的狮子狗时那样畏手畏脚的了，在前面他遇到Dandy的狮子狗过来即便已经打到一半，也是能放就放能让则让，尽量不和对面的狮子狗起直接冲突。

　　因为崔贤旭清楚的知道，在前期的时候他面对Dandy两个人头的狮子狗基本上是毫无胜算，即便他可以用大招踢走对方再轻易地摸眼W逃生。

　　但这对他盲僧本身来说，又有什么益处呢？

　　要知道在Gank上，一个有大招的盲僧和一个没大招的盲僧可以说完全是两个英雄。

　　所以这也是前面崔贤旭的盲僧在面对Dandy狮子狗的反野，一直处处忍让的原因。

　　然而时移势转，天道轮回。

　　崔贤旭的盲僧在上一波的团战中拿了一个人头三个助攻，而且团队的整体优势更是使得他心中有了底气，现在即便在面对狮子狗时他也可以丝毫不惧了。

　　……

　　这里就不得不说一下，其实随着版本的更替，到了当下这个版本的线上和打野的关系已经越来越密切了，可以说是一荣俱荣，一损俱损。

　　这个关系最简单直白的一个点，就是支援问题。

　　假如你线上的英雄在线上又优势，那么支援的就无疑可以快一些。

　　要知道，比赛可不是平时的路人Rank，两个打野在野区怼到天昏地老海枯石烂，线上那边却无人问津，看都不看一看。

　　这种情况在比赛中是基本不可能发生的。

　　在比赛中野区和线上的关系是牵一发而动全身，越是高端的比赛两边的支援就会越快。

　　当然，能决定这个“快”到底快到什么程度的，就是线上英雄对线的情况了。

　　假如你线上一直被压，兵线一直被压在塔下推不出去，那线上的支援无疑就是要慢很多。

　　……


第849章 指东打西，无人可挡的艾克！

　　比如这场比赛前期的时候，ESM这边无论是中路的Dopa，还是下路UZI和Madlife的双人组都是被对面所压制。

　　那么崔贤旭的盲僧在野区是能忍则忍能让则让。

　　因为他知道自己这边是拼伤害拼不过，拼支援又没有对面快，忍让也是根本就没有办法的事。

　　这自然也是Dandy那边前期敢那么嚣张反野的原因。

　　不过到了这会儿，经过刚刚那波团战后，ESM这边的中下两路局势都扳了回来，崔贤旭这边心里的底气自然也就有了。

　　而如果说崔贤旭这会儿在两边的中下部分的野区是有底气的话，那么他在中上野区简直就是快要横着走了。

　　原因无他，李相赫刚刚那波再次斩下三个人头之后，已经将对面的Looper压的快喘不过气来了。

　　所以这会儿崔贤旭在上半野区只要打起来稍微拖一下，那李相赫的艾克肯定会迅速支援过来。

　　可以说李相赫上路的线上的优势，连带使得崔贤旭在上半野区的地位也是水涨船高。

　　……

　　“这个红怎么说？哦！盲僧把他拖进草里了。”主持解说台上，全镛埈转头又看了眼Dandy的狮子狗，不由笑着说道，“Dandy的狮子狗在犹豫啊，看来双方打野现在的处境和前期是完全调转了过来啊。”

　　“我估计这个红，Danndy是不敢过去抢了。”麦哥那边说着，又伸手指着屏幕说道，“你看，上路的Looper炼金那边已经报了Miss信号了，也就是说Dandy心里肯定知道大魔王的艾克就在附近了。”

　　“这可真是有些无奈了。”全镛埈摇了摇头，看了眼Looper那边不由苦笑道，“Looper这会儿两波兵线进二塔，根本就不可能支援得过来，看来这个红的确得让了。”

　　果不其然，全镛埈话音刚落，崔贤旭的盲僧那边在草丛中一个惩戒抢掉了红Buff，而Dandy那边却是根本不敢过来。

　　接下来，崔贤旭这边却是没有见好就收，而是当着狮子狗的面直接在草丛里隔墙一个Q踢进了石头人那，然后迅速激活二段Q飞了过去。

　　看这样子，他这是想要当着狮子狗的面反对面石头人！

　　气不气！

　　就问你气不气！

　　……

　　Dandy的狮子狗那边当然气，差点都气得要骂人了。

　　不过，他明显也是忘记了前期反崔贤旭野时候自己有多嚣张了。

　　他那边当即标记了一下石头人里的盲僧，就要联合上路Looper的炼金冲上去。

　　不管怎么说输人不输阵，这波就算打不过，把石头人抢到手也是好的。

　　但是下一刻，忽然在上路二塔前路面的李相赫那边，却是忽然一抬手，像是指着Dandy的狮子狗这边说了一句。

　　放马过来吧！

　　挑衅？

　　当然不是挑衅，因为这是艾克释放W技能时的台词啊！

　　这一下子，顿时像是有一盆冷水浇在了Dandy的头上，使得站在草丛中刚想隔墙跳过去的他心里在一个激灵的同时，握着鼠标的手抖忍不住哆嗦了一下。

　　Dandy甚至都不需要用脑子去想，即便是用脚去想。

　　这波李相赫那个W也是肯定放在石头人那了，他只要敢跳过去，那肯定是立马被定在那。

　　想到这里，Dandy在庆幸自己没有手快跳过去时，心里也是忍不住涌起一阵后怕。

　　与此同时，SSW的队聊语音中也传来了Looper的声音。

　　“别管那个石头人了，让给他吧，你去中下路找找看有没有机会，我上路这边小心一点就是了。”

　　听到Looper的话，Dandy一想也对。

　　毕竟相比于上路的李相赫，中下两路的发条和老鼠无疑要更容易抓一些。

　　然而Dandy这边刚一转身。

　　下一刻，二塔前不远处那个艾克却是忽然双手握着手时间卷曲器，一个E技能【相位俯冲】朝着上路二塔下的Looper冲了上去。

　　什么情况？

　　眼下即便是塔下的Looper见状也是心中一惊，有些弄不懂状况。

　　但是下一瞬间，不仅是Looper，就连一侧还没走远的Dandy都是猛然双目圆睁，嘴巴微微半张着，满脸的难以置信。

　　比赛画面中，只见李相赫的艾克在冲进对面上路的防御塔二塔下的那一瞬。

　　Looper炼金那边还没来得及反手将李相赫给背回去，塔下的两人周围却是骤然出现了一个半圆形的时间力场！

　　糟了！

　　Looper和Dandy两人此刻心中同时咯噔一下，瞬间惊醒！

　　原来李相赫刚刚那个W技能，竟然不是放到了石头人那保护盲僧反野，而是直接放在了上路的防御二塔之下。

　　不过现在才想明白这些，却是显然有些来不及了！

　　要知道，Looper的炼金那边先前早就被李相赫消耗得只剩下半血左右了，他之所以没有回家补给就是因为手里有大招，而且狮子狗也在上半野区，另外他自己本身也在小心谨慎的防范着，所以料想也没有什么太大的危险。

　　但万万没有想到是，李相赫竟是在他们眼皮子底下来了个“指东打西”，将两个OGN顶尖上野选手的心理掌握得淋漓尽致，这才有了这出其不意的一下子。

　　而这一下，已然足以致命！

　　要知道，崔贤旭的盲僧还在石头人那呢，作为队友他自然是可以看到李相赫W释放的位置的。

　　所以李相赫刚一冲上去定住炼金，崔贤旭那边便就立刻回头一步，在Q技能一脚踢出的同时，又摸眼W了过去。

　　拍地板，大招踢出！

　　再接上一个二段Q！

　　Q摸眼WERQ，一套标准的盲僧远距离近身情况下最大伤害，在崔贤旭的手中只用了不到1.5秒便就全部打出！

　　再加上李相赫艾克三环的伤害，只剩半血的Looper那边再被定住后竟是连大招都没来得及开出，更是什么技能也都没放，便就被直接带走了！

　　系统：ESM-Smile击杀了SSW-Looper！

　　Unstoppable！

　　……


第850章 接盘，鹿死谁手？

　　“我的天！大魔王这个W技能秀翻了啊！”

　　“哈哈，我说Looper怎么不跑呢，他原来是以为那个W不是给他的啊。”

　　“学到了！学到了！原来艾克的W还能这样当着人家面放啊！”

　　“这波太狠了！我估计现在Looper想死的心都有了。”

　　“……”

　　SBS官方直播间的讨论区里，在短暂的惊讶之后，讨论区迅速被一行行飞快滚动的韩文弹幕刷屏，很多韩国的网友在看到这一幕后心中都瞬间沸腾了。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈也是不无感叹地说道，“我觉得这才是李选手这个人最可怕的地方，那就是他对对手的心思把握得实在是太细腻了。”

　　“的确是这样。”一旁的麦哥也是点了点头，转而看向大屏幕说道，“现在Looper这边被杀，那么SSW上路二塔就没人防守了啊。嗯？Dandy的狮子狗要过去守这个塔么？”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见Dandy的狮子狗那边绕后走到二塔后面，看上去好像要守塔的样子。

　　熟料，一旁的全镛埈那边却是果断地摇了摇头，神情笃定地说道，“不可能！Dandy的狮子狗又没有远程清线能力，他应该知道自己守不住这个塔的。”

　　的确，要知道李相赫的艾克这边还有大招在手，如果Dandy那边敢过来守塔的话，那李相赫和崔贤旭两人大可以直接越塔。

　　到时候李相赫只要先上去抗塔，崔贤旭的盲僧在一旁补输出，越塔强杀一个塔下的狮子狗那简直是轻轻松松。

　　接下来比赛画面中上路的情形，也果然如同全镛埈所预料的那样，Dandy的狮子狗那边绕到防御塔后面只是试探性的防守了一下。在察觉到ESM的上野二人推塔的决心如此坚定后，他那边倒是没有太过拖沓不舍，而是十分干脆地放弃上路二塔的防守。

　　……

　　比赛时间15分钟出头，SSW的上路外塔全破！

　　“来下路！来下路！”UZI那边见状立刻涨红着小胖脸在队聊语音中嘶吼道，“给那个飞机点颜色看看！”

　　刚刚那波团战中UZI虽然收了一个人头，但要知道在十分钟到二十分钟这个点，却正是飞机这个AD英雄，在做完法穿鞋后走在三相之路上最强势的时间段。

　　尤其是到了六级飞机的大招可以填装炸弹，这样就使得他技能伤害能加充裕。

　　而技能中夹杂着的平A却又几乎每一下都能触发耀光的被动效果，这也是为什么飞机这个英雄在这个点输出恐怖的原因。

　　一般来说，飞机真正疲软的时候是在三十分钟以后，因为那个时候对面的ADC暴击出来了，成长魔抗和物抗也起来了，到那个时候面对飞机这种靠技能砸伤害的ADC才能有一战之力。

　　但这一场比赛，UZI的老鼠这边显然不想再等那么久了。

　　……

　　听到UZI的呼唤，李相赫笑了笑，在回家补给了一下状态后，顺手又做出了两个散件，大腰带+布甲，便就直奔下路而去。

　　而当现场导播的视角给到刚刚推完上塔，从家里出来的李相赫那个艾克身上后。

　　现场的观众也是再次发出了一阵惊呼声。

　　主持解说台上，全镛埈则是有些不敢相信地说道，“他在出肉！他还在出肉！李选手这场比赛是真的要肉成堡垒啊。”

　　一旁的麦哥则是摩挲着下巴，脸上露出的思索的样子，缓缓地开口说道，“唔……大腰带加上布甲么……那看来这场比赛李选手接下来是要做日炎或者兰盾的节奏啊。”

　　“的确，我现在也算是差不多看懂了李选手这场比赛艾克选择这种出装思路真正原因了。”全镛埈回忆了一下自己先前的分析，斟酌着说道，“艾克出肉的关键点就在于，这个英雄在出肉后配合上W和大招的使用，可以使得他作为一个极度恶心的前排，一场团中只要大招使用得好，那基本是可以两次切入战场的，而且别忘了还有复活甲这件装备，我实在是不敢想象这个英雄按照这种出装思路在做出复活甲来，那将会出现一个多么可怕的情景了。”

　　说到这里，全镛埈顿了一下，继续道，“而且你说你这个英雄肉就肉吧，关键是他在出肉的同时，伤害却还是可以依靠三环和W技能的被动而得到极大的保留。虽然秒不了人，但是一套技能打上去却依旧可以带走脆皮一半还多的血量，还哪里是一个肉应该有的伤害啊，对于SSW后排的威胁实在是太大了。”

　　“可以预见的是，在团站中只要艾克不倒，那对面C位的输出空间将会被无限压缩啊！”

　　听到这里，麦哥也反应了过来。

　　他看了一眼坐在ESM边缘上单位置上的那个眉清目秀的少年，忍不住摇头苦笑道，“还真是这样的，真是不知道大魔王是怎么琢磨出这么阴霸的出装套路的，我感觉这场比赛之后，艾克这个新英雄说不定会从中单AP刺客的定位，一下子挤进T1顺位的上当行列之中啊。”

　　事实也却是如此！

　　其实早在小龙那边李相赫的肉装艾克进场后一波“逆转乾坤”的表现之后，有很多正在观看比赛的其他职业队伍的教练便就瞬间像是发疯了一样，直接拉着队伍里的上单和分析师走进了训练室了。

　　显然，相比于全镛埈而言，这些职业队伍里的教练督导们的嗅觉，明显要更加敏锐一些，他们是更早了认识到了艾克这种出装思路的在上单位置的可怕。

　　……

　　不过此刻的比赛中，李相赫却是没想到自己这一场拿出的肉艾克在场外掀起了那么大的风波。

　　他从家里出来之后，便就直奔下路，准备帮UZI那边在下路搞点事。

　　此刻第二条小龙还剩十几秒就要刷新，崔贤旭的盲僧自然也是同样出门后直奔下半野区而来。

　　也就是说，这波如果SSW那边不能提前所有预警的话，恐怕他们将会陷入被四包二的局面。

　　……

　　再看下路的Imp和Mata这边，他们虽然目前在下路还有优势，在对拼上底气也够硬。

　　但在经历过那波小龙团之后，他们的这种底气已经不像先前那般明显了。

　　而一分钟前上路Looper再次被杀，上路防御塔二塔也紧接着被拔下。

　　则更是使得SSW那边如同陷入了泥潭一般，虽然有能力提起一只脚，但是当那只脚落下的时候，却是无疑会陷得更深。

　　所以这会儿，SSW那边的几人脸色都不是很好看。

　　而SSW的辅助Mata作为队伍的“大脑”，比赛时的临时指挥决策人。

　　他此刻更是脑袋里高速运转纵览全局寻找着机会，在尚且不算炎热的初夏夜晚，坐在舞台比赛席上的Mata，甚至鼻尖上都微微渗出了一些汗水。

　　就在这时，他又看了眼上路。

　　Looper的炼金重新出来后已经将兵线带出了高地，但是此刻为了控线不将兵线推出去，他却是连Q技能毒液都不敢开，只能在兵残血的时候上去平A一下，补掉这一刀。

　　这一幕看上去稀松平常，也是在情理之中，毕竟现在李相赫的艾克威慑力实在是太大了。

　　然而Mata那边看着看着，却是陡然心中一惊，在队聊语音中快速问道，“Looper，对面的艾克回家多久了。”

　　听到Mata的询问，Looper那边心中回想了一下，刚要开口回答。

　　但是Mata那边却是已经不需要了。

　　只见他立刻疯狂在下路标记了红色危险信号，斩钉截铁地对Imp说道，“快走！来不及了！”

　　听到Mata如此郑重其事的语气，Imp虽然性子桀骜，在比赛中爱秀爱浪，却是也分得清缓急轻重。

　　只见他连身前的那个残血兵都没有补，而是直接转头便走。

　　果不其然，两人刚退到塔后，崔贤旭的盲僧和李相赫的艾克竟是不知何时绕过眼位，直接绕后包过来了。

　　……

　　“啧啧！这波真是好险啊！话说Mata这个嗅觉有点强！我就奇怪了，刚刚导播特地为我们切了红色方SSW的视野，李选手和Swift两人绕过来的时候明明没有被眼位发现啊。”主持解说台上的全镛埈砸吧了下嘴，一脸惊奇的样子。

　　“呵呵，这就说明‘M’字打头的辅助没一个好惹的。”一旁的麦哥先是说了句玩笑话，随后也还是忍不住感叹道，“不过话说回来，这波Mata的意识是真的好，要是被大魔王的艾克和盲僧两人绕后包过来，那SSW的下路两人我估计是一个都跑不了。”

　　“的确是这样的，但是眼下SSW那边上路的Looper传送还没好，肯定是过不来的。打野Dandy的狮子狗那边别说还在上半野区，就算过来了三个人也不一定守得住，看来下路一塔是要直接放了啊。”

　　“嗯，Mata和Imp两人直接撤到了二塔，Dandy和中路的Pawn也没有支援下来的意思，看来这个下路一一塔已经被ESM那边抓在手中了。”

　　“没错！嗯？SSW那边放弃守塔后，ESM这边的盲僧去河道了，他这是要……哦！盲僧一脚踢进了小龙池里，他这是要趁机再拿条小龙啊！ESM真的是一支多管齐下，不在比赛中浪费任何一点时间的队伍啊。”

　　“但是等等，这个小龙恐怕没那么好拿啊，小龙池那边Mata是布置了眼位的，盲僧刚刚插在小龙池里的真言眼好漏掉了Mata布置了这个眼位。”

　　“还真是这样，Mata这个眼位有点刁钻啊，那SSW这波怎么说？哦！狮子狗在往这边赶了，退到下路二塔的Imp和Mata两人和中路的Pawn也在尽量不被察觉的情况下在往小龙处移动，看来他们下路可以放，第二条小龙却是不准备放了。”

　　……

　　舞台后巨大的比赛画面中，只见Dandy的狮子狗那边已经来到了下半野区，而Mata和Imp两人则是不动声色地从蓝buff野区那边悄悄朝着小龙池摸了过来。

　　就在这时，导播那边镜头又是一切，只见小龙池那边同样是单人偷偷Solo小龙的崔贤旭盲僧那边已经将小龙打掉了半血。

　　这会儿，场下的观众也都紧张了起来。

　　台下很多ESM的粉丝都攥紧了拳头，心中暗自在给崔贤旭那边加油。

　　快点！再快点！

　　只要崔贤旭能在对面到来之前Rush掉这条小龙，那以盲僧这个英雄的灵活度，他完全可以轻易脱身啊。

　　……

　　不过就在这时，Dandy来到下半野区三郎位置的狮子狗通过小龙那边隐蔽的眼位看了眼小龙的血量后，心里又大概估算了一下盲僧的打龙速度，却是直接开起了大招。

　　【狩猎律动】！

　　霎时间，只见狮子狗像是在召唤师峡谷的空间中撕开了一个裂口钻了进去，看上去整个人身上都覆盖上了一层暗黑色的阴霾，进入了一种常人肉眼所难以触及的状态。

　　潜行！

　　与此同时，Dandy狮子狗的移速也是瞬间加快，脚步如飞地径直朝着小龙池这边奔走了过来。

　　看样子，崔贤旭要想在SSW那边赶来之前Rush掉这条小龙的想法，是有些不现实了。

　　这会儿台下观众席上不少SSW的粉丝见状，却是隐隐有些兴奋了起来。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波怎么说！这波怎么说！”全镛埈眼睛紧紧盯着比赛画面，目光不停地在小龙池的盲僧那边和不远处赶来的SSW几人身上来回移动。

　　“来不及了！”麦哥那边却是很快给出了判断，他语气笃定地说道，“盲僧要是想继续硬打这条小龙的话，不是没有可能拿下，但……”

　　说到这里，麦哥却是语气一变，有些冷冽地说道，“但是更大的可能，是SSW这边直接一轮集火秒掉他，再拿下小龙。”

　　麦哥的话音刚落，下路Madlife的锤石却是也察觉到了异常，留下UZI和李相赫继续推塔，他自己则是迅速往小龙处赶去。

　　不过在Malife赶到之前，SSW那边的杰斯，飞机，火男三人从两个方位相继出现在小龙口位置。

　　与此同时，崔贤旭盲僧的头上还亮起了一道金黄色的标记！

　　该死！

　　崔贤旭心中暗骂一声，转而却是咬紧牙关赶在对面近身前继续输出。

　　显然，崔贤旭的内心中还是不想放掉这条他已经打了那么久的小龙。

　　……


第851章 杂技打野，节目效果满分！

　　“这种血量，盲僧一个人是不可能这么短的时间里Rush掉的。”主持解说台上一直盯着小龙处的全镛埈那边见状，忍不住叹了口气说道，“看来这条小龙还是要被SSW接盘啊！”

　　“接盘是肯定的！嗯？不过盲僧那边好像还不想放弃，他在一边打一边将小龙往小龙池里拖，看样子想要为自己争取时间，做最后的尝试！”先前也是笃定要被“接盘”的麦哥，此刻却是忽然有些迟疑地说道，“但是……那样有用么？”

　　有没有用这会儿还不好说，因为SSW那边同样也发现了崔贤旭的意图。

　　只见Mata的火男迅速上来一个W【烈焰之柱】释放出来后，紧接着却是抬手一推一个Q技能火球甩了过去。

　　这要是被命中了，崔贤旭那边毫无疑问要被晕在原地。

　　与此同时，SSW那边更是后手全出。

　　只见Dandy的开启大招的狮子狗从小龙池外面骤然凌空跃起，直接显露出身形猛扑了上来。

　　……

　　这会儿，小龙的血量此刻已经被崔贤旭硬生生地磨残了，眼看就要进入惩戒阶段。

　　但他要是被火男一个WQ晕住的话，这条小龙无疑就没了。

　　危急时刻，只见崔贤旭在火男的Q技能即将近身，以及小龙池外狮子狗飞扑上来的那一瞬间，却是一个眼疾手快地摸眼W直接飞出了小龙墙外！

　　台下观众席上很多ESM的见状，不由纷纷心中一叹。

　　看来崔贤旭在最后一刻还是没能挺住，最终选择放弃这条小龙啊。

　　那么面对着这样一条残血的小龙，赶过来的SSW那边几人简直可以说是完美接盘！

　　但是……

　　等等！

　　刹那之间，却是很快有细心的观众发现了不对！

　　下一刻，只听主持解说台上麦哥一声惊呼，顷刻间，所有人的目光都汇聚到了这一处！

　　比赛画面中，只见崔贤旭的盲僧在一个W出墙之后，不到0.5秒的时间里却是又反身飞回！

　　原来他出来之前，竟是在小龙的身上留下了一个Q技能【天音波】的标记！

　　惩戒！

　　惩戒！

　　两道惩戒的光芒在小龙池那个残血的小龙身上一闪而过！

　　而崔贤旭的盲僧激活二段Q进来交出惩戒之后，却是瞬间再次一点锤石扔过来的灯笼，又倒飞了回去。

　　也就是说，几乎是在不到一秒的时间里。

　　崔贤旭的盲僧竟是在小龙池的墙壁来回了三次！

　　“杂技打野”！

　　台下很多观众的脑海中都冒出了一个这样的词汇！

　　不过眼下却是没有人再去关心这些，因为现在他们最关心的问题是。

　　小龙是谁的？

　　片刻之后，答案很快揭晓！

　　系统：“蓝色方ESM击杀了小龙！”

　　轰的一下子，台下无数ESM的粉丝顿时爆发出一阵激动无比的欢呼。

　　“厉害了！ESM这个打野盲僧是一秒三飞啊！”

　　“强！无敌！SSW还想要接盘，有点天真。”

　　“Dandy刚刚惩戒应该交得也差不多，但是盲僧这个英雄二段Q加惩戒抢龙可是自带斩杀效果的，无解！”

　　“这波SSW亏大了啊，放了下路一塔还没抢到小龙。”

　　“……”

　　……

　　一座下塔+一条小龙，ESM这边几乎不费吹灰之力便就收入了囊中。

　　而在接下来的比赛中，当李相赫艾克的传送好了之后，ESM这边又拿出了他们那常用的“41分带战术”。

　　这种战术虽然ESM在进入OGN赛场以来屡次拿出，但是别的队伍却是根本就找不到任何破解的办法。

　　原因无他，因为这就是实打实放在桌面上，让人一眼看过去就能全部都明了于心的套路。

　　而之所这个分带的战术可以在ESM手中屡试不爽，自然是因为李相赫的上路不管对方怎么压制针对，却是总能在每场比赛中莫名其妙的肥起来，站出来。

　　光是这一点，就已经很无解了！

　　……

　　“第二条小龙也被ESM拿下来了，说实话Swift这波抢龙‘节目效果’满分，ESM果然都是杂技选手啊！”主持解说台上，全镛埈满嘴角含笑地说道。

　　一旁的麦歌点了点头，却是沉下声缓缓地说道，“的确是这样的，而且现在我们最熟悉的一幕又来了，那就是ESM‘无敌分带’，先前在上一场的时候SSW那边已经吃过了一次亏，就是不知道这次SSW要怎么处理了。”

　　舞台后巨大的电子屏幕中，只见李相赫的艾克回家补满状态后直奔下路而去，很快便就将兵线给带了出去，并且一路带到了下路二塔前面的不远处。

　　与此同时，ESM这边的其他四人也是迅速在中路合拢到一处。

　　四个人像是一只握紧的拳头一般给SSW中路那边施加压力，但是却绝不轻易出击，也不给SSW那边抓住这只拳头的机会。

　　……

　　在这种情况下，只要等到下路的李相赫那边将兵线带到二塔位置，那么SSW的形势就会立刻变得险峻起来。

　　毫无疑问，面对李相赫如此强势的艾克在下路分带，对面只分一个炼金过来是百分之百守不住的。

　　然而一旦分人过多，他们的中路却又会立刻成为第二个突破口。

　　如果像是到了最后的话，SSW中路的两个外塔和下路的二塔，势必会在ESM中下两处的强行牵扯之中被一点一点磨损，最后一口气拔掉。

　　到了那个时候，即便双方在如此激烈的僵持之下一个人头都没有产生。

　　但是对于ESM而言他们的战略目标却已经达成，光是三路外塔的经济差距就足以将比赛进程硬生生地推进十分钟左右了。

　　这样一来，SSW这场比赛所拿出的前期阵容的优势将荡然无存。

　　可以说还什么都没做成，便就过渡出了这个阶段，这也无疑是他们所不能接受的事情。

　　一时间，很多观众也都期待了起来，他们很好奇这场比赛SSW究竟会怎样处理。

　　是像是上场比赛那样重蹈覆辙？

　　还是在上场比赛失利之后拿出一些不一样的思路，一举冲破ESM分带的僵局？

　　……


第852章 背龙而立，我且与君战一场！

　　不过这会儿，却是没有人注意地到是就在比赛现场舞台前面不远处，SSW的教练那边此刻脸上的神情却满是紧张。

　　“没想到还是让这个艾克给肥了起来！”想到此处，SSW的教练禁不住再次看了眼坐在ESM比赛席那个少年，心中蓦地一声长叹。

　　说实话，他以前有很长一段时间一直在心中困惑。

　　为什么像是ESM这样一支没有教练，没有分析师，甚至连专门的俱乐部管理层都没有的草根队伍，竟然可以在这赛季以来战无不胜，以一种无人可挡的姿态冲进总决赛。

　　要知道，自从S3以后职业赛事中各种战术体系慢慢成熟后，OGN中便就再无弱队。

　　SSW虽然在这个赛季势头同样迅猛，若是没有ESM的存在，他们几乎就要以“王者之师”的姿态问鼎今年的整个春季赛。

　　但是旁人却是只看到了SSW表面上的风光和所获得的三连冠的荣誉。

　　却是没有看到这里面除了SSW五个首发主力队员在这个赛季状态爆棚外，SSW所获得的这些荣誉背后，更是凝聚着整个俱乐部里教练分析师，以及所有工作人员的汗水。

　　而ESM这样一支这个赛季由S.M那个娱乐公司跨界注资的“草台班子”俱乐部，连成熟的管理运营体系都没有。

　　他们凭什么也能像是SSW一样……甚至在目前两支队伍的交手中，还稳稳的压了SSW一头？

　　关于这一点，不仅是SSW的教练想不通，先前在半决赛中被ESM3：0干脆带走的SKT教练，以及其他OGN职业战队的教练也同样想不通。

　　但是到了这会儿，看着屏幕中那个已经将兵线带到下路二塔的艾克。

　　那个出装剑走偏锋，却又隐隐开拓出一片新天地的艾克，那个一波团战逆转乾坤，让SSW的前期阵容完全无法发力的艾克，那个装备等级继续碾压线上对手的艾克……

　　很多正在观看这场比赛的教练，心中禁不住都有种明悟的感觉。

　　那就是ESM这个新人队伍能在OGN强队林立的众多队伍中一路横冲直撞，所向披靡。

　　恐怕很大程度上靠的就是这个似乎不论拿出什么英雄，不论被对手怎样针对，都能在比赛中莫名其妙的肥起来然后挺身而出的上单选手。

　　大魔王，李相赫！

　　与此同时，他们也很想看看SSW在吃了一次亏之后，同样作为本赛季除了ESM之外几乎没有遇到对手的SSW，在这种情况下到底会怎样应对？

　　……

　　再说现场舞台前面不远处的SSW主教练那边。

　　只见他此刻握紧双拳，眼睛紧紧地盯着屏幕，看着舞台上自家的几个选手，心中忍不住暗道，“稳点！这波只要能按照计划稳点运营！对面这种只靠强势上单分带的战术未必能吃定我们！”

　　……

　　此刻的比赛画面中，只见当李相赫将下路的兵线推进二塔之后，SSW那边却是出奇的没有派遣任何一个人过去防守，仿佛已经将下路二塔拱手相送了一般！

　　事出无常即为妖！

　　ESM这边很快也嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　果然，当ESM中路的四人将中路的兵线再次带进对面的中路塔后，却发现SSW那边中路的塔下也同样空空如也，所有防守的人似乎一下子全部消失了。

　　什么情况，对面中下路的外塔就这么放了？

　　下一刻，Madlife那边忽然瞳孔一缩，陡然出声道，“快过去，对面好像要Rush大龙！”

　　与此同时，ESM的其他人也从小地图上发现了端倪。

　　原来是崔贤旭的盲僧刚刚去反对面的红buff后，在对面野区摸眼过墙出来的眼位，正好侦查到了SSW那边几人的动向。

　　……

　　“怎么回事？SSW放弃守塔？要拿这条大龙？”主持解说台上，全镛埈眉头紧锁，一副见鬼的样子。

　　他顿了顿，又忍不住直摇头道，“他们现在去大龙就算想找机会偷偷Rush也不现实啊，不得不说，在不能确定ESM大龙池处眼位的情况下，这波实在是太冒失了！”

　　“要知道一旦ESM在大龙那有视野的话，那SSW这波不仅大龙打不下来，还可能在丢塔之后大龙又被接盘，我现在很想知道SSW的这波战术指挥是Mata么？不可能！不可能！Mata不可能没有想到这一点的。”

　　听到全镛埈的分析，麦哥那边也是点了点头，不过当他转头看向大荧幕上的比赛画面时，却是脸上表情一怔，有些失神地说道，“嗯？怎么回事？SSW那边刚到大龙池连眼都不排就打龙了？这也太急了吧！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见SSW的几人刚一绕进大龙处，Looper的炼金便就急不可耐地瞬间开龙，而其他人也是在周围连眼都不排，直接对着大龙输出了起来。

　　轰的一下子！

　　这次不仅是两个解说，就连台下的观众席上也都是一阵哗然。

　　SSW这也太拼了吧！

　　这算什么？孤注一掷？背龙一战？

　　看眼下的情形，与其说是上面那些，倒不如说是“自寻死路”更为恰当些。

　　然而就在大家纷纷有些理解不能的时候，主持解说台上的全镛埈看了大龙后，脸上却是再次神色一变，有些骇然道，“这……这个SSW打龙速度有点快啊！”

　　比赛画面中，只见那条刚刚刷新的大龙血量竟是在短短几秒的时间里，已经被打掉了半血左右。

　　一旁的麦哥却是语速极快地分析道，“是了！这场比赛SSW的阵容体系中野和下路的ADC加起来，一共有三个物理持续输出，再加上输出型辅助火男，打龙不快才怪啊！”

　　说到这里，他又转头看了眼ESM的几人，不由皱眉道，“那要是这样的话，ESM应该是不能趁机推塔了，他们在大龙那边的视野并没有被排，应该是可以清楚的看到大龙血量的，这会儿必须要支援过去了。”

　　果不其然，麦哥的话音刚落，ESM这边在大龙进入Rush阶段前，立刻停止推塔。

　　就连下路的李相赫都直接传送到了大龙附近的眼位那。

　　显然，ESM并不想用推塔为代价放弃这条大龙！

　　……


第853章 你不打？我打！

　　看场上的情形，就算SSW打龙的速度足够快，但是ESM这边却是有眼位在那边，清楚的知道打龙的进度，大可以掐着时间赶过来。

　　这样一来，等到ESM这边赶到的时候。

　　SSW那边顶多将大龙的血量打到Rush阶段，是不可能把大龙给直接打掉的。

　　也就是说，一波大龙争夺的团战迫在眉睫，一触即发！

　　台下的观众在这时也都纷纷神情紧张地看着比赛画面，期待着想要看到这波大龙团里到底谁主沉浮，能够一举夺下大龙。奠定胜局！

　　……

　　万众瞩目之下，就在SSW那边看到下路李相赫的艾克传送快要落地的那一瞬间！

　　他们竟是在大龙血量眼看就要进入Rush阶段的时候，直接干脆果断的放弃了大龙，五个人行动如一地迅速撤出了大龙池！

　　不战而退？

　　这是什么情况？

　　看到这一幕，台下的观众瞬间万脸懵逼！

　　前一刻你还毅然决然地连眼都不排直接集火大龙，一副不拿大龙誓不罢休的样子。

　　但是下一刻，你却在那么有机会Rush掉大龙的情况下，连试都不试一下，就这么直接给放了？

　　轰的一下子！

　　台下的观众席上顿时一片嘘声。

　　……

　　“不对！不对！”主持解说台上眉头紧锁的全镛埈却是忽然眉头一舒，口中语速飞快地说道，“SSW这波的目的不在于打龙！他们原本的目的，恐怕就是为了将ESM下路带线的艾克给强行拉过来！”

　　一旁麦哥也是陡然惊醒了过来，脸上一副恍然地样子，连连摇头说道，“是了！我说SSW怎么会那么粗心，打龙的时候连眼都不扫一下，原来他们根本就没想打这条龙，目的就是用最快的速度将大龙血量打残，硬逼ESM过来不给他们推塔的机会。”

　　“没错！”全镛埈点了点头，看着屏幕不无感叹地说道，“SSW毕竟是一个老队伍啊！不得不说这手逼龙无论是打龙还是撤离的时间点都把握得非常好。现在ESM这边李选手没了这个传送，他们的‘41分带’套路在下一个传送CD转好之前，可是说是不攻自破啊！”

　　全镛埈这话说得倒是没错。

　　要知道在这种级别的比赛中，SSW那边这波要是撤得稍微迟一点，让ESM这边抓到就是被强开的下场。

　　另外还很有可能他们前脚刚撤出大龙池，后脚ESM那边不去追他们，反而是接盘大龙，那样的话SSW还真就是偷鸡不成蚀把米了。

　　只有在当他们行动如一全部撤走的瞬间，大龙的血量便就立刻开始回复的这个点，才是最好的时间点。

　　但其中对于各方面时机的把握却是相当复杂，自然也是十分难以把握的一个时间点点。

　　不过SSW终究还是做到了，这也是全镛埈对此感叹不已的原因。

　　……

　　然而麦哥那边却是不易察觉地皱了皱眉，双眼紧盯着屏幕开口说道。

　　“这波SSW这个用大龙破掉ESM四一分推的战术，确实是体现了SSW强大完美的战术执行力。但现在大魔王的艾克已经传送到大龙这边了，ESM这边真的会善罢甘休，白白让SSW戏耍一波么？”

　　果然，麦哥的话音刚落。

　　下一刻，李相赫的艾克那边传送落地后却是直接冲进了大龙池里，在大龙血量还没有全部回满之前，带领着赶过来的ESM其人四人再次开龙！

　　如果说刚刚SSW开龙的时候，是在对手的眼位上打的话。

　　那么现在ESM的这波在李相赫带领的开龙，无疑就是在对手的眼皮子底下打了。

　　看到这一幕，场下观众刚刚被SSW浇灭的激情，也是一下子瞬间重燃了起来。

　　……

　　SKT的训练室基地里……

　　半决赛失利之后，SKT算是提前进入了休赛期，还留在俱乐部基地里的人，无论是选手还是工作人员已经比较少了。

　　但是在今晚总决赛时的时候，SKT的所有人却是都坐在分析室里的一块液晶屏幕前，观看着来自釜山的超清总决赛直播。

　　当看到李相赫的艾克被“骗”过来，又或者说是被逼过来之后。

　　在SSW那边立刻后撤的情况下，李相赫竟是带着几个队友在SSW五人全在的情况下，在对面的眼皮子底下直接开龙，所有人都明显吃了一惊。

　　坐在桌子前的SKT的教练金正勋看了眼SKT的几个队员，忍不住转了下手中的中性笔，脑袋里飞快地运转了起来。

　　扪心自问，假如此刻将SKT放在ESM的位置上。

　　在对阵SSW这样公认的王者之师时，他们是绝对不敢在这种情况下开龙的，这波就算是被SSW逼下来破了分带。

　　他们顶多也是先忍一下，等到下个传送好了再找机会。

　　但是眼下ESM这种举动，无疑是出乎了所有人的预料。

　　即便是金正勋这种久经阵仗，眼光毒辣的教练，也很难在这会儿说清ESM这波开龙到底是狂妄自大自取灭亡，还是成竹在胸有恃无恐。

　　……

　　再说此刻的比赛画面中，SSW那边后撤的步伐在发现ESM开龙后，显然也停了下来。

　　“在这个时候还敢开龙？恼羞成怒了？”Dandy的狮子狗停在三角草丛里，皱着眉头有些犹疑地说道。

　　Mata那边却是抬手扶了下鼻梁上的眼镜，眼中精芒一闪，沉声说道，“别管他们想干什么，等下对面如果都在大龙池里的话，那这波团我们必胜！”

　　的确，Mata的火男在这种狭窄的地形里，即便是辅助火男，也能够打出极为恐怖的输出。

　　一时间，SSW那边的五个人看到ESM这边开龙后，几乎是同时都不惊反喜了起来。

　　这波只要他们能够把握住机会，那么不仅可以重新夺回大龙，对于SSW的整场比赛也可以说是一个转折点。

　　而舞台左边，ESM的选手比赛席上。

　　除了李相赫脸上依旧看不出什么表情外，其他几个人看是平淡的脸庞上，却又都隐含着一丝担忧。

　　……


第854章 时间刺客，一夫当关！

　　“你逼我过来，我就直接开龙，ESM这支队伍有血性啊！”

　　“但是这样的话也太冲动了吧，SSW现在显然是在一旁等机会啊！”

　　“血性Max！但我也觉得ESM这波有点莽撞了，有点给SSW机会的感觉。”

　　“没错啊，大魔王的艾克虽然够肉，但是现在扛了一波龙之后血量也没多少了啊！”

　　“话说ESM这波扛龙的分配有点问题啊，怎么都让大魔王一个人扛？”

　　“这下好了，本来SSW那边打不动这个艾克，现在提前让大龙给打了那么多血量。”

　　“就是啊！等下SSW强开进来，ESM这还怎么打嘛？”

　　“ESM这波打龙是谁指挥的啊？简直是乱来嘛！”

　　“好像是大魔王的艾克带头冲进去的！”

　　“不好说，比赛里一般不都是辅助指挥么？”

　　“……”

　　大龙毁一生，这是一句流传在召唤师峡谷所有观众都耳熟能详的话语，无论是放之职业比赛还是平时的路人Rank皆准！

　　所以在此刻SBS官网的赛事实况直播讨论间里，很多正在观看比赛的观众会有这样的担心其实也是不无道理的。

　　……

　　比赛画面中，李相赫艾克的血量果然也被打龙又是喷吐又是击飞，打得只剩下三分之一出头血量了。

　　与此同时，大龙池中间那个纳什男爵血量也是和李相赫的血量一起下降到了三分之一左右，眼看着就要进入Rush阶段。

　　再看大龙池墙壁的另一侧，SSW那边队伍大龙池里的眼位，却是一直保持得很好。

　　他们没有选择一次性的直接将眼位全部做进去，因为大龙池里有ESM的真眼，他们如果全部把眼位做进去的话，那无疑是给ESM送了一波“眼位经济”。

　　SSW那边几个人是掐着时间，估测大龙被打的进度，每个几秒就轮流插进去一个眼位侦测一下。

　　此刻他们眼看大龙的血量就要进入Rush阶段，却是没有丝毫犹豫，立刻从一侧冲了过来。

　　毕竟走过来也是需要时间的，SSW作为一支久经阵仗，大赛经验丰富的队伍，自然不可能会犯真的“等到大龙进入Rush阶段再过来”这种错误。

　　……

　　“哦！SSW开始上了，他们终于按捺不住了！”主持解说台上，全镛埈神情激动地继续说道，“那ESM会怎么办？他们是要继续集火Rush掉大龙，还是放弃打龙先转过头来正面接团呢？不过正面接团的话，这波ESM有点难打啊！”

　　一旁的麦哥点了点头，沉声道，“没错，这波SSW冲过来的时机也把握得很好，就是在要大龙进入Rush阶段的时候将ESM堵死在大龙池里，这样一来他们无疑就会两面受敌！”

　　要知道，大龙的伤害即便是比起高地塔来也差不了太多。

　　这也是为什么李相赫的装备等级可以碾压全场，但在单独扛起这个召唤师峡谷中最强生物的伤害时，血量还是止不住地“唰唰唰”不停的下降。

　　……

　　然而两个解说的话音落下后，比赛画面中大龙池的ESM那边面对SSW攻过来的几人，竟是不闻不问，直接不管不顾地将大龙的血量打到了Rush阶段！

　　“嘶！”台下有不少观众看到这里，都忍不住纷纷倒吸了一口冷气。

　　甚至还有一些观众看到这里，脑海中都冒出了类似这样的想法，那就是相比SSW这样常驻OGN的电竞豪门，ESM在这波的处理上到底还是太年轻了啊！

　　要知道，如果ESM想要先拿下大龙再接团的话，那么就将会面对被SSW堵在大龙池里一轮集火的处境，那种血量下的他们还怎么在回头和SSW正面团？

　　到时候他们就算能拿下大龙，恐怕也连一个大龙buff的“龙种”都保留不下来！

　　……

　　然而就在这时，一声熟悉的英雄台词，却是通过露天场馆中巨大的音响设备传遍全场！

　　放马过来吧！

　　艾克！

　　是艾克的W技能！

　　台下很多在此刻暗自揪心的ESM的粉丝，在听到这句台词后纷纷眼睛一亮，立刻看向了大屏幕上那个独自扛在大龙身前的，血量已经不足三分之一的艾克。

　　因为坐在ESM上单位置上那个操作着艾克的选手。

　　已经给ESM这支队伍的粉丝，带来过太多惊险之后的惊喜，绝望之中的奇迹了！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈和麦哥两人也是你一言我一语，语速极快地解说了起来。

　　“李选手的艾克放了个W技能，而且这个现在大龙池里SSW的视野再次被排掉，也就是说，这会儿SSW那边是不知道艾克已经放了W技能的！”

　　“这波怎么说？ESM最终还是改变主意，决定要反手先接团了么？”

　　“等等！不对啊！ESM的其他四人还在打龙！大龙的血量已经不多了！”

　　“我的天！大魔王的艾克一个人冲了出去？”

　　麦哥捂住嘴，眼睛里有些不敢相信地看着舞台后巨大电子屏幕。

　　比赛画面中，只见李相赫的艾克双手握紧相位卷曲器，竟是猛然转身出了大龙圈，然后一个E技能【相位俯冲】朝着SSW那边率先冲上来炼金冲了过去。

　　……

　　SSW那边原本也以为ESM可能要放弃打龙接团，但是这会儿看到大龙池里却是只冲出一个血量不足三分之一的艾克，SSW那边的五人也都是禁不住微微一愣。

　　不过Mata那边却是很快反应了过来，立刻队聊语音中大喊道，“别管那个艾克，他想是拖时间！”

　　是了！

　　SSW那边其他四人也是瞬间反应了过来！

　　李相赫的艾克这会儿虽然只剩三分之一的血量，看上去好像轻松一轮集火就可以击杀。

　　但且不说李相赫凌驾于全场的肉装，光是艾克的那个大招【时空断裂】，就可以轻易脱离战场。

　　……


第855章 Looper，全场最佳第六人！

　　他们如果追击艾克的话，到时候一旦被这个李相赫牵制住。

　　那么大龙池里的ESM四人，说不定就很有机会将大龙趁机Rush掉！

　　但有了Mata事先的提醒，SSW这波是肯定不会浪费时间追了一个艾克的。

　　……

　　因此比赛画面中，只见李相赫的艾克在冲向Looper的炼金那一瞬间，Looper抬手便就是一个E技能【过肩摔】，十分干脆利落地将李相赫给提手甩到了身后。

　　随后他却是看了不看身后的李相赫一眼，立刻开启大招冲向了大龙池。

　　在Looper想来，这波将李相赫这种血量的艾克背回去，队友那边只要一轮集火恐怕就能轻易打出艾克的大招。

　　到时候SSW自然没人去追那个大招回去的艾克，他们的目标是大龙池里ESM的其他四人。

　　而Looper的炼金这边作为一个前排法坦，开大先冲上去干扰一下ESM打龙进度也是极为重要。

　　……

　　然而当Looper那边刚开启炼金的大招，喝下【疯狂药剂】后，还不待他冲进去。

　　一回头，Looper却是看到了令他瞠目结舌的一幕。

　　比赛画面中，只见李相赫被Looper一个【过肩摔】背过去后，竟是一个二段E直接冲到了狮子狗的脸上！

　　就在此时，周围的空气却是轰然一震！

　　下一刻，一圈淡淡的，半圆形的时间力场。

　　在李相赫和SSW那边的四人周围，骤然成型！

　　霎时间，SSW那边刚刚做出技能抬手动作的四个人姿态各异，却无一不被定格在了时间力场中！

　　这会儿再回想刚刚Looper炼金那一下“干脆利落”的【过肩摔】，却仿佛是成为了李相赫艾克这波突进来的一块“天然”跳板！

　　好可怖的计算能力！

　　……

　　此刻，所有通过SBS官网收看直播的观众也是一下炸了锅，各种评论如同潮水一般在直播间的讨论室里纷纷涌出！

　　“我的天！大魔王这波居然定住了四个！”

　　“强！无敌！大魔王这个W技能算得也太厉害了！”

　　“话说Looper自己人啊！刚刚那个过肩摔也太假了吧！”

　　“没得说！ESM要是能赢下这波大龙团，那Looper绝对妥妥的MVP啊！”

　　“ESM全场最佳第六人！”

　　“+1”

　　“哈哈，Looper炼金的这个过肩摔真是笑死我了！”

　　“真男人从不回头看爆……哦不对！是看过肩摔！”

　　“……”

　　……

　　此刻的比赛中，李相赫这边一个W技能定住对面四人后，心里却是并没有任何掉以轻心。

　　因为他刚刚一个二段E相位俯冲，撞到了对面Dandy狮子狗身上的缘故。

　　此刻只见李相脚步一错便就和Dandy擦肩而过，随后抬手一下平A打在狮子狗的身上。

　　然后李相赫在对面四人从时间力场的1.75秒眩晕中恢复之前，迅速丢出Q技能【时光卷曲器】！

　　“嗤啦”一声！

　　只见艾克手中那个时光卷曲器，以一个巧妙的角度，瞬间刮到了SSW那边被定住的三个人。

　　而在刮到Dandy狮子狗身上的时候，三环触发！

　　Dandy的血量立刻以肉眼可见的速度掉了一小截。

　　更关键的是，李相赫的艾克那边也获得了一个加速！

　　下一瞬，嗡的一声！

　　只见SSW那边的四人从晕眩中恢复！

　　然而李相赫的艾克却是已经和他们擦肩而过，借着加速直接扬长而去了。

　　但即便李相赫这会儿没有加速，SSW那边的几人恐怕也不会浪费时间去追一个有大招的肉艾克。

　　要知道，此刻ESM的其他四人还在大龙池里打龙啊！

　　这会儿被李相赫这么一拖，大龙的血量已经眼看着就要摇摇欲坠了！

　　千钧一发之际，只见Dandy狮子狗那边猛然开启大招冲了上去，然后直接一个闪现跳了进去！

　　这是要硬抢了！

　　惩戒！

　　大龙池里，惩戒的光芒一闪而过！

　　只听得犹如风中残烛一般的纳什男爵一声悲鸣，瞬间被清空了血量，十分不甘地倒在了大龙池之中。

　　然而此刻，全场无数双眼睛所关注的焦点却是只有一个。

　　那就是，大龙是谁的？

　　下一刻，系统的击杀提示响彻全场！

　　“蓝色方ESM击杀了纳什男爵！”

　　与此同时，盲僧击杀大龙那个图标也在屏幕的右侧翻滚了上来！

　　崔贤旭的盲僧在这个关键时刻终究是没有手抖，一个Q惩戒+二段Q的斩杀伤害，竟是稳稳地收掉了这条大龙！

　　“啊~！”

　　看到这一幕，场下无数ESM的粉丝顿时发出一阵尖叫欢呼！

　　……

　　此刻，舞台前不远处SSW的教练更是一下子折断了手中的笔，脸色一片铁青。

　　比赛席上坐着的SSW几人，也是脸色十分难看。

　　作为比赛中队伍的核心指挥，Mata那边咬了咬牙，却是忽然恶狠狠地开口说道，“打！既然拿了龙，他们现在已经没状态了，这波就把他们摁在大龙池里往死里打！”

　　话音刚落，Mata自己那边便就操作着火男一马当先地冲了上去，抬手一个WE后，瞬间抬手甩出了自己的大招！

　　“我就是那净化世界的烈焰！”

　　比赛画面中，伴随着火男的这声嘶吼！

　　霎时间，只见一条火龙从Mata的手中脱手而出，熊熊烈焰立刻在大龙池那狭窄的地形里滔天而起，大有要将整个世界燃为灰烬的感觉！

　　……

　　被堵在大龙池里的ESM这边，Madlife的锤石首当其冲可以说是完整的吃了火男的一套WER的伤害，还被从盲僧身上反弹回来的大招又弹了一下，血量顷刻变残！

　　Pawn的杰斯那边看到机会，一个EQ超级激光炮对着大龙池里轰了过去！

　　而大龙池里UZI的老鼠和Dopa的发条两个脆皮C位，眼看眼势不可阻，立刻直接交闪从大龙池墙壁后闪了出去。

　　崔贤旭的盲僧也是见机不对，一个W技能紧跟着翻墙而出。

　　只有Madlife的锤石那边这波没有闪现，被杰斯的一炮直接收掉了人头！

　　系统：“SSW-Pawn击杀了ESM-Madlife！”

　　看到这一幕，刚刚台下很多SSW的粉丝看到大龙被ESM拿下后还有些精神萎靡。

　　此刻听到耳边的系统击杀提示，他们却是瞬间精神一振，立刻将双手放在嘴边为SSW呐喊加油了起来。

　　就连舞台前站着的SSW教练也是神情一变，眼中重新点燃了胜利的希望！

　　这波大龙团，未必会亏！

　　……


第856章 艾克空大了！

　　“啧啧！这波M神有点惨，他没有闪现，队友也是直接把他给卖了。”主持解说台上的全镛埈看到这一幕后，却是又摇了摇头继续道，“不过这波ESM其他人也是没办法，拿下大龙就已经很惊险了，现在他们的状态是真的没法和SSW打，卖掉M神的锤石也是无奈之下的事情。”

　　一旁的麦哥点了点头，开口说道，“没错，我觉得现在ESM既然已经拿下了大龙，那么他们这波只要逃走，尽可能多的保留下‘龙种’，那这波就算搭进去一个锤石，他们也是赚的！”

　　不过说到这里，麦哥却是皱了皱眉，有些担忧地说道，“但现在的问题是，ESM三个人闪过大龙池墙后，那边却是红色方SSW的野区啊。”

　　“的确如此，但是刚刚那种情况Dopa和UZI也没有太多的选择余地，只能往那边先闪出来再说。”全镛埈转头看了眼SSW几人的动向，却是开口说道，“那么这样的话，SSW这边显然不想让ESM这边带着‘龙种’回去，他们已经兵分两路包夹了过去。”

　　眼下的比赛画面中，ESM的这边中路的Dopa和下路的UZI都没有闪现了，SSW那边更是十分清楚这一点，所以他们牢牢的抓住了这个机会步步紧逼，不给ESM这边利用大龙Buff强化回城的机会。

　　看到这里，麦哥那边却是忍不住感叹了一声，“要是大魔王的艾克血量再多一点就好了，这样的话ESM凭借大龙Buff，这波即便是4打5，却也未必不能一战。”

　　听到提起李相赫，先前由于双方争抢大龙，所有的注意力都被吸引到大龙池这边的全镛埈转过头，下意识地寻找起李相赫那个艾克的身影来。

　　忽然间，他十分惊讶地说道，“咦！李选手这个艾克是要干嘛？他在读取回城？”

　　台下的观众看到这一幕，也是都有些懵了！

　　队友在对面的野区被对方围追堵截，岌岌可危。

　　这个艾克却是找了个地方直接回城了。

　　这是要卖队友的节奏啊！

　　但是等等……

　　这根本就不是大魔王的风格嘛！

　　很多想到这一点观众，脸上的疑惑之色也变得愈加浓郁了起来。

　　然而就在台下观众惊讶之声此起彼伏的时候，舞台前不远处的站着的SSW的教练，他眼睛定定地看着艾克在大龙Buff强化下已经快要读取完回城的身影，脑袋中却是隐隐有种不妙的感觉，但是一时间却是怎么也抓不住思路。

　　终于，比赛画面中李相赫的艾克回城读取完毕。

　　原地只留下了一个淡淡的，透明的影子……

　　等等……

　　影子？

　　站在台下的SSW教练脸色顿时为之一变！

　　只见大龙Buff强化回城的李相赫在泉水中瞬间补满了状态，也做出了自己的第三个大件—日炎斗篷。

　　下一刻，只见他身形在泉水里一阵剧烈的抖动，整个人骤然化作一道流光打破时间和空间的限制，在时空的长河中逆流而渡。

　　只是一个眨眼之间，李相赫的艾克便就回到了大龙池他先前所读取回城的那个位置！

　　时空断裂！

　　艾克的大招！

　　看到这一幕，不仅是场下。

　　所有正在通过SBS的实况直播观看比赛的观众，也都纷纷禁不住发出了一阵压抑不住的惊呼！

　　要知道，在这个平行世界，艾克这个英雄上周才被推出。

　　人们对于艾克的定位还停留在Riot官方定位的中单AP刺客的阶段，艾克的大招在所有人的理解中，也顶多就是突进去之后脱离战场的神技，又或者是在假装逃跑骤然回头大招回去砸出伤害的AOE技能。

　　但是你说你读取回城之后，再利用大招回来。

　　可能是因为绝大多数人潜意识里都觉得英雄大招珍贵无比的缘故，在这么短的时间里，却是根本就没有人往这方面想过。

　　毕竟按照正常人的思维来看，一个很大程度上依靠大招砸伤害的中单AP刺客，在泉水对着空气放一个大招……

　　这特么不是空大么！

　　……

　　但是此刻，当李相赫在这个时间点做出这个操作后。

　　却是没有一个人敢说李相赫空大了。

　　这会儿就算是对比赛认知再肤浅的人，也能看出没有传送的李相赫能够依靠这个方法回家补满状态重返战场，那这个大招简直是价值千金！

　　“我的天！李选手这个艾克再次刷新了我的认识，这个大招简直绝了啊！原来艾克的大招还能这样用啊！我的天！这是怎样天马行空的思路啊！真想撬开那个家伙的脑袋，看看他里面到底装的是什么，还有多少新奇的东西！”

　　主持解说台上，全镛埈显然已经激动得有些语无伦次了。

　　毕竟李相赫这个大招重新切入战场虽然看上去简单，但在李相赫今天在比赛中用出来之前，倒也不是说它有多难，而是压根就没人往这方面去想啊！

　　听到全镛埈的话，一旁的麦哥也是忍不住点了点头，相对冷静地分析道，“这个大招使用的思路确实强悍！仔细想想大魔王这场比赛在出肉的情况下大招的伤害并不高，所以即便是空大，但只要能重新切入战场，那就算是帮艾克再次强行续了一条命啊！”

　　麦哥的话，却是一下子点明了问题的关键。

　　那就是先前之所以大家都没有将艾克的大招朝着“回城重新切入战场”这方面想，是因为这段时间大家玩的都是中单AP刺客艾克，大招的伤害不容忽视，自然也就没人在空大的前提下，去往那方面去想了。

　　但是一个出肉的上单那艾克就不同了，大招只有基础的面板伤害，空了也就空了，却是没什么大不了的。

　　……

　　此刻的比赛中，被逼入对面野区的ESM三人看到重新返回的李相赫后，也是纷纷惊讶之余，心中俱是一喜。

　　李相赫这会儿却是没有太多的解释，而是立刻声音沉静地指挥道，“先往我这边靠，找机会。”

　　“我们反打！”

　　……


第857章 墙里藏球，难道ESM的人都是疯子么？

　　“好！”UZI那边当即兴奋地应下一声。

　　他原本就是那种进攻性特别强的ADC，让他像是下水道的老鼠一样在对面的野区被对面几人围追堵截。

　　老实说，UZI早就憋着一肚子火气了。

　　所以李相赫的这句话，简直是要让他高兴得跳起来。

　　倒是Dopa那边比较冷静，尽管李相赫的艾克一个大招重新切回战场也让Dopa喜上眉梢，但是此刻他在向李相赫这边靠拢的时候，却是依旧十分谨慎地先是一个Q技能让魔偶钻进草丛探明情况。

　　至于李相赫这边，由于对面是兵分两路的缘故，他则是“管你几路来，我只一路去”，直接就从后面包了上去。

　　……

　　这样一来，SSW那边原本在人数上还有着优势，但是他们为了留住被堵在ESM三人，强行分两头包夹，却是恰好给了ESM这边一个反包的机会。

　　而当他们意识到这一切的时候，却是已经晚了！

　　尤其是当他们看到原本几乎已经残血的李相赫，此刻竟是近乎满血的重新出现。

　　一时间，SSW那边所有人都觉得脑袋有些发懵！

　　这是什么情况？

　　难道是回家又跑过来了？

　　但这速度……也太快了吧！

　　其实也难怪SSW那边的几人有些想不透。

　　要知道，李相赫的TP刚刚可是在他们的眼皮子底下，从下路传送过来的。

　　显然，这么短的时间里，李相赫传送的CD是不可能那么快转好的！

　　那这个家伙到底是怎么在这么短的时间里，重新返回战场的？

　　这个疑惑虽然困扰着SSW那边的每一个人，但眼下场上的情形，却是根本就容不得他们再去想太多。

　　因为李相赫这边在和队友汇合，前后包夹到对面的杰斯炼金和狮子狗三人后。

　　直接便就一个E技能【相位俯冲】，朝着三人之中血量最低的狮子狗冲了上去。

　　……

　　在这种危急时刻，一向以“胸有山川之险，泰山崩于面而不动声色”而著称的Pawn将军那边，反应不可谓不快。

　　只见他瞬间将杰斯从远程切换到近战形态，然后甩起手中的黄金战锤猛然朝着李相赫冲上来的艾克挥舞了过去。

　　雷霆一击！

　　要知道，Dandy的狮子狗那边刚刚那波抢龙的时候大招闪现全交。

　　此刻乘胜追击，锦上添花或许还可以。

　　但要是面对李相赫出了一身肉装但伤害却是依然高得可怖的艾克，一旦被冰拳的冰冻效果给黏上，那恐怕就再也无法脱身了。

　　所以Pawn作为他们这个三人中的最强战力，是肯定不能让艾克在这个时候近身的。

　　……

　　然而他们那边防住了李相赫，却是没有想到后面Dopa的发条居然玩了一手“墙中藏球”！

　　要知道，发条的技能基本上都是依靠指令控制着那个魔偶球释放的。

　　但是魔偶的每次移动，却是都有一个十分明显的弹道轨迹。

　　这就等于是给了对手一个反应的时间。

　　然而Dopa这一手，却是充分借助野区多墙的地形障碍，将魔偶球一直藏在墙中一路带过来。

　　此刻看到李相赫冲上去独抗三人，他立刻发出一个Q技能的攻击指令！

　　霎时间，只见那个魔偶球冷不防地从墙中蹿出，下一刻却是没有任何停滞地瞬间向周围释放了一圈使得空气都微微扭曲的脉冲能量！

　　指令：冲击波！

　　这股能量所产生的巨大吸力，也是将对面看到李相赫出现后如临大敌的Pawn，Looper以及Dandy三人给瞬间拉到了一起！

　　不过到这里，却是还不算完！

　　比赛画面中，ESM这边的打野崔贤旭看到Dopa竟然拉出那么完美的大招，眼睛中也是绽放出一丝异彩。

　　下一刻，只见他身形如风地一个摸眼W上前，迅速选准角度后，猛然将全身的力量都灌注到那条腿上。

　　然后骤然一个鞭腿，裹挟着猎猎风声劲爆无比地踢了上去！

　　一库！

　　只听得一声暴喝！

　　刹那间，对面的三人还没有Dopa发条的大招中落地，便就被崔贤旭这个挑准角度的一脚【神龙摆尾】，像是串糖葫芦一般一串三的踢飞了起来！

　　要知道一点，盲僧大招的伤害在踢中的目标撞到其他人的时候，可是会累计叠加的！

　　所以崔贤旭盲僧的这一脚踢出后，一时间除了Looper上单出肉的炼金血量还勉强能看。

　　Pawn满血的杰斯吃了这个两个大招，血量也是疯狂下降了一大招。

　　至于Dandy原本血量就不是很多的狮子狗，在吃了这种连招Combo的伤害后，血量已经一降到底，几乎近于死血！

　　……

　　结果自然不用多说，面对李相赫他们这边的前后合围，除了Looper的炼金挣扎着稍微拖了点时间外，Panw和Dandy两人则都只是一个照面便就身死当场！

　　最终，Looper的炼金那边也被李相赫利用冰拳和Q技能的减速后，打出第二个三环收掉了人头。

　　“ESM好爆炸的团战伤害！”

　　“主要还是发条的大招放的精髓，这个把魔偶藏在墙里套路简直是绝了！”

　　“Dopa不愧是超级路人王啊！”

　　“大魔王这波大招回来才是真的绝了！”

　　“没得说！ESM都是人才啊！”

　　“刚刚是谁说ESM太年轻了来着？”

　　看到这一幕，场下的观众无不形色各异地发出了一片惊叹声。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈和麦哥两人也是赞叹连连。

　　陡然间，全镛埈那边却是忽然神色一变，有些讶异地说道，“等等，UZI这波想干嘛？”

　　比赛画面中，只见UZI的老鼠刚刚看到李相赫他们这边大势已定，却是没有从Q技能的潜伏中现身，而是又一路小跑着绕了回去。

　　“SSW那边一下子死了三个，Imp和Mata是肯定要撤了。”麦哥皱了下眉，心中忽然闪现出了一个念头，禁不住脸色一变，“难道这波UZI是想要替队友拖住Imp和Mata两人？”

　　全镛埈看着UZI越靠越近的身形，不由失声道，“这也太胡来了吧！飞机的火男的伤害可是高得离谱！恐怕一个照面就能秒掉他吧！”

　　还有一句话全镛埈憋在心里没有说出口。

　　那就是，难道ESM的人都是“疯子”么？

　　……


第858章 时光交错，生死由他！

　　ESM的人是不是疯子不好说，但是UZI这会儿看到自己孤身一人离对面的下路两人越来越近，Q技能的潜伏隐身状态也眼看就要消失。

　　他却是没有丝毫紧张的感觉，反而是有些兴奋地伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　……

　　再说Imp和Mata那边。

　　两人眼看一个照面，三个队友那边竟是被对面全部击杀，而自己两人这边却是连支援过去都没来得及。

　　一时间他们在心中无奈的同时，却也是只能黯然接受这个结果。

　　但就在他们想要先撤出野区的时候，身后却是冷不防地冒出了一个老鼠的身影。

　　你好！

　　Imp和Mata立刻下意识地瞳孔一缩，两人第一反应都是看了眼老鼠的身后。

　　空无一人！

　　找死！

　　Mata心中暗骂一声，抬手便就一个W技能【烈焰之柱】释放了过去。

　　霎时间，只见UZI老鼠所在的地面火光一盛，陡然冒出了一道火柱出来。

　　但是好在UZI的反应和走位都是相当灵巧，只见他一个旋转走位，竟是在火柱爆裂之前，极限无比地走出了那块区域。

　　紧接着，UZI这边立刻一个大招【火力全开】！

　　只见双方隔着超远的距离，肆虐的毒液却是立刻从老鼠的枪械从激射而出，在对面两人之间穿透溅射起来！

　　……

　　这会儿双方之间的距离，自然是远远超过了火男EQ眩晕连招的释放范围。

　　但Mata的脸上却是不见丝毫懊恼，只见他在佯装后撤的那一瞬间，冷不防地回头一个闪现，再次用出了火男QE连招！

　　Mata的这一下，当得是羚羊挂角，出其不意，毫无踪迹可寻！

　　场下不少观众看到这一幕后，竟也是不由自主地发出了一阵惊呼声！

　　很多人甚至已经在心里开始为UZI的老鼠默哀了。

　　……

　　然而就在这千钧一发之际，UZI那边却是反应了过来！

　　比赛画面中，只见他就在火球看上去几乎已经烧到眉毛的那一瞬间，竟是再次一个极限的走位，堪堪躲掉了Mata火男这惊险的闪现QE！

　　紧接着，UZI却是朝着闪现过来的火男身上撒了一个W技能【剧毒之桶】，然后大招的火力瞬间朝着火男如同狂风骤雨般倾泻了过去。

　　……

　　还敢反打？

　　Imp见状忍不住眉梢一挑！

　　他那边先前由于距离不够，一直在远程用飞机R技能加载的炸弹远程Poke。

　　但是此刻看到Mata回头一个闪现QE后，那个“侥幸”逃过一劫的老鼠竟然还敢不知死活追着Mata走A了起来，当时就有点受不了了！

　　然而，就在他即将想要W跳脸给UZI那个老鼠一点颜色看看的时候。

　　Imp眼角余光所看到的情况，却是让他按在键盘W上的动作猛然一顿！

　　因为ESM这边的李相赫和Dopa以及崔贤旭三人，在追杀掉炼金后已然支援了过来。

　　有了这么一层顾虑，Imp那边自然不敢轻易W冲脸过去。

　　……

　　而UZI本身就是一个进攻性极强的ADC，此刻看到队友支援过来更是“有恃无恐”，竟是手里捏着E技能【毒液爆破】，紧紧地粘着Mata的火男疯狂地走点了起来。

　　一时间，比赛画面中却是呈现出了UZI一个人追着对面下路两人跑的情形。

　　和先前UZI和Madlife两人在下路依旧被压的惨况，简直有着天差地别啊！

　　最终，Mata的火男被UZI硬生生点得血量所剩无几之后，一个E技能直接收走了他的人头。

　　系统：ESM-UZI击杀了SSW-Mata！

　　与此同时，刚刚被毒液溅射到的Imp那边，也是被UZI这一下E技能【毒性爆发】给爆掉了不少血量。

　　……

　　到了这会儿，看看这波队友一个一个倒下，最后只剩他一个人。

　　Imp虽然很想回头冲上去换掉这个嚣张可恶的老鼠，但是心中的理智告诉他这是比赛！

　　是所有人努力了一整个赛季的总决赛！

　　如果这波他们要是被打了个Ace的话，那损失的可就不仅是人头了，高地恐怕都得被破一路。

　　想要这里，Imp只能双眼通红地咬了咬牙，转头一个W技能立刻飞走。

　　然而就在他W技能落地的那一瞬间，SSW高地墙下不远处的那个草丛里，却是骤然冲出了一个身影！

　　是艾克！

　　Imp的心中猛然一惊！

　　作为韩国最顶尖的一线AD，Imp的临场应变能力就算比之UZI，也是相差仿佛！

　　所以他在眼中瞳孔一缩后，手里却是在李相赫即将用二段E靠上瞬间，稍微向后一步，然后转头果断无比地一个闪现，直接便就闪进了高地墙里。

　　因为先前的一次次教训已经说明了，李相赫这个艾克的W技能无时不在。

　　那眼下李相赫既然出现这里，Imp他自然不可能不防一手的。

　　万一要是让李相赫的W技能给定住，到那个时候他再想交闪恐怕也来不及了！

　　……

　　舞台后大荧幕上的比赛画面中，Imp这波无论是灵敏的判断，还是果断的反应。

　　都可以说已经很完美了！

　　但当他闪现上高地的那一刻，台下的观众席上却是猛然爆发出一阵惊呼！

　　什么情况？

　　下一刻，Imp那边回头一看，却是瞬间瞪大了双眼！

　　原来李相赫的艾克竟然利用二段E跟上了高地！

　　但这不重要！

　　最关键的是在李相赫冲上高地的那一瞬间，Imp只感觉周围的空间却是猛然一阵熟悉的颤动。

　　然而心中顿感不妙的他还没来得及做出任何走位。

　　转眼间，却是已经被骤然成型的时光力场给定格在了原地！

　　那一瞬，Imp只觉得自己的生死再也由不得自己，而是操之于身后那个艾克手中。

　　……

　　到了最后，当那一声“Ace”的系统提示，通过比赛现场巨大的音响设备中传出来的时候，也宣布的这波大龙团最终竟是以ESM团灭SSW而告终。

　　一时间，场下的观众都有一种如梦似幻，不切实际的感觉！

　　……


第859章 饮鸩止渴的SSW！

　　要知道，这波大龙团战刚一开打的时候，很多人便就已经断言这波ESM当着SSW的面冒然打龙，简直就是与找死无异！

　　一句话，太年轻了！

　　……

　　而接下来，虽然李相赫那个出其不意的W技能阻拦了一下SSW的后面四人，让ESM的几人得以成功Rush掉大龙有些出人意料。

　　但是当李相赫的艾克残血，大龙池的锤石更是在SSW那边一轮集火下直接倒下，至于ESM剩下三人更像是惊弓之鸟一般，被SSW的几人堵在自家的野区时。

　　几乎所有的人都更加坚信了之前的想法！

　　他们无一不认为ESM这波虽然打了大龙，但是团战恐怕是要输定了。

　　除了李相赫的艾克外，估计一个“龙种”的都保留不下来！

　　……

　　然而接下来的“剧情发展”，却是比韩国早晨八点半的晨间剧还要晨间剧！

　　先是李相赫回城后，一个吓傻所有人的“空大”重返战场。

　　紧接着又是ESM的发条盲僧艾克三人反包SSW的炼金狮子狗杰斯三人。

　　Dopa一个“墙中藏球”一拉三的大招更是惊艳全场。

　　到这，还不算完！

　　面对SSW那边仅剩的下路双人，UZI的ADC化身“孤胆英雄”直接上去一拖二，并且依靠自己的反应和队友的支援威慑，成功单吃了对面的火男。

　　接下来，李相赫的艾克一个神乎其神的W技能释放，更是震惊全场！

　　Imp的飞机在他的面前仿佛一个稚童一般被玩弄于股掌之中，一个料敌先机的W技能，直接将Imp变成了砧板上的鱼肉！

　　这其中对对手心理把握，更是让无数人在看到这一幕后心惊不已！

　　而这些巨大无比的“剧情”反转，却是都发生在短短不到一分钟的时间里！

　　台下无数先前认为ESM这波大龙团必输的观众，等是来了个“一分钟的打脸”。

　　这让很多人顿时感觉脸上火辣辣的疼啊！

　　“嘶~！大势已去！大势已去啊！”主持解说台上，全镛埈看到这里却是忍不住连连摇头，感叹道，“这波大龙团打完，刚刚那波小龙团ESM所取得的优势可以说已经全部都转化为胜势了，SSW这场比赛再想翻盘的话，就有些难了！”

　　……

　　此刻，舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见ESM这边在李相赫击杀掉Imp团灭对手后，立刻一起来到了兵线比较好的上路。

　　要知道，上路的两座外塔前面早就被李相赫接连拔掉，所以这会儿ESM一行五人兵线一带，便就直上高地！

　　在大龙Buff的强化下，尤其是眼下又处于SSW那边五人团灭，没人防守的空挡。

　　只是一波兵线下来，SSW上路的高地便就轰然倒塌，化作了一堆废墟！

　　而上路高地塔倒塌后，裸露出来的水晶兵营，自然也是被李相赫他们这边三下五除二的点掉。

　　接下来，SSW那边最先阵亡的狮子狗复活。

　　但是ESM这边却是没有一路推到门牙塔的想法，而是步调统一地直接后撤，在回家补给完状态，更新好装备后，ESM的一行人再次从下路卷土重来。

　　与此同时，李相赫的艾克则是继续在上路将超级兵带过去给压力。

　　显然，面对这个好不容易才拿下的大龙buff。

　　ESM这样的队伍，势必不会浪费一丝一毫它的价值！

　　……

　　“嗯，这波没有传送，李选手也要选择分带么？”全镛埈推了推鼻梁上的眼镜，有些迟疑地说道，“这样的话，ESM的下路的四人要是被SSW那边强开的话怎么办？”

　　“没那么容易被强开的！”一旁的麦哥却是发现了端倪，不由摇了摇头，指着屏幕说道，“你看，ESM的下路四人其实十分谨慎，基本上都是上路的艾克给到兵线压力，逼得SSW那边不得不抽出人去守的时候，他们下路这边才会压进去的。”

　　台下的观众一看，发现果真如此。

　　而且随着李相赫的艾克在上路带着大龙Buff和超级兵的压力，给得越来越大。

　　对面光是Looper的炼金一个人在上路，却是已经不足以清掉被大龙buff强化的超级兵了。

　　此刻的比赛画面中，眼看着李相赫便就将超级兵带到了对面的两个门牙塔前。

　　然后他直接无视Looper的炼金，利用耀光的效果开始冲击SSW那边主水晶前门牙塔的血量了。

　　……

　　无奈之下，SSW尽管知道这是“拆东墙补西墙”的行为。

　　却是只能从下路抽调人手，去门牙塔那边支援Looper。

　　这会儿他们的目标，已经不是说要将李相赫的艾克击退，而是尽最大可能清掉兵线。

　　不然等到下一波兵线上来，这波兵线还没清完的话。

　　那到时候就有两个被大龙Buff强化的超级兵了，而且紧接着还有第三波，第四波……

　　普通的兵线倒是不可怕，可怕的是被大龙Buff加强的超级兵，这真是想想就令人不寒而栗啊！

　　所以这时候，SSW那边尽管知道下路的压力同样不小，却还是只能强行抽一个人过去帮Looper清兵。

　　至于这到底是不是饮鸩止渴。

　　没办法，SSW那边在这种情况下已经顾不了那么多了。

　　……

　　“这波感觉ESM好强势啊！”

　　“没办法，现在两边的经济差距太大了。”

　　“就是啊，而且ESM还有大龙Buff。”

　　“我觉得主要还是大魔王的艾克有点无解，现在就算去下路抗塔也是轻轻松松吧。”

　　“……”

　　看到ESM竟是又在二十分钟的左右推上了对面的高地，一时间，SBS官网直播间讨论室里的观众也开始纷纷讨论了起来。

　　……


第860章 冲泉艾克，赢下第二局！

　　至于比赛中的SSW那边，此刻他们的队聊语音中微微显得有些杂乱。

　　“不能再让对面这样耗下去了，不然我们的下路高地迟早被磨掉。”

　　“没错，两路高地被破的话，这局我们就更难翻了！”

　　“那怎么办？现在我们根本就强开不了他们啊！”

　　“要不Dandy哥的狮子狗来下路开大上去强留一个试试？”

　　“那对面上路的那个家伙能把我们门牙塔给拆了！”

　　“这也不行那也不行！你说怎么办？”

　　“……”

　　第二场比赛到了这里，在SSW队伍中，Mata在比赛中的绝对指挥权已经变得有些淡了。

　　要知道，一个选手要想成为团队的核心指挥，那么首先你得带领团队走向胜利，让队伍赢才行。

　　但无论是小组赛时的摩擦，还是此刻总决赛上的碰撞。

　　要是加在一起的话，SSW在对上ESM的比赛里，已经连输三场了！

　　那么这样一来，Mata的指挥的权威性自然也就不如以往了。

　　不能带领队伍走向胜利的指挥，只能让人产生慢慢产生质疑，又怎么会始终如一的信服呢？

　　……

　　然而就在这时，Dandy那边却是忽然一声惊呼！

　　“这个家伙？他要干什么？他想越塔？”

　　比赛画面中，只见李相赫在Dandy清兵的时候，找到机会用Q技能在他身上刮了个来回后。

　　竟是直接顶着对面门牙塔的伤害，一个E技能【相位俯冲】直接朝着Dandy的狮子狗撞了上来。

　　Dandy的狮子狗原本就被大龙buff强化的兵线磨损得血量不多，被李相赫这么一个三环打出，却是陡然去掉了三分之一的伤害！

　　嘶！

　　看到这一幕，所有人都忍不住倒吸了一口冷气。

　　因为李相赫这个一直出肉的艾克，这会儿打出的伤害，看起来竟是更胜以往！

　　“等级压制！这是等级压制！艾克的等级太高了，他的被动三环伤害已经成长了起来，所以现在的伤害才会看上去那么恐怖！”

　　“没错！这场比赛大魔王艾克的伤害其实已经和装备没有什么关系了，他现在是等级越高，伤害也就越高！”

　　主持解说台上的两个解说也是很快反应了过来，立刻你一言我一语地飞快解说了起来。

　　……

　　然而比赛中，李相赫追击狮子狗的攻势却是愈加凌厉了起来！

　　一侧Looper的炼金见状，也再顾不得兵线。

　　要知道兵线固然重要，但要是在这个节骨眼上，他们再被李相赫先减员一人的话，那这场比赛SSW就真的可以泉水挂机等平推了。

　　所以他立刻抬手一个W技能【强力胶水】朝着扛着塔的李相赫脚下丢去，然后迅速开启疾跑冲了上来，想要利用E技能【过肩摔】将李相赫给背回来。

　　……

　　至于下路的SSW三人，听到Dandy在队聊语音中的这声惊呼，也是都下意识的将目光投了过来。

　　然而这在这时，下路高地前的崔贤旭却是看到机会，骤然发难，一个Q技能天音波朝着下路的高地塔下踢去！

　　一个分神之下，Imp的飞机那边却是还没来得及走位，直接就被踢中了！

　　不好！

　　一时间，塔下的SSW三人顿时脸色一变！

　　他们立刻前所未有的警惕了起来，盯着那个盲僧防止他踢进来。

　　“这波怎么说，下路这边飞机被盲僧给踢中了，Imp这波是没有闪现的，好像有机会啊！”主持解说台上，全镛埈眼睛一亮，飞快地开口说道。

　　“不好说，Pawn的杰斯已经保护在Imp的身旁了，而且Imp的飞机虽然没有闪现，他手里却捏着W技能。”说到这里，麦哥看了眼比赛画面，语气渐渐变得愈发肯定得说道，“盲僧那边还没踢进去，看样子应该是放弃这个Q了，毕竟大魔王的艾克在上路攻势正凶，只要SSW那边一乱，ESM这边就随时有机会攻上下路高地，没必要冒这个险！”

　　听到麦哥的话，眼看盲僧那个Q技能【天音波】在飞机身上的标记就要消失，后台的导播那边也是想要切换镜头，将视角给到李相赫那边了。

　　然而就在这时，出乎所有人意料的，崔贤旭竟是在标记消失的前一刹那，骤然激活二段Q技能，冷不防地凌空一脚飞踹了进去。

　　……

　　高地上，看到在最后关头踢进来的盲僧。

　　保护在Imp身旁的Pawn却是一副心中早有预料的样子，鼻梁上的眼镜片后面甚至闪过了一丝精光！

　　“哼！等你很久了！”

　　下一刻，只见他瞬间切换近战形态，斜握着手中的战锤，只待盲僧那边飞近后，就直接将他一锤击飞！

　　到时候Mata的火男只要能在击飞的时候接上控制，那么这波他们未必不能在高地塔下先秒掉盲僧，然后吹响反攻的号角！

　　其实在职业比赛中，机会，有时候就是这样摆在你的眼前。

　　只是看你有没有能力抓住而已。

　　……

　　然而就在Pawn的脑海中还在想着这些的时候。

　　下一刻，他眼中的瞳孔却是禁不住猛然一缩！

　　比赛画面中，只见崔贤旭的盲僧在二段Q飞上高地的时候，竟是在半空中陡然一个摸眼W来到了Mata的火男身前。

　　然后在Mata根本来不及反应的情况下，瞬间一个R闪将他给踢下了高地！

　　……

　　Nice！

　　高地下的ESM几人顿时心中一喜，Madlife的锤石那边更是左手灯笼，右手钩子，两手齐下！

　　在把高地下崔贤旭的盲僧给接回来的同时。

　　也是甩手一钩将被盲僧R闪踢出来的火男给接上了控制！

　　霎时间，在ESM这边的一轮集火下，Mata那边这波顿时来大招都没有交出，便就直接被带走了！

　　紧接着，少了火男之后，高地上的Imp和Pawn两人面对如狼似虎般带着大龙buff直接冲上来的ESM四人。

　　只能选择避让，先放弃下路。

　　……

　　然而当他们一转头的时候，却是又有些绝望的发现。

　　高地塔下的Dandy狮子狗竟是被李相赫一个人顶着炼金的干扰，硬生生地给到泉水里击杀了！

　　而李相赫则是在进泉水扛了一下伤害血量变残后，飞快一个大招化作流光脱离了泉水！

　　……

　　什么是无奈？什么是绝望？

　　当一个东西一直追你到泉水，而你却根本无法还手，这最令人无奈！

　　但当你进了泉水，却是发现对方竟然悍然进泉水强行击杀了你时，这就是绝望了！

　　此刻的Dandy脸上一片灰败之色，显然已经陷入了一种绝望的情绪之中！

　　……

　　而当导播的视角从下路高地跟随的Pawn和Imp两人一起移动过来后。

　　看到这一幕，台下的观众顿时“轰”的一下子，集体沸腾了起来！

　　这个艾克，也太狠了吧！

　　比赛还没结束，这就已经相当于“虐泉”了！

　　再等到ESM的下路四人破掉下路高地，带着兵线上来，上下两路的兵线汇合于对面的门牙塔前后。

　　随着李相赫一个W的释放，Dopa的发条也再次拉出一个精彩的大招。

　　这个时候，SSW那边的防御和反击却是显得十分有心无力！

　　最终，在台下ESM粉丝的一片欢呼声中。

　　ESM在比赛时间21分51秒，再次拆掉了SSW的基地主水晶，赢下了OGN春季总决赛的第二场比赛！

　　……


第861章 腰伤暂停？M神的选择！

　　在全场的欢呼声中，主持解说台上的全镛埈也满是感慨地说道，“这场比赛李选手这个艾克，算是让我知道什么叫做‘重装坦克’了。”

　　“重装坦克么？”一旁的麦哥重复了一下四个字，露出了一副若有所思的样子。

　　重装坦克这个概念，其实是在这个赛季初期由Riot官方提出的。

　　他们最初的目的是希望改变上单位置在以往赛季长久以来的肉坦或者纯战士的定位，使之变成一个“能抗能打能输出”存在。

　　但是这个赛季开启那么久，在职业赛事中上单位置上却依旧是前排纯肉坦克的天下，树人茂凯和泰坦蒙多这一类纯肉的前排英雄，依旧是很多职业选手在比赛时的T1选择。

　　现在想来，这恐怕也是这个平行世界Riot官方为什么在赛季过半的季中赛前夕，忽然加强上单英雄的原因了。

　　可能他们实在是不想再继续看到一层不变的上单选择，所以只能通过版本的改变来推动这个进程。

　　李相赫在这第二场比赛所拿出的上单肉艾克，却是完美地诠释了“重装坦克”这个定义！

　　这场比赛之后，很多看了比赛的观众也都有些想要迫不及待地去试试上单肉艾克这个套路在Rank中的威力了。

　　但眼下最最关键的赛点局迫在眉睫！

　　ESM若是赢了这场比赛，就能够踩下这赛季初最被人看好的“王者之师”SSW，一举加冕成为真正的王者；而SSW如果能赢下第三场比赛，却是意味着他们就走出了“让二追三”的第一步。

　　所以在这个时候，就算很多观众对于上单肉艾克的“重装坦克”套路再好奇，他们也只能强行压制住心中那种跃跃欲试的感觉，静静地等待着第三场比赛的开始。

　　……

　　然而十分钟过去了……

　　十五分钟过去了……

　　二十五分钟过去了……

　　……

　　……

　　就在台上的两个解说充分发挥“相声天赋”，在台上唾沫横飞，努力地维持的现场气氛时。

　　全镛埈那边却是扶着耳麦，脸色忽然一变。

　　半晌之后，他才面露歉意地缓缓地开口说道，“观众朋友们，刚刚接到后台工作人员的消息，ESM的M神在第二场比赛休息的时候腰伤忽然再次复发，现在正在紧急处理，请大家再稍微等一会儿，我们会第一时间通知大家后面的情况。”

　　而作为这次比赛承办方的SBS电视台那边，也是十分急智地安排了还在后台的艺人进行了一场赛间表演。

　　毕竟这次到现场的也不全是一些一线的艺人明星，那些一线的艺人明星每天行程都安排的满满的，很少有空余，在开幕式结束后都走得差不多了。

　　但是也还有一些刚出道的新人组合或者是艺人明星在后台没走。

　　而这次SBS忽然的赛间表演安排，对于他们来说却无疑是一个十分不错的机会。

　　要知道，眼下比赛进行到这个关键的时候，这场由SBS全程直播的春季总决赛在韩国的收视率已经一路飙升，丝毫不亚于那些奥运时候的各种直播。

　　即便是一些还在上班不能观看比赛的人，也有很多通过文字转播等方式在偷偷关注着，因为可以说是举国瞩目也不为过了。

　　所以这些留在下的艺人明星们能在这个时候有一次赛间表演露脸的机会，对于他们的人气来说，当然是一次十分不错的宣传机会。

　　……

　　音乐响起，灯光闪耀间，一个名叫【防弹少年团】的男团偶像组合率先登场。

　　然而，此刻的场下的观众席上从全镛埈公布那个消息后，便就陷入一阵低声地议论之中，至于SBS临时的赛间表演安排，显然并不能让满心期待比赛的观众们“买账”。

　　“M神的腰伤怎么在这个时候复发了啊！”

　　“那个……会不会暂停比赛啊？”

　　“呵呵，怎么暂停？直接认输么？”

　　“应该不会吧！”

　　“也不是能可能啊，ESM只有五个首发，连一个替补都没有。”

　　“唉！这下好了！”

　　“我觉得如果腰伤真的很严重的话，还是让M神先休养一下吧，毕竟身体才是职业生涯的本钱啊。”

　　“话虽然那么说，但是M神好不容易才走到了这一步，我想他应该也不会那么轻易放弃的吧。”

　　“诶，真是让人揪心啊！”

　　“……”

　　……

　　后台，ESM的休息准备室前，李相赫等人都神情紧张地站在门外。

　　不一会儿，一个穿着西装的人拎着医药箱推门而出。

　　“韩医生，他（M哥）怎么样了？”崔贤旭和UZI两人立刻迫不及待地同时开口问出。

　　韩医生本名韩泰民，是釜山仁心医院有名的外科医师，本来都已经下班休息了，但是Madlife腰伤一复发，SBS那边的负责人立刻火急火燎地派车专门去把他接了过来。

　　“我已经给他打了镇痛剂了，又吃了点缓和的药。”说到这里，韩泰民看了李相赫他们四人一眼，摇了摇头说道，“但想要康复的话，最好的办法就是现在回去躺在床上安心休养，什么都不要干，什么都不要想。”

　　“可是！”UZI一听这话立刻有些急了！

　　不过他一出口，却是也意识到了什么，不由暗自咬了咬牙，最终还是憋了回去，心里只能暗骂了一声“该死！”

　　毕竟一边是努力了一整个赛季，而且已经赢下了两场，眼看就差临门一脚就能实现冠军梦想的比赛；另一边却是同样相处了一个赛季的Madlife的身体。

　　一时间，别说是UZI，就算重生穿越是很少在意什么的李相赫在这个节骨眼上，也忍不住微微皱起了眉头，有点坐蜡的感觉。

　　就在这时，后面休息准备室的门又忽然被打开了。

　　只见Madlife一手扶着腰，脸色有些苍白地走了出来。

　　然而此刻他的眼神中，却是透露着一股难以动摇的坚定之色。

　　“我要继续比赛！”

　　这句话，Madlife说的很轻，很淡。

　　但是李相赫他们都听出了里面不容辩驳感觉。

　　说完后，Madlife没有去看韩医生，也没有去看Dopa他们。

　　而是抬起头，双目直视着李相赫的眼睛。

　　……


第862章 英雄池？那是不存在的！

　　等到防弹少年团的表演一结束，主持解说台上的全镛埈就立刻满脸喜色地说道，“观众朋友们，刚刚接到消息，M神的身体暂时已经没有什么大问题了，我们的比赛也应该很快就能继续开始！”

　　听到全镛埈的话，台下的观众席上顿时都爆发出一阵兴奋地欢呼声。

　　毕竟作为观众来说，无论是哪边的粉丝，恐怕都不希望看到这场ESM对阵SSW的本赛季最强两个队伍之间的碰撞，以“因病认负”这种结局而告终，相比之下，大家显然更想看到的是真刀真枪的对决！

　　“啊，M神没问题了么？”主持解说台上，一旁的麦哥也十分开心，不过他转而却有些担心地说道，“但是这会儿M神如果是强撑着上场的话，对他接下来的比赛状态会不会有影响啊？”

　　麦哥这句话，显然也是台下观众此刻所关心着的问题。

　　所以他的话音刚落，台下的观众也是忍不住纷纷七嘴八舌议论了起来。

　　……

　　这会儿，至于SSW那边。

　　先前由于两场比赛都被ESM像是推土机一样全面碾压，说实话，在第二场比赛结束后，SSW那边的心态和士气都很低迷，就连教练都罕见的没有说什么安慰的话。

　　但此刻在收到Madlife腰伤忽然复发的消息后，SSW那边却是每个人都脸上露出了一丝喜色，崩掉的心态和士气也慢慢有种回升起来的感觉。

　　毕竟这是韩国最顶尖的职业赛事，冠军才是王道！

　　根本没有什么胜之不武的说法。

　　更何况在电子竞技中，选手状态也是个人实力中的一部分。

　　在这个平行世界的韩国，电竞的体系已经相当成熟，职业选手这个职业对于自己平时身体各方面的调整也是都有着自己的一套完整的方案，就是为了预防腰部和颈椎的“职业病”产生。

　　像是Madlife这种情况，自然是谁也怨不得的。

　　所以现在Madlife在比赛的时候忽然腰伤复发，状态不佳。

　　对于眼下已经差不多被逼入绝境的SSW来说，自然像是忽然照射进黑暗的一抹曙光一般，给了他们无限的希望。

　　……

　　等到两边的选手再次走进隔音比赛室后，今天总决赛的第三场比赛便就开始了。

　　这一场比赛ESM来到了红色方，而SSW去了蓝色方。

　　一般来说的话，红色方在BP阶段是有着一定的劣势的。

　　因为在比赛想要放出来的英雄，蓝色方那边都有着一手先选权，万一对面的教练和分析师看穿了你的意图，那可就相当难受了。

　　“前两场比赛ESM都表现出了一种强队的碾压之势，可以说是都赢得比较轻松，相信对SSW的心态也都有着不小的影响。”主持解说台上，全镛埈说到这里顿了顿，看了眼ESM那边继续道，“但是这场比赛M神的状态或许有点问题，SSW那边应该也都知道了，我相信这个消息已经可以对他们的心态有所调整。”

　　一旁的麦哥也是忍不住点了点头，继续说道，“那既然这样的话，我觉得SSW这场比赛完全可以将前期的注意力放在下路，从下路打开突破口也未尝不是一个不错的选择。”

　　“说的没错，但下路是双人路，在前期没有什么必杀技能的话，想要从下路打开突破口怕是有些难，如果硬来的话更有可能带崩。”

　　“这也不一定啊，如果Imp和Mata在这场比赛能够打得凶一点，给ESM的下路足够的压力。如果能在线上直接先拼掉一两个召唤师技能，到时Dandy再过来抓人的话，应该就能轻松许多了吧。”

　　……

　　两个解说还在分析的时候，随着“铮”的一声脆响，比赛席上双方的选手神情俱是一肃，进入了赛前BP阶段！

　　此刻，SSW隔音比赛室里，站在几个选手身后的SSW主教练脸上，却是难得露出了一丝看到希望的样子。

　　原本在前两场比赛都被ESM在20分钟出头直接推掉后，旁观者清，通过OB视角观看了整整两场比赛的SSW教练再面对李相赫时，心中竟是升起一丝无能为力的感觉。

　　因为无论看上去多么完美，多么针对的阵容体系……

　　却总是被李相赫的上路带起节奏，然后一点一点的拆解，莫名其妙的破掉……

　　这对于一个队伍的教练来说，确实是一个不小的打击。

　　但是现在，既然ESM的下路出现了如此明显的“短板”，这顿时让SSW的教练那边感觉到了希望。

　　在两边的轮番依次Ban人之后，这场比赛双方的三个Ban位很快确定了下来。

　　蓝色方的SSW那边Ban掉的三个英雄分别是：艾克，瑞雯，剑姬。

　　红色方的ESM那边Ban掉的三个英雄则是：牛头，布隆，以及沙皇。

　　两边的Ban人结果一出来，场下便就一片哗然。

　　就连主持解说台上的麦哥看到这一幕后，也是忍不住有些咋舌道，“啧啧，在这至关重要的第三场比赛里，SSW还真是给了大魔王相当程度的‘尊重’啊！”

　　“哈哈，在这个版本还能让瑞雯上Ban位的，恐怕也只有李选手了。”全镛埈那边也是忍俊不禁地笑道，“至于Ban剑姬和艾克这两个英雄的目的就很明显了，那就是李选手在前面比赛用过的，手热的英雄，那是一个都不让你选。”

　　听到全镛埈的话，麦哥那边却是又摇了摇头，忍不住分析道，“其实我倒是觉得……或许SSW应该适当地调整一下在Ban人上的针对目标了。”

　　“毕竟大魔王的英雄池实在是太深了，这个赛季以来我解说过不少ESM的比赛，说实话，我还没有看到哪个队伍能在Ban人上真正针对到大魔王的。”

　　全镛埈那边一听这话，却是有些夸张地耸了耸肩，笑着，“你说英雄池？？？”

　　“那是不存在的！这么说够清楚了吧。”

　　台下的观众看到全镛埈的样子，也是纷纷忍不住笑了起来。

　　不过他们仔细一想，全镛埈说得倒还真是实话！

　　而且还是大实话！

　　你Ban我瑞雯，Ban我刀妹，那我选个剑姬好了……

　　你Ban我剑姬，Ban我杰斯，那我选择艾克好了……

　　对于李相赫而言，似乎并不存在“英雄池”这个概念。

　　……


第863章 电竞毒瘤出场！

　　等到Ban人结束后，作为蓝色方的SSW那边在这至关重要的第三场比赛，面对一选英雄上显得有些犹豫。

　　台下的观众可以看到，舞台右边SSW的选手比赛席上，SSW的教练和分析师两人头靠在一起，双手比划的时候嘴唇上下翻动。

　　而坐在前面电竞椅上的Mata也不时回头，像是在给出一些参考意见。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈看到这一幕后忍不住摇了摇头，开口说道，“看来这场比赛在首选英雄上，SSW也是有些吃不准了。不过也对！毕竟现在的形势对于SSW那边来说十分险峻，导致他们已经在任何一个环节都不敢再有太过明显的失误了。”

　　麦哥那边也是点了点头，若有所思地分析道，“这倒是实话，不过一般来说的话，蓝色方一选都是拿版本比较强势的英雄，但是却也不能暴露太多东西，所以很多比赛蓝色方在一选上都是选择打野位置，因为这相较于线上英雄来说，即便拿出来，对手也比较难以针对。”

　　果不其然，麦哥的话音刚落，在选人倒计时的最后10秒，SSW那边在蜘蛛和豹女徘徊了一下，最后还是选择了豹女。

　　蜘蛛的在野区的一套爆发虽然强，线上Gank能力也比较出色，但是在这种级别的比赛中可没有太多的机会让你抓。

　　在这样的比赛里，对于一个打野而言，更多的却还是节奏感的问题。

　　而在这一点上，豹女就比蜘蛛要略胜一筹了。

　　这个英雄是当前版本相当强势的T1打野英雄，平时无论在哪个服的高端Rank中都是非Ban即选的存在，因为豹女打野一旦找到自己的抓人反野的节奏，很多时候都可以在前中期打出一种碾压的势态！

　　这对于已经两场比赛被ESM二十分钟出头结束的SSW来说，实在是太需要了。

　　……

　　SSW那边选完后，便就换到了ESM这边。

　　“怎么说？这场比赛你和M神要什么下路组合？”李相赫转过头看向UZI和Madlife，用征询地语气问道。

　　经过一个赛季的磨练，UZI现在已经沉稳了很多，在选人上也不会那么冲动了。

　　他低头思索了一下，随即开口说道，“VN这个版本太容易被针对了，先选出来不太好，我想想……要不还是老鼠吧。”

　　“嗯，老鼠可以。”一旁的Madlife也点了点头，看到李相赫目光转向他，里面透着关切的意思。

　　Madlife不由笑着摆了摆手说道，“放心我没事，这场比赛对面应该会针对我们下路，那我也稳点，帮我拿个奶妈索拉卡吧。”

　　很快，红色方ESM这边的一二选便就确定了下来，分别是老鼠和索拉卡这两个英雄。

　　……

　　“我的天，UZI又拿了一场老鼠啊，这次总决赛上他已经拿了三场老鼠了吧。”全镛埈惊呼一声，“难道他是想要挑战Imp‘鼠王’的地位么。”

　　“应该是版本问题吧，小狗的成名英雄是薇恩，虽然这次比赛SSW基本上没有让薇恩上Ban位，但小狗那边还是没有拿，反而是连选了三场老鼠。”说到这里，麦哥分析着说道，“看来薇恩在这个版本的输出空间确实是有点堪忧，手短是一个十分致命的缺陷。”

　　全镛埈忍不住笑着插了一句，“薇恩这种刺客型AD要是手再长一点，那可真就是无敌了！”

　　“也对。”麦哥忍不住一晒，继续道，“但老鼠就十分不错了，大招的超长射程可以让他在团战中有一个相当Nice的输出环境，另外这个英雄Q技能的存在，也让他可以算是半个刺客，倒是挺符合像是UZI，Imp这种AD选手的打法和风格的。”

　　“的确是这样的。”全镛埈点了点头，继续道，“我们再来看看M神这场比赛拿出的奶妈索拉卡，嗯……这个英雄就有点……有点……怎么说呢……”

　　麦哥笑着说道，“你是不是想说，有点混，有点躺的感觉。”

　　台下的观众听到麦哥的话，也是都忍不住发出了一阵笑声。

　　其实麦哥这话说得倒是没太大问题，奶妈索拉卡这个英雄在众多辅助英雄中的地位确实是偏混了一些，因为他的无论是保护还是控制都偏软偏弱，很难做到像是锤石那样的先手强开，或者是像是风女那样的强力保护，在比赛中其实并不怎么热门。

　　不过，这个英雄在Rank中却又是有着“电竞毒瘤”称号，实在是因为她“奶量”太惊人了。

　　会造成这个情况，主要是因为路人Rank中的配合和协同能力不能和比赛相提并论。

　　很多时候就算路人有先手奶妈的意识，但是真正打起团来，对面前排顶着，突进切着，后排疯狂输出着……

　　在这种情况下，还是十分难以先手到奶妈这样一个辅助英雄的。

　　所以路人Rank中经常会出现一个疏忽，让奶妈在后面疯狂加血，导致一波团打下来，自己这边都死光了，对面的C位却还几乎都是满血的情况，这也是索拉卡“电竞毒奶”名号的由来。

　　但是在比赛中就又不同了。

　　比赛中奶妈索拉卡之所以少见，是因为在这种极强的团队协同力下很难出现疏漏掉奶妈的情况。

　　另外一方面在这种级别的比赛中，辅助需要承担的角色可不止是加加血那么简单。

　　占据视野，控制保护，先手开团，劣势断后……

　　从这方面来说，在职业赛事中辅助需要承担的角色实在是太多了。

　　而在这些方面，奶妈这个英雄受其本身的限制，能做的就比较少了。

　　这也是为什么奶妈在职业赛事中登场率极低的原因。

　　所以这场比赛当Madlife竟然拿出奶妈这个英雄的时候，大家才第一反应都觉得有点混。

　　不过考虑到Madlife此刻的身体状态后，众人便也就释然了。

　　……


第864章 久违的“光州火影”？

　　当ESM这边在一二手上选出下路组合后，轮到SSW那边，已经拿出一个打野的他们显然也是想拿出个下路组合。

　　毕竟这会儿ESM那边还有着三四手，以及最后一手Counter Picker位置。

　　对于中上的选择，他们自然是能往后拖就往后拖，尽量避免过早的暴露自己的阵容体系。

　　不过当他们三四手拿出了轮子妈和安妮的时候，场下的观众席上却又是惊讶声一片。

　　显然，SSW有着上一盘火男辅助的例子，观众们已经很难在天真地去认为Pawn的中路会拿安妮这种在职业赛事中登场率比火男还低的英雄，去打中单了。

　　那么答案很明显。

　　SSW的这手安妮，很有可能像是上场比赛的火男一样，让Mata拿去打辅助！

　　……

　　主持解说台上，全镛埈也是有些迟疑地说道，“这手安妮怎么说？难道又是SSW压箱底的‘黑科技’？”

　　一旁的麦哥也是摩挲着下巴，露出了一副若有所思的表情，“如果真的是那样的话，那么看来SSW今天在总决赛上的备案，就是要走输出型辅助的路子啊！”

　　全镛埈却是一拍大腿，笑着开口说道，“哎！不过你还真别说，上场比赛SSW火男辅助的黑科技还真挺管用的。要不是李选手的艾克在第一波小龙团进场后直接追死火男然后拖住SSW的三个人，强行逆转乾坤的话，那波团要是让SSW赢了，那么他们在前二十分钟，最起码中下野三个点肯定都是无敌优势啊！”

　　这话倒是没错！

　　上场比赛前十分钟SSW那边中路Pawn杰斯稳压Dopa的发条，打野Dandy的狮子狗身上挂着两个人头，前期更是不必多说。

　　至于下路的Imp和Mata的飞机火男组合，更是在线上压得UZI和Madlife头都抬不起来。

　　按理说，那波小龙逼团应该是SSW最强势的一波，事实上那波团战要是让Mata的火男辅助“黑科技”放出大招来，那AOE伤害是真的爆炸。

　　但很可惜，他们遇到了更加“黑科技”的李相赫，上单肉艾克。

　　在第一波SSW基本上势在必胜的小龙团里，李相赫那个“重装坦克”的出装打法一个照面就打残了火男。

　　之后更是逼得火男的技能只能放在他一个人身上，然后又拖着对面三个人动弹不得，最后更是配合Dopa的发条一个逆转时光的大招，让对面那波团战“螺旋升天”。

　　可以说，上场比赛要是没有李相赫那波进场的力挽狂澜，说不定SSW的“黑科技”真的有奇效也或未可知。

　　但是这一场，当台下的观众看到SSW居然隐隐还要再玩一手安妮辅助的“黑科技”后。

　　一时间，所有人都翘首以待地期盼了起来。

　　果不其然，接下来当ESM的三四选拿出中野维克托和蜘蛛后。

　　轮到SSW那边，他们果然在选出了上单大树后，又补了一个中单英雄。

　　诡术妖姬乐芙兰！

　　那么这样一来，毫无疑问，先前SSW在二三选上拿出的安妮，肯定就是要去辅助位了。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈忍不住口中啧啧有声地说道，“SSW那边还真敢玩啊，不得不说，他们的李教练真的是一个有想法的！”

　　“我觉得这也是没办法了吧。”麦哥那边却是笑着摇了摇头，“现在SSW已经连输两场被逼入了绝境，那么既然赛前他们有准备过这些东西，到这个时候肯定是要全部都拿出来的，这样的话无论输赢，都不会留有遗憾。”

　　“这倒是没错！”全镛埈点了下头，转头看向ESM那边，皱眉道，“那么现在在选人上，就还剩下ESM这边最后一手上单没有选了，现在Looper已经拿出了大树，不知道李选手中这场比赛要拿什么上单英雄？”

　　“大魔王的选人，我现在还真不敢猜。”麦哥笑着说了一句，继续道，“但是Looper这手上单大树拿出来，我却是从里面嗅到了一股抗压的味道。”

　　“不过大树这个英雄倒是还真的十分适合抗压，远程可以丢E技能树儿子补刀，近战的时候有Q技能的打断，又W技能的无法选中，可以禁锢对手，这种英雄拿出来只要蹲在塔下，那就是一座‘人形防御塔’啊！”

　　全镛埈接口道，“没错，而且树人茂凯这个英雄他不是说要你装备有多好，等级有多高才肉，他是天生肉。”

　　“只要你差不多正常发育，打起团来，那该肉的时候就肉的可怕，而且大树和下路Imp的轮子妈在正面团战中，却是构成了一个十分厉害的正面冲脸开团体系。”

　　这说的就是轮子妈开启大招全员加速，然后大树上去来个“亚洲捆绑”的套路了。

　　这个阵容体系虽然看上去有点“复古”，但是SSW的教练显然也是个有想法，有创新精神的人。

　　他在这个复古阵容体系上的辅助位置上改动了一下，加入了“黑科技”安妮这一环。

　　那么当Imp的轮子妈开启大招之后，SSW那边的开团手段除了大树上去捆绑之外，却是还有着一个加速的安妮大招扔熊晕人强开，就更加多样化，容错率也更高了。

　　可以毫不客气地说，按照LPL知名解说娃娃所创立的“阵容经济学”体系。

　　在这场比赛中SSW什么都不用干，只要正常发育起来，就光是这个阵容，那就最起码值个五千！

　　……

　　就在主持解说在台上对双方拿出的阵容分析不断的时候。

　　李相赫这边也是陷入了沉思考虑之中。

　　老实说，SSW在这场比赛拿出的安妮辅助确实有些让他吃惊。

　　而以李相赫两世职业生涯中丰富的大赛经验，他自然是一眼便就看出了SSW这场比赛的这套阵容体系在正面团战中的威力。

　　所以这场比赛，作为上单的李相赫势必不能拿那种进去被控住就残的英雄，一定要拿出一个能坦得住的。

　　此刻台下所有观众的注意力也都集中到了ESM这最后一手上单位置上，很多观众的眼睛里都带着期待，想要看看李相赫这场比赛又要拿出什么英雄。

　　在考虑的这段时间里，李相赫那边也是在各种英雄的头像上相继划过，当滑到“影流之主”劫这个英雄的时候，台下很多粉丝瞬间爆发出了一阵尖叫声。

　　很有很多从李相赫一出道就关注他的“老粉”，纷纷在台下喊起了“光州火影”这个久违的绰号。

　　一时间，台下观众席上的气氛相当火热！

　　……


第865章 成也劫，败也劫？

　　看到这一幕后，主持解说台上的全镛埈那边却是笑着摇了摇头，开口说道，“劫么？哈哈，李选手这手调戏得有点太明显了吧！”

　　一旁的麦哥也是点了点头，接口道，“的确，劫这个英雄上个版本还很强势，也是大魔王的出道成名英雄之一。”

　　“但是这个赛季在中单位置上都已经掉出了T1序列，去上路的话，就更不可能了吧。”

　　麦哥这话倒是没错，在这个平行世界，劫这个英雄从推出以后的不被看好，然后又因为李相赫的“光州火影”而逐渐被广大玩家所认识喜爱，到最后的疯狂迷恋。

　　这个英雄，说是被李相赫一手带火的也毫不为过了。

　　……

　　但是同样的，当Riot注意到这个英雄的OP之处连砍几刀后，李相赫也亲眼看着这个英雄逐渐落寞。

　　先是退出了职业舞台，后来即便是在路人Rank中，除了一些“信仰型”玩家之外，也是渐渐变得无人问津。

　　而李相赫这个赛季因为打上单的缘故，也是很少再去碰劫这个英雄了。

　　但是此刻，虽然身处隔音比赛室里听不到台下观众山呼海啸一般的尖叫高呼声，但是看到台下观众那副群情涌动的样子，李相赫却还是或多或少的感受到了一些观众们的热情。

　　“劫么？”李相赫口中低语了一声，嘴角渐渐勾起一个微妙的弧度。

　　……

　　他看了眼选人界面劫的英雄图标，原本想要移动到诺克身上的鼠标为之一顿。

　　这一瞬间，李相赫忽然改变的先前的想法。

　　之前李相赫是觉得这场比赛对面控制繁多，他在上单位置必须要拿出进去能够站得住脚的英雄。

　　但是透着玻璃感受到台下那巨大的热情，却是让李相赫在迟疑的同时心中一动，有了另一种思路。

　　如果站不住的话，那就干脆来个让对面根本就碰不到英雄。

　　这或许未尝也不是一个不错的选择啊！

　　想到这里，坐在电脑前李相赫那眉清目秀的面孔上嘴角勾起的那丝笑意，却是愈来愈浓。

　　……

　　与此同时，由于李相赫这是总决赛的赛点局最后一选的缘故，此刻全场的焦点，自然也都聚集在李相赫那边。

　　只见舞台后巨大电子屏幕上除了游戏BP界面外，还有一个通过选手电脑前的摄像头捕捉到的面部表情特写。

　　此刻，台下的观众看到李相赫的选人停留在劫这个英雄上迟迟没有锁定，但他嘴角的勾起的弧度却是越来越明显。

　　这时候，除了很多“小迷妹”们被李相赫弄得双手捧着下巴，眼睛里全都是小星星之外。

　　更是有无数熟悉李相赫的粉丝观众，从李相赫的这个嘴角的笑意中读出了一种熟悉的感觉。

　　这种感觉，让他们纷纷忍不住心中一阵激动！

　　一时间，台下“光州火影”这四个字的呐喊尖叫声，竟是如同实质般的形成了一股铺天盖地的浪潮。

　　……

　　主持解说台上，全镛埈那边显然也看到了李相赫的面部表情。

　　他猛地心里一突，忍不住惊讶地半张着嘴，喃喃道，“不会吧，这可是总决赛啊，李选手不会这样胡来吧。”

　　下一刻，BP界面红光一闪，预示着BP进入了红色方ESM最后一手选择的倒计时10秒阶段！

　　然而，就在那个“10”刚刚跳出来的那一瞬间！

　　李相赫锁了！

　　“无形之刃，最为致命！”

　　霎时间，现场的音响设备中顿时传出了一声低沉地声音，宛若来自均衡之地古老忍者修道院的呢喃呓语。

　　台下的观众听到声音后纷纷抬头一看，比赛画面中，李相赫最后一手所锁定的英雄，赫然是那个面孔隐藏在面具之下，一身忍者劲装打扮，手中握着两柄手里剑的影流之主。

　　劫！

　　轰的一下子，台下立刻哗然沸腾了起来！

　　几乎所有人的脸上在一阵狂喜之后，都流露出的一种惊讶到难以置信的感觉。

　　老实说，前面虽然粉丝观众们十分希望李相赫选出劫来，但是他们的心里却是又总有一个声音在告诉他们，这是不可能的！

　　因为在职业赛事中，选手们在选人的时候露一手自己根本不会去选的成名英雄，也算是比赛时和支持他的粉丝观众们互动的方式之一，算是一个职业比赛调节现场气氛的“保留节目”，没人会真的当真。

　　但是谁也不曾想到，李相赫居然真的锁了！

　　而且他还是上单位置上的劫！

　　这一下子，就是连主持解说台上的全镛埈那边，都惊讶到嘴张得可以塞进去两个鸡蛋那么大了。

　　他的第一反应就是，李选手或许是不小心手滑锁错了吧。

　　这个情况并不是没有先例。

　　北美老牌“法王”Xpeke就曾经在比赛选人时露了手成名瑞兹，结果在选人的倒计时的时候不小心手一滑直接锁了，最后只能将错就错。

　　想到这里，全镛埈那边立刻扶了下耳麦，联系了现场的工作人员去舞台左边的ESM隔音比赛室中询问一下。

　　片刻之后，当他得到工作人员的回复后。

　　这会儿，全镛埈的脸上只剩下惊讶，愕然，无语……等一系列情绪混合而成的表情了。

　　一旁的麦哥那边全程看着全镛埈的举动，此刻看到他脸上的表情，心里也是“咯噔”一下，猜到了结果。

　　他忍不住脸露苦笑，看着比赛画面连连摇头道，“大魔王这手上单劫……还真是让人有些猜不透啊，不过我有种预感，大魔王这次可能要‘成也劫，败也劫’了！”

　　听到麦哥的话，全镛埈倒是有些讶异地看了他一眼。

　　要知道，李相赫自从出道以来，每次拿出的英雄都每每出乎解说事先的分析预测。

　　而李相赫每次不被看好的套路型上单，在比赛中事后证明却是有着难以想象的奇效。

　　长此以往，OGN的解说对于ESM这支队伍的比赛都形成了一个共同的默契。

　　那就是在结果没有出来之前，千万别对ESM上单选手李相赫所选出的英雄尝试给出预测，否则等待你的，只有“啪啪啪”的打脸。

　　按理说，麦哥也解说那么多场比赛了，不可能不知道这个不成文的默契。

　　然而此刻他却是偏偏这样说了，这也就由不得全镛埈不感到有些惊讶莫名了。

　　……


第866章 什么鬼，中上玩蛇？

　　但全镛埈转念一想，却又随即释然了。

　　要知道，这场比赛SSW那边拿出了上单大树这种“抗压”英雄，显然就是针对李相赫攻势凶猛的上路而去的。

　　大树的W技能免疫，Q技能打断，以及大招的减伤，对于劫这种刺客英雄来说简直就是天克。

　　就算前期在伤害消耗上拼不过，但是Looper那边只要塔下抗压，两边正常发育起来，那么他不用等到中期，只要是在第一波小龙团的时候，就可以发挥出远远大于一个被拖着发育的劫的作用！

　　眼下这种情况，无疑相当于在BP环节的时候，Looper的上路那边举起了一块盾牌。

　　李相赫这边却是不管不顾的直接一头撞了上去。

　　所谓的“不撞南墙不回头”，恐怕也不过如此了。

　　这恐怕也是为什么麦哥那边无视了那个不成文的“默契”，再次赛前笃定的地出自己的判断的原因。

　　……

　　而到了这里，双方的阵容也便就全部浮现了出来。

　　蓝色方的SSW的阵容分别是，上单大树，打野豹女，中单妖姬，下路则是轮子妈和安妮的组合。

　　红色方ESM的这场比赛拿出的则是，上单劫，打野蜘蛛，中单维克托，下路却是老鼠和奶妈索拉卡两人。

　　光从阵容看上去，SSW除了安妮有点黑科技外，其他位置都是正规无比的比赛阵容。

　　“前排控制突进输出”四者并存，而Pawn的妖姬更是享誉韩服，算是他最能拿得出手的中单英雄之一。

　　其实在以往的比赛中，出于团队的考虑，Pawn才在教练的安排下一直拿出一些偏发育偏团战的英雄。

　　可是熟悉Pawn的人都知道，在那张古井不波，如同万年雪山一般的面孔之下，藏着的却是一刻炙热燃烧的刺客之心。

　　这场比赛Pawn之所以能拿出妖姬，也实在是眼下的SSW已然被逼入了绝境的缘故。

　　SSW的教练经验丰富，心中当然清楚与其让选手为团队考虑作出牺牲，不如让选手拿出自己最擅长的英雄放手一搏，这才是他们的取胜之道。

　　而这场比赛，当他们看到ESM这边拿出的阵容后。

　　SSW所有人都有一种感觉，那就是这场比赛ESM有些膨胀了。

　　他们的机会，来了！

　　……

　　“这场比赛ESM难了啊，现在他们线上的几个点我看不出有任何优势。”主持解说台上，麦哥那边在比赛读取之中，立刻开始分析了起来，“上路的劫就不用说了，这种英雄拿去打上单大树，那就肯定是要陷入被大树拖着一起被动发育的节奏，虽然线上可能有点优势，但是到了打团的时候却是于事无补。”

　　“没错！”全镛埈这是也是面色深沉地点了点头，然后吸了口气，继续说道，“其实相比之下，我倒是更担心中路的Dopa。”

　　“虽然说维克托算是Dopa的招牌英雄之一，但是这场比赛他面对的是妖姬啊！而且还是Pawn的妖姬，而且Dopa这场比赛还有些托大的双招带了传送和闪现，我感觉这场比赛最有可能诞生一血的地方，多半就是中路了。”

　　的确，像是维克托这种除了Q技能之外，所有技能都是非指向型的英雄其实线上最不好打的就是那种像是劫或者是阿狸……这一类位移灵活的英雄。

　　因为你技能丢出去后，最起码有三个技能是可以对方躲掉的！

　　而这场比赛Pawn拿出的妖姬，更是这类位移灵活的中单英雄中的翘楚。

　　这场比赛就算出现Dopa那边一套技能除了Q之外全部打空，而Pawn那边确实前突后进之间直接带走Dopa的情况，也根本不足为奇。

　　因为Pawn这场比赛所拿出的妖姬，本身就是冲着Counter你来的。

　　再说下路的这边，相比于上一场火男和飞机的组合，这场比赛SSW轮子妈和安妮的组合或许要比较“温和”一些。

　　但说温和，却又是只是相对的。

　　按理来说，像是奶妈这种毒瘤英雄在下路无线加血，那下路的AD肯定是压得风生水起。

　　但是这里有个前提，就是得看你辅助的是什么样的AD英雄。

　　你要说辅助一个德莱文，飞机这种爆发可观，血量无忧的情况下完全可以一打二的英雄，那或许的确可以那样。

　　但是要说辅助一个老鼠，打的还是安妮轮子妈这种组合，那就只有四个字了。

　　入不敷出！

　　简单来说，就是一旦真正拼起来的时候，安妮的引燃一上，奶妈那边根本就加不起来。

　　到了六级之后，更是有可能被安妮的巨熊砸下直接瞬秒的危险！

　　所以这样一来，这场比赛ESM的下路依然是只有发育这一个选择，然后利用奶妈的存在和对面拼续航，拼赖线能力了！

　　……

　　嘭！嘭！嘭！

　　随着几道落地的声响，舞台后巨大液晶屏幕的比赛画面中，比赛双方的十名选手全部出现在了泉水之中。

　　台下两边的粉丝们也是纷纷精神一振，两边粉丝互相较劲一般的加油助威后，所有人都打起了精神，紧张而又期待地看着比赛画面。

　　“不打一级团！”进入游戏后，李相赫便就果断冷静的指挥了起来，“对面这个阵容一级的时候，妖姬大树安妮三个控制，我们控制太弱了，一级团太吃亏了。”

　　这倒是事实。

　　有人可能要说了，安妮有控制可以理解，毕竟安妮这种英雄出门叠四层被动蓄个眩晕的这种小技巧又不是什么不传之秘。

　　但是大树和妖姬怎么会一级也有控制技能？

　　难不成妖姬一级学E，大树一级学W？

　　那还怎么对线？

　　其实不然，在职业赛事中这些职业选手在一级的时候根本就不会去先学技能，这样一来他们就会有着充分灵活应变的选择了。

　　听到李相赫的话，作为队里的临时指挥，Madlife那边虽然状态欠佳，但是脑子还很清醒的。

　　他也是点了点头说道，“没错！对面的这种阵容如果在野区咬住我们，一血肯定是要交的，而且我们还不能反打，可以说越拖越伤。”

　　这样一来，在ESM这边刻意避让的情况下，双方一级的时候并没有发生什么摩擦。

　　但相应的，由于ESM的避让，SSW那边在前期野区河道的眼位控制上也取得了不小的优势。

　　时间一秒一秒的流逝。

　　很快，伴随着“全军出击”的系统提示，兵线开始上线了。

　　然而，就在这时，台下的观众却是纷纷忍不住的发出了一阵惊呼声，就连台上的全镛埈和麦哥两人，也是有些瞠目结舌的感觉。

　　等到兵线上线后，SSW那边中上的Pawn和Looper两人更是目瞪口呆。

　　比赛画面中，只见李相赫的劫来到了中路，而Dopa的维克托则是去到了上路。

　　ESM的中上……

　　换线了！

　　……


第867章 一场比赛两个劫！

　　换线这种套路在职业赛事并不罕见。

　　在以往的比赛中，为了尽早的推塔，压制或者是避开对面强势英雄的前期，职业赛事中倒是经常出现换线的情况。

　　但一般而言，以上所说的这些换线情况却是都出现在上下两路。

　　至于中上换线的情况，这还是十分少见的。

　　最起码在近几个赛季的职业联赛中，还从来没出现过中上换线的情况。

　　……

　　你别看中上两路在比赛中都是单人发育的一条线。

　　咋一看上去，好像也都差不多。

　　但是其实在这种级别的职业赛事中，光从中路和上路所承担的职责来看，就已经是完全不同的了。

　　如果说在人头爆发较少的比赛中，上路拼的是对线能力的话。

　　那么中路拼的，无疑就是发育和支援能力了。

　　只从地图上来看，中路这条线纵向贯穿整个召唤师峡谷，那么在中路对线的两个选手，就可以说是只在中路，便就可以辐射向四面八方。

　　上路，下路，野区，你只要支援慢一步，那么就很有可能葬送掉一次或许可能扭转战局的机会。

　　所以说，中单和上单这两个位置虽然都是单人对线的位置，看上去好像没什么太大的差别，但是在职业赛事中两者之间却是有着天差地别，这也是很少出现中上换线的原因。

　　一个上单选手，你换到下路或许可以抗压。

　　但是你换到中路，却是很有可能被对手的游走给彻底打乱对线发育的节奏。

　　……

　　“啧啧，ESM的这手换线还真是有些出人预料啊，居然让李选手的劫去中路。”主持解说台上，全镛埈看到这一幕后，禁不住啧啧称奇道，“难道这是ESM在这场比赛中所准备的大杀器么？”

　　一旁的麦哥也是点了点头，拖着下巴，眯眼道，“没错，我倒是觉得ESM这手不像是临时起意，倒像是早有预谋啊。”

　　“你别说，好像还真的是这样。”全镛埈那边再看了眼下双方的召唤师技能，顿时有种恍然醒悟，拨云见日的感觉。

　　说到这里，他顿了顿，又继续道，“你看，这场比赛Dopa的维克托双招带的是传送和闪现，先前我们还觉得他带着这种技能对线Pawn的妖姬有些托大了。”

　　“但如果他是在上路对线树人茂凯这种英雄的话，我还真找不出有什么比这更合适的召唤师技能了。”

　　“没错，而且相应的，这场比赛原本应该走上路的大魔王那边带的双招也是引燃和闪现。”麦哥说着，脸上却是不由露出了一丝苦笑，“说实话，原本我还以为大魔王上路带引燃是为了打开上路的局面，毕竟对线大树这种抗压能力出色的英雄，引燃显然是个不错的选择，但是现在看来，或许大魔王从一开始就没打算走上路。”

　　“你还别说，撇开李选手能否胜任中单这个位置的个人能力不说，但是光从英雄特性上而言，我觉得这场比赛ESM这个中上换线其实还是挺合理的。”全镛埈那边琢磨了一下，摩挲着下巴继续道，“你想啊，维克托这种英雄其实是最需要发育的，放在中路，Pawn的妖姬对他构成的威胁不必多说。但要是放在上路和Looper的大树在线上的话，远程打近战，可以说如果Dopa本人没有什么太过强烈的进攻欲望，那两人的上路在线上可以说简直是Free Farm的节奏，根本就不会有任何摩擦。”

　　麦哥那边点了点头，看了眼大屏幕上的比赛画面，不由嘴角含笑道，“的确是这样，而且我相信对于SSW的Looper选手的大树来说，这种状况恐怕也是他所期望的一种。”

　　此刻的比赛画面中，导播那边在对线开始后，刚好先将OB视角给到了上路一会儿。

　　所有正在收看比赛的观众可以可以看出，换线到上路Dopa那边，他的维克托在一级学了Q技能【能量虹吸】的情况下，却是根本连消耗Looper的想法都没有，两人都在“乏味无聊”地补着刀。

　　一副像是牟足了劲拼发育，然后在团战的再一决高下的样子。

　　台下的观众那边只是看了几眼，便就再也提不起兴趣了。

　　……

　　但是舞台前不远处的SSW教练那边，脸上却是隐隐有些兴奋地神色。

　　他是知道Looper这个选手的发育能力的，被誉为“韩国最后一个Carry级上单”的他，岂会真的像是和李相赫所对线时的所表现得那样不堪。

　　实在是李相赫在上路的压制力和统治力太强，不要说是Looper这种，即便是韩国的其他一线上单在和李相赫对线的时候，都感觉有种周围空气凝固，呼吸紧张困难的感觉。

　　这实在是李相赫在线上给人的压迫感太强了！

　　但是这一场，看到Looper能够终于可以安然发育，这怎能让SSW的教练那边不感到心中雀跃呢？

　　只要这场比赛Looper能够正常发育起来，作为教练的他相信Looper相比于上两场比赛的表现，一定会展现出一个完全不一样的自己。

　　……

　　再说中路这边。

　　李相赫的劫这场比赛对线中路Pawn的妖姬，可以说并没有什么太过明显的压制力。

　　这一方面固然是李相赫对于中路的熟悉不足，节奏掌控力不如上路那样好的缘故。

　　另一方面，却也是因为Pawn这场比赛拿出的妖姬这个英雄算是他的本命英雄了，就像维恩之于UZI，老鼠之于Imp一般。

　　可以说是他最能拿得出手的一个英雄！

　　别看很多职业选手说什么英雄池有多深，擅长的英雄很多，但是对于他们来说，真能够熟悉的透彻，用起来如臂使指的英雄，却也只有那一两个而已。

　　而妖姬对于Pawn将军来说，却恰好就是这样的一个英雄。

　　……

　　因此，中路的线上虽然双方血量没有消耗太多，但是相比于上下两路，两边中路的技能却是你来我往，精彩得多了。

　　之所以消耗不多，实在是双方不仅对于自己使用的英雄如臂使指，对于对手的英雄更是有着十分深刻的了解。

　　就好比李相赫这场比赛虽然拿的是劫，但他本人对于妖姬这个英雄，同样有着十分深刻的见解造诣。

　　而SSW那边的Pawn对劫这个英雄，就更不用多说了。

　　要知道，当初那场盲选局中，李相赫残血劫秀的就是Pawn的满血劫，才完成一场旷世瞩目，至今仍是很多劫精彩集锦的素材的逆天操作。

　　可以说那一场比赛之后，作为韩国的顶级一线中单，Pawn便就痛定思痛，知耻而后勇地疯狂苦练劫这个英雄。

　　如今Pawn将军对于劫这个英雄的理解，就算比他的本命妖姬，恐怕也是不遑多让了。

　　那么在都是知根知底的情况下，两人在线上可以说是见招拆招。

　　这恐怕也是为什么双方虽然技能频出，但两人的血量消耗却是并不十分明显的原因。

　　……


第868章 中野VS中野！（上）

　　再来看这场比赛双方的下路线上。

　　客观点来说，这场比赛ESM的下路组合虽然在对线能力上偏弱，配合Gank的能力也不太强。

　　但是在续航和赖线能力上，却是十分出色。

　　而且由于奶妈的存在，下路的线上对于UZI走位的“容错率”其实也是比较高。

　　当然，这里的“错”指的是那种换血上稍微有些亏，或者不小心走位失误被消耗的“小错”。

　　那种大的“错”一旦犯了，那自然是该怎么样还怎么样，该被秒还是要被秒的。

　　不过比赛开始后的前几分钟里，SSW的下路那边却是出现了比较奇怪的情况。

　　因为这场比赛再次拿出输出爆发型辅助安妮的SSW的下路那边，在前期的线上打得并没有太过主动。

　　而相较于上一场比赛下路的情形而言，甚至都可以用“风平浪静”去形容了。

　　所以导播在将镜头推到下路之后，很快便就一扫而过，再次切到了中路这边。

　　……

　　此刻的中路这边，李相赫和Pawn两人都已经打出了真火，真刀真枪的干了起来。

　　妖姬和劫的血量都有着不同程度的损耗。

　　“嘶！~”主持解说台上，全镛埈看到这一幕后不由吸了口气，脸色相当惊奇地说道，“这场比赛双方的中路拼得有点凶啊，换血换得也太频繁了吧。”

　　“的确是这样的！”麦哥点了点头，继续说道，“眼下从血量上来看，大魔王的劫这边少一点的。”

　　“但是他比Pawn的妖姬多了一个血瓶，所以整体而言两边在这几波换血里面，其实两边是五五开的。”

　　全镛埈那边眼珠一转，忽然笑着说道，“这场比赛两边之所以打得那么凶，我估计Pawn的心里现在多半也是憋着一口气呢。毕竟当初李选手的劫真正所被韩国乃至世界所认可的那一次，可以说着踩着Pawn的劫尸体上去的也不为过！”

　　“哈哈，没错。”麦哥也是忍不住笑着点了点头，继续道，“话说回来，那一次的盲选局真的是我所看过最精彩的比赛之一了，李选手一战封神的那一波教科书般的操作，更是后来频频作为各种视频精彩集锦压轴的存在，也是被誉为劫这个英雄的‘史上最强操作’。”

　　“这场比赛如果Pawn能在中路压制或者打崩李选手的话，那可就应该算是他一雪前耻的‘复仇之战’了吧。”

　　……

　　听到两个解说“追忆往昔”。

　　一时间，台下的很多观众也是禁不住回想起了那场“分生死，定胜负”的盲选局。

　　那场比赛里李相赫和Pawn两人同时选出了劫，但是最终的结果却是李相赫踩着Pawn的尸体“一战封神”。

　　然而眼下时光流转，当初的两个中单再次在最最关键的一场比赛里相遇。

　　各种原因之下，原本应该不同位置，根本不可能对线的两人，居然在这样一场职业比赛里再度对线。

　　不得不说，这还真是一场“宿命般”的对决啊！

　　想到此处，台下的很多观众都纷纷有种周身血液燃烧沸腾起来的错觉。

　　而中路的李相赫和Pawn，也顿时成了所有正在收看比赛观众这场比赛所关注的焦点。

　　就算当导播的视角到其他路的时候，也总有观众通过右下角的小地图一直在关注了下路的实时动态。

　　但事实上，在比赛中上下两路安稳发育的时候，恐怕也只有对拼激烈，换血不断的中路，可以留住导播那边的OB镜头了。

　　同样的，在比赛中对拼换血激烈的线路固然容易引起观众的注意。

　　而事实更多的，吸引的却是双方打野英雄的注意。

　　……

　　从比赛开始，短短五分钟不到的时间。

　　SSW那边打野Dandy的豹女来中路两次，ESM这边的崔贤旭更是来了中路三次！

　　可以说无论是哪边打野的每一次Gank，在潜伏的时候总能让场下的观众心跳加速，目不转睛。

　　但是片刻之后，这种感觉却是变成了惋惜。

　　而几次之后，这种惋惜就变成了一种嘘声了！

　　SBS官网直播间里有些言辞比较激烈的网友，更是毫不客气地直接嘲讽了起来！

　　“空了！又空了！Dandy的豹女已经空了人两次Q了！野王就这样？”

　　“什么不说了！大魔王欠我‘野王’一个Q！”

　　“过分了吧，哪有这样嘲讽的，你们是ESM的NC粉吧。”

　　“就是啊！凭什么说Dandy啊！你们家Swfit蜘蛛的E技能不也一次都没中么？”

　　“我觉得这也不能怪打野吧，大魔王和Pawn虽然看上去拼的激烈，但他们这种级别的选手在线上又怎么可能没有后手让打野过来随便Gank呢？”

　　“……”

　　其实这倒是实话，到了李相赫和Pawn的这样的世界顶尖水准。

　　就算拼得再激烈，但你要问有没有上头？

　　两个字，没有！

　　也绝对不可能有。

　　假如是没有必杀的把握的话，就算对手露出再大的破绽，两边其实都不会轻易上当的。

　　这也是为什么每次打野过来都抓不到人的缘故。

　　一方面固然是因为两人嗅觉敏锐，对方的姿态演技根本不会当真；

　　另一方面却是因为妖姬和劫这两个英雄实在是太过于灵活了，在双方都刻意留一手的情况，打野是很难在前期Gank到这种中路英雄的。

　　而事实上，如果不是这场比赛李相赫和Pawn在中路拼的太过激烈的缘故，恐怕他们在开局前几分钟一次中路都不会来。

　　……

　　“哈哈，中路这倒是打成了回合制了啊，你来Gank我一回合，我再去Gank你一回合。”

　　“嗯，可惜谁都抓不到谁啊！”

　　主持解说台上，全镛埈和麦哥两人看到这几分钟中路的情形后，也是忍不住笑着连连摇头。

　　麦哥双眼直视着比赛画面，摸着下巴说道，“现在两边的打野也是没耐心陪中路玩了，都回去刷野了……”

　　“咦，蜘蛛这是要……去反野？”

　　陡然间，只听麦哥话到一半，却是忽然提高了语调。

　　……


第869章 中野VS中野！（下）

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见两个打野在中路搞了几波，发现没什么机会后。

　　Dandy的豹女是返回自己的野区，想要顺手刷波三狼补一下经验发育。

　　反观崔贤旭的蜘蛛这边，他原本也是朝着自家F4那边走的。

　　不过崔贤旭路刚走到一半，却是通过之前在Gank中路时布置的眼位，恰好看到了对面Dandy豹女的动向。

　　要知道，在这个时间点两边的Buff怪都还没有刷新。

　　那么豹女的方向只能代表一种可能！

　　三狼！

　　瞬间想到这一点的崔贤旭那边立刻停下脚步，转身便就朝着对面野区摸了过去。

　　毕竟前面抓了半天中路也只是双方互给压力，半点实质性的伤害都没有造成，反而把自己的等级发育给拖慢了不少，眼下再去刷野其实能补上的发育也十分有限。

　　但是如果能成功反波野的话就不一样了。

　　在英雄联盟中有句话不是说么。

　　你想到知道自己有没有赚，那只需要看对手是不是比你亏就可以了。

　　尽管之前两个打野在中路白费了半天功夫其实都挺亏的。

　　但这一波，崔贤旭显然想让Dandy成为那个“更亏”的人，这样他就算是赚了。

　　……

　　“嗯？Swfit这个选手对Dandy的豹女有点想法啊！”

　　主持解说台的全镛埈看到这一幕后，不由精神一振，有些兴奋地搓了搓手继续道，“蜘蛛这个英雄前期两套形态的单体伤害其实并不弱于同样两套形态的豹女，但到底谁能杀谁就要看机缘了，那能先手抢占先机了，这波蜘蛛明显有机会啊！”

　　一旁的麦哥抬头看了一眼，却是忽然开口说道，“我倒是觉得蜘蛛这波要遭殃！”

　　“嗯？怎么说？”全镛埈转过头，有些讶异地看了他一眼。

　　台下的观众听到麦哥的话后，一时间也是纷纷感到有些惊讶。

　　毕竟眼下的情形是崔贤旭的蜘蛛这边通过一个眼位看到了Dandy豹女的走向，才顺藤摸瓜的过来反野。

　　可以说是豹女在明，蜘蛛在暗！

　　怎么看都不像蜘蛛要吃亏的样子啊。

　　但是很快，台下却是又有不少观众相继醒悟了过来，脸上都露出了一阵恍然的神色。

　　至于主持解说台上的全镛埈那边，却是刚才话一出口，便就立刻反应了过来。

　　……

　　因为这会儿的比赛画面中，只见崔贤旭的蜘蛛在“顺藤摸瓜”想要过去反野的时候，却是恰好被中路的Pawn那边先前被两边打野搞得不胜其烦时，所布置的一个防守眼给侦测到了动向。

　　一时间，SSW那边不仅是正在刷着三狼的Dandy豹女有所警觉。

　　就连中路Pawn的妖姬，也是一个W技能【魔影迷踪】跳上去砸死两个兵快速升到六级。

　　然后只见他不动声色地悄然后退，慢慢地朝着Dandy的豹女那边靠了过去。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　而此刻的Pawn，无疑就是那只黄雀！

　　……

　　“蜘蛛应该快过来了，你别往墙后插眼惊动他，假装不知道就好了。”Pawn靠近塔后时，却是没有急着露头。

　　他在说完前面那句话后，忽然语气一变，有些狠厉地说道，“给他点机会，这波让他有来无回！”

　　听到Pawn的话，Dandy那边也是不动声色地点了点头，故作对这一切恍然不觉的继续刷着三狼。

　　不过他眼下却只用平A，技能是一个都没有乱用，留着以备万一。

　　……

　　片刻不到，崔贤旭的蜘蛛陡然在三狼的拐角处露头。

　　看到正在用平A打着三狼的豹女后，崔贤旭的眼角明显流露出了一抹喜色。

　　因为他这波过来原本也只是想反一波野的，毕竟豹女原本就比较灵活，又有闪现在手，在对面野区他还不敢太过嚣张。

　　但是眼下看到豹女待在那边用普攻在A怪，很有可能是因为豹女技能已经放光了。

　　换句话就是说，他的机会来了！

　　想到这点，崔贤旭手中立刻不见丝毫迟疑了一个E技能【结茧】脱手而出。

　　熟料，Dandy那边反应灵敏，加上早有准备。

　　在E技能迎面而来的那一瞬间，却是卡着野怪一个走位，竟是和那团蛛网差之毫厘地擦肩而过。

　　……

　　阿西！

　　眼见于此，崔贤旭那边忍不住暗骂一声。

　　下一刻，他却是立刻放出了自己的W技能【自爆蜘蛛】，紧接着注入【神经毒液】。

　　然后瞬间切换，变成了一只巨型黑蜘蛛，带着一群小蜘蛛凶恶地扑了上去。

　　仓促之间，人形态下的Dandy豹女那边只能贴脸一个Q技能甩出标枪，然后便就立刻反打了起来。

　　然而豹女的Q技能一旦没有打出最大伤害，在单体伤害爆炸的蜘蛛面前，却还是有些力不能敌的。

　　不过，这却也是正中Dandy的下怀！

　　毕竟只有打不过，才能让对方感觉有机会啊。

　　……

　　果不其然，就在崔贤旭看到豹女被自己的蜘蛛一个冲锋之下撕咬至残后。

　　虽然知道对面还有闪现，但手里同样捏着闪现的他，其实已经动了杀心。

　　但就在这时，崔贤旭眼角的余光一斜，却是忽然看到背地里一个妖姬的身影。

　　再一看妖姬的等级，崔贤旭那边顿时杀意全无。

　　要知道，刚刚他和对面Dandy的豹女两人在中路拖了半天发育，眼下才只有四级而已。

　　而妖姬这个英雄到六后不用多说，一套技能打实了，像是蜘蛛这种英雄简直是瞬秒啊！

　　霎时间，场下的无数观众看到这里，都一下子把将把心给悬到了嗓子眼。

　　事实上不管是台下的观众，即便是李相赫那边在看到这一幕后，也是忍不住心中一突。

　　但李相赫很快便就冷静了下来，只见他立刻点了几下信号，自己也是一个W技能翻墙而过，迅速的支援了过去。

　　……


第870章 迷离之道，Q闪！

　　再说Pawn这边，他刚一过来，抬手便就是一个QR砸向了崔贤旭的蜘蛛！

　　恶魔印记！

　　故技重施！

　　要知道，妖姬可一般都是主Q的！

　　Pawn这波便就是丢出Q后，再用大招复制了一个Q技能砸过去。

　　这要是打实了，再加上触发印记的伤害。

　　恐怕这波以崔贤旭那只剩三分之一的血量的蜘蛛，被直接带走也不是没有可能！

　　……

　　然而，就在这电光石火之间的危急关头。

　　崔贤旭只觉得全身汗毛倒竖，手指在键盘上一阵狂飙，却是极限地反应了过来。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见崔贤旭那边在妖姬大招复制的那个【恶魔印记】即将落下的那一瞬，却是瞬间一个E技能飞天而起！

　　无法选定的状态！

　　这一下子，Pawn的二段R顿时落在了空处！

　　然而即便看到这种情况下，Pawn那边眼镜下的面孔上却是没有太多的神色变化。

　　他淡定地在原地等待着蜘蛛的落地。

　　要知道一点，蜘蛛的E技能虽然可以穿墙，而且还可以穿很厚的墙。

　　但前提是，墙那边必须要有一个目标。

　　而崔贤旭眼下却是除了三狼这边外根本没有其他目标可以选择，所以除了原地落下别无他法。

　　而要是原地落下，那简直与送死无疑！

　　Pawn那边也正是看出了这一点，所以此刻才显得有些不急不躁，好整以暇。

　　……

　　“这真的是和中亚等死差不多了吧，Swfit刚刚E技能躲Pawn大招的反应确实很极限精彩，但在这种情况下也没多大用处了吧。”

　　全镛埈话音刚落，一旁的麦哥那边却是摇了摇头，“我看不一定。”

　　“蜘蛛现在虽然没有目标可以选择，但别忘了，他的手里还有闪现呢。”说到这，麦哥眼角的余光看到小地图上劫的位置在不断靠近，又忍不住笑着说道，“而且这个E技拖延的时间，也差不多够大魔王赶到了吧，到时候……”

　　麦哥的话还没说完，只听的台下忽然一声惊呼。

　　大荧幕的比赛画面中，只见拉起蛛丝，吊在三狼上方的崔贤旭忽然落地了！

　　在一旁等候多时的妖姬和豹女两人，立刻一下子扑了上去。

　　然而就在这一瞬，只见“嗤啦”一声！

　　崔贤旭的蜘蛛竟是刚一落地，便就直接交出闪现！

　　而且这个闪现的方向还十分诡异，因为他竟是朝着对面高地方向闪现过墙的！

　　双双扑空的Pawn和Dandy两人俱是一愣！

　　但是在这种层次的比赛中，却是容不得他们犹豫什么。

　　霎时间，只见两人竟是一前一后分别交出了闪现过墙，朝着崔贤旭蜘蛛的位置追了上去。

　　可几乎是在Pawn的妖姬交出闪现的前一瞬！

　　他的身上却是骤然出现了四道诡异莫测的黑影，从四个方向朝着他冲杀了过来。

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　场下的观众看到这里，都是忍不住发出了一阵阵此起彼伏的惊呼。

　　原来是堪堪赶到的李相赫那边在Pawn交闪的前一瞬，竟是隔着三狼墙直接一个大招，化为黑影扑了上来。

　　下一刻，李相赫和Pawn的妖姬那边双双过墙！

　　“嗤啦”一声！

　　李相赫刚一落地，竟是果断无比地直接给Pawn的头上套了个引燃。

　　杀机毕露！

　　Pawn那边自然知道劫这个英雄的伤害，也不敢有什么托大的地方。

　　他也是立刻给抬手，给想要逃跑的蜘蛛那边同样套上引燃。

　　然后他自己却是往中路高地那边，反向跑去。

　　不过李相赫却仿佛是吃定了他一般。

　　根本不管一旁已经被套上引燃的蜘蛛，一个E技能【鬼斩】砍下后，便就跟着Pawn的妖姬后面一步一步的走A了起来！

　　而Pawn那边却是极致走位之妖娆，想要躲掉李相赫那个“隐而不发”的Q技能【手里剑】！

　　藏器于身，待时而发！

　　要知道Q技能手里剑才是劫放大后，最致命的伤害！

　　换句话来说，只要能躲掉劫的Q技能手里剑，六级的劫在没有回家更新装备的情况下，仅仅凭几下平A和E技能的伤害，是根本不足以带走妖姬的。

　　……

　　看到这里，台下的观众也是纷纷目不转睛地盯着屏幕，想要看看这波李相赫的【手里剑】到底能不能打中这种情况下的Pawn！

　　其实他们心中在开局激动之后，也是有些犹疑。

　　毕竟火影之名尘封已久，锋锐还在否？

　　然而就在这时，主持解说台上的全镛埈那边却是陡然一提嗓门，惊呼道，“不好，这波李选手上当了啊，Pawn的妖姬在后面还有一个W可以回去……”

　　全镛埈那边话还没说完，只见比赛画面里，Pawn的妖姬在硬生生地将李相赫给拉到中路高地下后，原本继续往前的他，却是在先前W印记即将消失的最后一刹，立刻激活W技能。

　　陡然消失在了步步紧追的李相赫身前，瞬间回到了三狼那边。

　　另一边，Dandy的豹女却是已经杀掉身上被Pawn套了引燃的蜘蛛！

　　“First Blood！”系统里顿时传来了击杀提示！

　　在回头看Pawn的妖姬这波，只身诱敌，幻影迷踪！

　　秀！

　　这个妖姬很秀！

　　台下很多SSW战队的粉丝看到这里，都立刻忍不住激动纷纷地从座位上起身欢呼了起来。

　　然而这股欢呼声刚发出来，却很快像是被人扼住了喉咙，硬生生地掐断了一般！

　　下一瞬，所有人都睁大眼睛，不可思议地盯着大屏幕的比赛画面，有种目瞪口呆的感觉！

　　大荧幕比赛画面中，只见李相赫已经快要追到中路高地的劫，竟是在妖姬消失的那一瞬，也是同消失在了原地！

　　移形换影！

　　下一刻，那个一身劲装的隐藏在面具之下的劫，在回来之后没有丝毫停顿，猛然隔墙一抬手！

　　手里剑？

　　不！

　　不止是手里剑！

　　因为李相赫在放出手里剑的那一瞬间，竟是瞬间交闪再次消失在了原地，出现在了一墙之隔的Pawn的身旁。

　　与之紧随着的，还有那一发入魂入肉的手里剑！

　　Q闪！

　　这一下，Pawn那边根本就没有丝毫反应的机会，便就被李相赫的Q技能打中了。

　　霎时间，只见头上引燃效果还在的妖姬血量瞬间下降了一小截！

　　而李相赫这边却是没有丝毫迟疑地再次抬手一下平A！

　　紧接着，劫大招黑色印记的二段伤害轰然爆发！

　　Pawn妖姬的血量竟是一下子被炸成了死血！

　　李相赫紧随其后手起剑落，又是一下普攻，直接便就带走了Pawn的人头！

　　秀？

　　走位？

　　反应？

　　想要躲手里剑？

　　不好意思，这些都是不存在的。

　　台下的无数观众在一阵短暂的静寂之后，顿时爆发出一阵比先前更加猛烈无数倍的欢呼尖叫声！

　　“光州火影”这四个字，也是再次一次响彻全场！

　　……


第871章 盛名之下，庶几无虚！

　　盛名之下，庶几无虚！

　　“李选手不亏是公认的世界第一火影劫啊！”主持解说台上，全镛埈忍不住由衷地感叹了起来。

　　尽管在本赛季的职业比赛中，李相赫因为打上单位置的缘故，说起来已经很久没有拿出劫这个英雄打中路了。

　　但这场比赛当李相赫拿出劫这个英雄后，却是迅速进入了一种十分奇妙的“状态”，一种对某个英雄有着炉火纯青的理解后的“契合状态”！

　　这种“状态”使得他即便是与Pawn这样的顶尖中单对线的时候，也是根本不虚。

　　而刚刚的这波单杀，两个人之间更是斗智斗勇。

　　最终更是李相赫技高一筹，在移形换影后，利用Q闪根本不给Pawn反应的机会打足伤害，拿下人头，也为他接下来的线上赚足了优势。

　　要知道，刚刚那波李相赫和Pawn两人那波都是双招全交。

　　但那波李相赫是拿了一个人头。

　　而Pawn那边却只是在Dandy追杀掉崔贤旭后，拿了一个助攻而已。

　　在职业比赛中，中路可以说是最容易滚起雪球的一条路。

　　两边的平衡不打破还好说。

　　一旦打破了平衡，那么就很有可能变成一根倾斜的杠杆，不加点“砝码”的话，恐怕局势会瞬间倾斜！

　　……

　　“没事，这波还好，一换一，我们不亏。”

　　SSW的选手比赛席上，Dandy那边看到Pawn被击杀后就微微呡着嘴唇，不由开口安慰道。

　　不熟悉Pawn的人，或许觉得Pawn将军是那种无论在比赛中大起大落，脸上表情都丝毫不变的人。

　　两个字，面瘫。

　　但作为在一起训练生活了那么长时间的队友，Dandy那边却是对于Pawn一些透露心情的脸部表情十分熟悉。

　　只有在懊恼的时候，Pawn才会做出呡下嘴唇这种动作。

　　但事实上，Dandy刚刚这句“我们不亏”的话，倒也不仅是安慰。

　　因为刚刚那波0是他的豹女先击杀掉蜘蛛，也就是说一血是他们拿的，自然比后面击杀掉Pawn的李相赫多了100的一血人头赏。

　　这样来看的话，刚在这波SSW还委实有点小赚。

　　看到Pawn的表情稍有缓和，Dandy那边继续说道，“现在那个劫没有双招，你稍微稳一点，等我刷一波补下等级就来帮你抓。”

　　“不用！”

　　不料Pawn那边却是摇了摇头，眼神中重新浮现出一抹自信的神色。

　　“你去下路或者上路吧，刚刚我是因为把技能给蜘蛛了所以遇到他只能跑，现在如果线上打正面的话，他未必还能单吃我。”

　　Pawn这话说的信心十足，仔细想想倒也十分在理。

　　毕竟即便是前面在线上换血的时候，李相赫的劫和Pawn妖姬那边两人手段尽出，也只是打了个不相伯仲而已。

　　李相赫刚刚那波之所以能单吃Pawn，很大程度上因为Pawn的妖姬已经把技能甩给了蜘蛛，只有“跑”这一种选择。

　　那么在这种情况下，跑掉固然很好。

　　但是没跑掉，却也不能就仅仅凭借那样一次单吃就论英雄，定成败。

　　Dandy知道Pawn沉稳的性格，知道他不是那种轻易上头的人。

　　稍微想了想，他便就开口说道，“那你在中路小心点，对面那个劫刚刚拿了一个人头，现在应该有装备优势，我补点等级去上下两路找找机会。”

　　“嗯。”Pawn脸上依旧没有什么表情的点了点头。

　　不过再次回到线上的他，目光却是落到了中路后他一步上线的劫身上。

　　这就是世界第一火影劫么？

　　Pawn的心中轻轻念叨了一句。

　　转而这句话，却是变成了一种无与伦比的战意和动力在他的胸腔中翻滚激荡。

　　去年那场盲选局时李相赫残血劫反杀他满血劫的画面，其实也偶尔在他的脑海中浮现。

　　说实话，即便李相赫是对手，但要让Pawn心里来评价的话，Pawn也真心觉得李相赫的劫确实要强于自己一筹。

　　但是！

　　这场比赛不同了！

　　这场比赛他拿出的自己历经了几个赛季的千锤百炼之后，最最自信的妖姬。

　　尽管刚刚两人那波互秀之中被那个劫压了一头。

　　但是很快调整过心态来的Pawn，此刻只觉得如果刚刚那波能让李相赫产生哪怕是一丝一毫的骄傲轻敌之心，那对于他来说都是一次难得的机会。

　　因为接下来他会牢牢地抓住那丝机会，将眼前的这个劫给狠狠地打落神坛，打入尘埃！

　　……

　　比赛时间7分15秒，刷到六级的Dandy豹女那边找到机会，偷偷摸摸地来到了上路。

　　这场比赛由于换线的缘故，上路变成了Dopa的维克托和Looper大树的对线。

　　客观来说，维克托和大树虽然都是那种偏发育的英雄，但是远程打近战前期在线上却是有着天然的优势，所以在到六级之前，Looper的大树那边其实是有些被压的。

　　不过好在前面两场和李相赫的对线，可以说是相当于给Looper的抗压能力做了两次“加强训练”。

　　而Dopa相比于李相赫这样的专业上单，在前期就算线上有优势，但其实给到的压力也是比较有限的。

　　相比之下，Looper这场比赛在上路其实还比较轻松。

　　另外，当上路两人到了六级之后，情况却立刻颠倒了过来。

　　Dopa的维克托在线上虽然依旧有着手长的优势。

　　但是手长也怕近身，更何况还是大树这种“亚洲捆绑”型的近身。

　　当然，如果是只有Looper大树一个人的话，他捆过来Dopa顶多原地丢了技能然后走人好了。

　　怕就怕后面跟个打野豹女什么的！

　　要知道一点，像是大树和豹女这种线上打野组合，一个有控能抗，一个伤害恐怖。

　　简直是杀人越塔的绝佳组合啊！

　　……


第872章 稳成一匹马！

　　“这波怎么说？Dandy的豹女终于对上路的Dopa有想法了么？”主持解说台上，全镛埈看到这里却是立刻提起了精神，“嗯！有机会！这波有机会啊！”

　　尽管这波Dopa的双招都在，但是Looper的大树那边同样有着双招。

　　更何况大树的大招还有着减伤的效果，可以说即便Dopa最后交闪进塔，Looper那边完全也可以闪现抗塔。

　　而有着Dandy豹女这种人形态下Q技能命中后，伤害爆高的存在。

　　越塔对于SSW的上野两人来说，其实根本就不费什么事儿。

　　另外只要大树找到机会一个“亚洲捆绑”近身控住，那豹女就算是想要空Q都有点难！

　　这也是为什么说大树和豹女这种，简直是配合Gank最佳的线野组合的原因。

　　……

　　“确实是有机会！豹女已经从河道过来了，那边出现了一个眼位真空期，现在Dopa在河道那边是没有视野的。”麦哥那边也是点了点头，语速飞快地分析着，“而且现在Looper的大树可以控线，那边有一个炮兵法拉利快要残血了，Dopa按理说应该是不会放弃这个炮车的吧！”

　　台下的观众听到麦哥的话后，也是纷纷将目光跟随着导播的OB镜头投到了上路。

　　一看之下，大家也都发现了这一点。

　　一时间，所有正在观看比赛的观众都绷紧了神经，有些紧张的看着这一幕。

　　“嘶！完了完了！Dopa要出事呀！”

　　“豹女已经在旁边了，Dopa要是上去补那个跑车，肯定要被捆。”

　　“就是啊，Looper也是阴险啊，他就站在跑车的旁边。”

　　“诶诶！Dopa在往前走，他真的要去补那个跑车了！”

　　“人可杀，命可丢，炮车不能漏！”

　　“啊啊！Dopaxi！前面是陷阱呀！我不敢看了！”

　　“……”

　　就在台下已经有些Dopa的女粉丝不忍地捂住眼睛的时候。

　　下一刻，全场忽然一片静寂。

　　捂住自己眼睛的那个女生等了片刻，忍不住眯着眼偷偷从指缝里看了眼身前舞台上那巨大的电子屏幕，顿时也是惊讶得张开了嘴巴。

　　比赛画面中，只见上路的兵线被一片“滋啦”作响的雷电风暴所笼罩。

　　几秒之后，残血的跑车，远程兵，近战兵……

　　全部都被Dopa收入囊中！

　　而Dopa的维克托呢？

　　哦！

　　他在丢了一个大招，甩了一个E后，直接就转头回到塔前回城了。

　　……

　　主持解说台上，刚刚将现场气氛带起来的全镛埈和麦哥两人看到这一幕后，也是瞬间石化！

　　WTF？

　　维克托的大招是这样丢的？

　　清兵直接丢大招，真的一点不心疼？

　　“咳咳！”刚刚高呼着“有机会！”的全镛埈，此刻也是略显尴尬地握拳咳嗽一声，“那个……Dopa这个选手……看不出来……有点稳啊。”

　　说到最后，全镛埈那边也是只能憋出这样一句话了。

　　台下的观众听到后，顿时传来一阵哄笑声。

　　麦哥那边也是面露苦笑，“这哪里是有点稳啊，大招清兵线，一步不往前，这简直是稳成一座塔啊！”

　　……

　　其实说实话，此刻潜伏在河道的Dandy那边也是有些发懵。

　　刚刚看到Dopa一步一步走上来，眼看着就要进入Looper大树W技能的施法范围，Dandy的已经在强行按捺激动的心绪了。

　　但就在这时，维克托忽然抬手丢了一个大，丢一个E，然后……

　　一切都戛然而止！

　　这就好比“我裤子都脱了，你就给我看这个”时的感觉，使得潜伏在草丛里的Dandy那边差点没有一口老血喷在屏幕上。

　　但无论如何，既然上路已经回城了，那一时半会肯定是蹲不到了。

　　Dandy那边只能转移目标，进入ESM的上半野区反了一波野压压惊。

　　石头人，F4……

　　然而看着野怪一个一个相继倒在自己的脚下，Dandy的心中却是忽然有种不对劲的感觉。

　　怎么回事？

　　对面的反应……

　　太安静了。

　　其实Dandy这波反野，已经做好了和ESM的打野蜘蛛在野区相遇的准备了，而刚到野区的时候，他便就在F4旁边草丛里做好的防守眼。

　　但直到他刷完石头人，崔贤旭的蜘蛛却是迟迟都没有出现在上半野区。

　　什么情况？

　　去抓人了？

　　还是也去自家的下半野区反野了？

　　很快，伴随着一声小龙的哀嚎。

　　Dandy心中的疑惑瞬间便就得到了解答。

　　……

　　“Swfit这个抓机会的能力很强啊！这个小龙拿的时间点很好，居然在SSW所有人都没有察觉的情况下偷偷的一个人把小龙给Solo了！”

　　“没错！Swfit这个选择也很Nice！其实蜘蛛这个打野英雄有百分比伤害，还有小蜘蛛帮忙扛，就算这个版本的小龙被加强了，但是对于蜘蛛来说，在这个时间点Solo掉小龙还是没有什么太大的问题的。”

　　“主要还是时间点把握的好，抓住了Dandy的豹女在上半野区晃悠的机会，如果刚刚豹女在下野区。无论是路过，还是他们的辅助那边忽然过来做眼，那么这波没有闪现还把小龙拉到最里面Solo的蜘蛛，最终的结果肯定是要被瓮中捉鳖啊！”

　　主持解说台上，两个解说也是忍不住一阵感叹。

　　而比赛画面中，Dandy那边眼看自己在上面无所建树，但是崔贤旭却是Solo掉了小龙，这种落差之下，心中不甘的他看了眼上路的情况后。却是再次悄悄摸了上来。

　　……

　　然而Dopa的嗅觉何其敏锐！

　　刚刚线上大树忽然莫名其妙的控线就让他感觉有些怪，此刻看到自家的打野在小龙池那边平安无事的Solo掉了小龙。

　　这两者一联系起来，立刻引起了Dopa的警惕之心。

　　在这种情况下，对面的打野无疑有很大可能性在上路附近。

　　所以看到对面的大树带着兵线进塔后，Dopa那边竟是果决无比地直接放弃了塔兵，往一旁的野区做了下视野后，警惕地徘徊在二塔前不远处，就是不往前一步。

　　Dandy的豹女蹲了半天，最后也只能徒呼奈何！

　　而看到这一幕后，无论是台上的解说还是台下的观众，都无不为Dopa这灵敏无比的嗅觉而啧啧称奇！

　　……


第873章 正方形打野，黑科技安妮！

　　比赛时间9分53秒。

　　主持解说台上，全镛埈一抬头，脸上忽然露出了饶有兴趣的神色，“嗯，Dandy这次好像将目标转移到了下路啊。”

　　比赛画面中，只见SSW的豹女在回家后逛了下自家的下半野区，然后直接便就奔着下路而去了。

　　看到这一幕，麦哥那边笑着耸了耸肩，“没办法啊，我要是Dandy现在我也来下路，现在上路的Dopa是有大招就直接丢，又刷兵又压血量，丢完大招就直接回家补装备，这种上单你告诉我怎么抓？”

　　说到这里，麦哥又看了眼中路了线上，再次笑着摇头道，“中路倒是打的挺凶的，但是两边现在没有双招，在没有必杀的把握的情况下都留有后手，这样就算打得再凶也没法抓啊。”

　　麦哥这话倒是没错。

　　在英雄联盟中有句话，那就是你最容易死的时候，就是你想杀人的时候。

　　但是反过来说，假如你不想杀人，一直在留手。

　　那自然也就很难死了。

　　……

　　Dandy那边这场比赛拿了一个一血的人头，按理说一个打野豹女在前期拿下这种优势，那在接下来的比赛中肯定是节奏飞起，掌控前期野区的主动权。

　　但是这场比赛Dandy却是没有这种感觉。

　　因为崔贤旭那边的蜘蛛在知道前期那波亏的情况下，采取了一种避战刷野的套路，很少主动抓人。

　　在这种情况下，一旦Dandy那边在三路线上露头，那么同时也就意味着崔贤旭这边的机会来了，立刻一头钻进对面野区。

　　如果这波Dandy那边抓人没能得手，那崔贤旭赚成一匹马。

　　如果得手了，崔贤旭则也把损失降到了最低。

　　就比如刚刚Dandy徘徊在上路想抓Dopa的时候，崔贤旭这边直接就Solo掉了一条小龙。

　　这样一来，要说Dandy拿了一血的优势在野区强不强？

　　一个字，强！

　　但问题是一旦崔贤旭采用这种打法，Dandy的这种强却是根本不能体现出来。

　　有熟悉的人看到这里应该已经想到了。

　　没错，这就和李相赫前世的那个瓜皮讲师大司马所创立的“正方形打野”体系中的分支野区逆风情况下的核心思想，有着几分异曲同工之妙了。

　　……

　　然而对于Dandy而言，既然不能压制打野掌控野区主动权，中上两路又抓不死。

　　他自然就很容易地将目光转移到了下路。

　　其实这场比赛要不是前面中路的李相赫和Pawn两人换血换得太凶，按照SSW原本的打算，既然这场比赛Madlife的身体状态欠佳，那肯定是要将他针对到死的。

　　或许前面三级刚刷完野怪的时候，Dandy的豹女就去下路搞事情了。

　　但是现在过去，倒也不算太晚。

　　……

　　大荧幕上的比赛画面中，下路的线上UZI在前面还能依仗的奶妈的加血上去和Imp“皮”一下。

　　但是当两边一到六级，UZI这边却是只能采取龟缩猥琐的打法了。

　　没办法，安妮辅助这种黑科技实在是太凶了一些。

　　现在要是下路再短兵相接打起来，那UZI可就不能像是先前那样和Imp的轮子妈对点几下，再跑回来让Madlife的奶妈美滋滋的加满血，然后再回去继续赖着。

　　他很有可能是直接被安妮的小熊直接当头砸下，然后套上引燃，配合轮子妈的输出一套技能直接带走！

　　所以在到了六级之后，ESM的下路的打法慢慢变得谨慎起来。

　　在UZI的主动退让下，双方ADC的换血频率也减少了很多。

　　……

　　但这情况对于奶妈索拉卡这种英雄来说却又有些无奈。

　　因为作为一个奶妈，只有ADC上去换血的时候，才能体现出其价值。

　　你要是不换血，没有血量消耗，那就算奶量再大也没什么用啊。

　　难道说让奶妈上去和安妮打消耗？

　　对于一个主W技能加血的奶妈来说，这种消耗根本就是不成比例的。

　　因此，到了六级之后，Madlife的奶妈那边除了控制好下路的视野之外，在UZI的身后基本上就处于半挂机状态了。

　　……

　　就在这时，Madlife忽然看到对面的安妮开了扫描，在草丛里扫自己刚放没多久的眼位。

　　这会儿，Madlife也没有想太多。

　　你排眼，我上去骚一下还不行么？

　　他也没敢走太近，只是在奶妈Q技能【流行坠落】释放范围的最远距离丢了Q。

　　奶妈的这个技能在打中对手后，既可以消耗对手的血量，也可以回复自己的血量，算是改版后的主要消耗技能。

　　但就在这一刹那，下路的情形却是陡然大变！

　　比赛画面中，Mata开着扫描的安妮前一秒还在抬手A眼。

　　后一瞬间，他却是声势如电地一个EW闪现，瞬间叠满四层晕眩被动！

　　出来吧，提波斯！

　　只见一头巨熊从天而降，直接坐落在Madlife奶妈的头上。

　　可以说这一切从开始都发生，连一秒的时间恐怕都没有用到。

　　实在是太突然了！

　　猝不及防之下，Madlife自然是还没来得及有任何反应，便就被晕在了原地！

　　紧接着，Imp的轮子妈那边也是丢出Q技能【回旋之刃】，又毫不吝啬地开启大招加速冲上来平A了一下。

　　与此同时，下路线上靠后的那个草丛里，也是猛然射出了一根标枪！

　　电光石火之间，SSW三管齐下！

　　霎时间，只见Madlife奶妈的血量，从被安妮闪现晕住套上引燃一套技能打完，下降了一大截。

　　Imp的轮子妈上来一下Q技能加平A又使之下降了一小截。

　　最后即便一旁的UZI用治疗抬了Madlife一口。

　　但是Dandy的那一发最远距离的Q技能标枪，却是成了“夺命之Q”！

　　一Q入魂，直接拿下了Madlife的人头！

　　系统：“SSW Dandy击杀了ESM-Madlife！”

　　看到这一幕，场下的观众也是忍不住齐齐发出了一阵阵惊呼声！

　　在这一波里，Madlife的身上有闪现，有虚弱，有大招群体加血……但是从他被晕住的那一刻开始，这些就都不存在了。

　　可以说，SSW那边下路的这一波Gank，就是只靠安妮闪现大招先手，然后直接用一个瞬间集火的伤害，硬生生地堆死了Madlife！

　　暴力！

　　直接！

　　干脆！

　　但十分有效！

　　到了这里，有很多正在观看比赛的观众才第一次真正正视起这场比赛SSW下路所拿出的“黑科技”安妮了！

　　……


第874章 灵性游走，中路绝杀！

　　“嘶！这伤害也太恐怖了吧，居然把M神给直接秒了！”

　　主持解说台上，全镛埈一下子睁大了眼睛，语气中不无感叹地说道。

　　一旁的麦哥也是点了点头，“啧啧！这就是SSW这场比赛辅助安妮黑科技啊，他们也是真的把ESM的下路当成突破口了，接下来我估计安妮的大招只要一好，他们的打野就要往下路来。”

　　麦哥回想起刚刚的画面，琢磨了一下又道，“的确是这样的，而且经过刚刚那一波后，我感觉M神今天的状态或许真的有些问题，刚刚那种情况下其实作为一个职业选手，应该还是有一点机会反应过来，闪现躲掉安妮的大招的。”

　　“哈，前辈你这就有些过分了吧！”麦哥笑着摇了摇头，“这种机会也只是理论上的机会，毕竟Mata安妮刚刚也同样是闪现大的，留给人脑的反应时间真的只是在那一瞬间，错过就没了。”

　　……

　　舞台左边，ESM的选手比赛席上。

　　“这波我的。”Madlife在看到自己瞬间被秒后，脸上的表情呆滞了一下，然后闷声说了一句。

　　UZI那边却是叫了起来，“这个安妮辅助太阴了吧，不过没关系M神，这种东西只能在前面嚣张一下，到后面辅助安妮没装备，顶多提供个控制，伤害也就那样了。”

　　UZI这话说得倒是在理，但事实上SSW那边既然将安妮辅助这手作为“压箱底”的黑科技，又怎么会没有后手呢？

　　……

　　此刻大荧幕的比赛画面中。

　　SSW的下路三人那边这波瞬秒Madlife后，原本是想趁机上来点一波塔的。

　　在这种情况下三人加一个熊带着兵线压进塔下，就算推不掉塔，但最起码也能将孤身一人的UZI逼出塔外，不让他吃这波塔兵。

　　这就是打野Gank下路抓死辅助后，对AD造成的连锁反应了。

　　不过好在ESM这边野区的崔贤旭在下路事发后，很快便就从野区赶了过来，协助UZI吃掉了这波塔兵，这才使得UZI不至于太亏。

　　而这样一来，SSW那边的三人也只能趁机点几下塔，磨掉一点防御塔的血量了。

　　等到兵线一清，SSW的下路两人便就读取了回城，Dandy刚刚再次斩获一个人头的豹女那边则是来到了野区，帮中路Pawn的妖姬拿蓝。

　　……

　　“现在SSW和ESM两边的人头比是2：1，而比赛时间已经过了十分钟了，说实话，这在有ESM的比赛里，十分钟才这边点人头击杀的情况倒是比较罕见。”全镛埈看着比赛屏幕上的数据对比，砸吧砸吧嘴，继续说道“现在场上最肥的一个点是Dandy的豹女，他接下来在野区遇到蜘蛛肯定是一点都不虚的，不过眼下SSW面临的问题就是打野既然拿到了优势，那么怎么样才能够将这种打野位置上的优势，转化为线上队友的优势。”

　　“没错，豹女这个英雄其实如果在非Poke的阵容体系中，后期的作用也只是一般。Dandy现在必须要凭借着前期的这股顺风，带领着队友乘风而起，这样才能为他们在这场至关重要的赛点局奠定胜势啊。”

　　“嗯，不过现在Dandy如果再想抓人的话，ESM的下路虽然刚被抓死，但是他们双招基本都在，只有UZI的老鼠交了个治疗，反而是Mata的安妮这边交了个闪现，更何况有了前面的教训，SSW短时间内还想再对下路动刀的话，恐怕有点难。”

　　麦哥摸着下巴点了点头，又将目光移动到了上路，“的确是这样的，上路的那边倒是有点机会，虽然Dopa手里有闪现，打得比较稳，但是只要能找到一个合适的机会将兵线压进塔下，那么现在十几分钟Looper大树的肉装已经成型，配合上豹女的伤害越个塔还是比较简单的吧。”

　　“我看没有那么简单。”全镛埈听到后却是摇了摇头，“先不说Dopa自己在塔下的应变，毕竟维克托这个英雄有大招，W技能丢在脚底上你还真不敢硬上，最关键的是万一被ESM这边的蜘蛛反蹲到，那恐怕大树和豹女都得搭进去，所以我觉得强行越塔还是不太稳。”

　　“呵呵，这倒是事实。但是Dopa现在在上路那么稳，你还别说，杀他还真就必须得越塔，除非Dandy不去上路，选择反野或者是中路。”说到这里，麦哥那边又看了眼中路，“不由说道，大魔王的劫现在引燃好了，但是闪现的CD还差点，说不定还真有机会。”

　　麦哥的话音刚落，全镛埈那边忽然语气一提，吸了口气，指着屏幕说道，“嗯？你看！Mata的安妮这波出门后在河道做完眼，他没往下路走，这是要去帮中路的Pawn做视野，还是……”

　　“游走Gank中路！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，导播的镜头也是猛地一拉，给到了Mata的安妮身上。

　　所有正在收看比赛直播的观众看到这一幕后，心底瞬间涌起一种熟悉的感觉！

　　熟悉的味道！

　　熟悉的配方！

　　要知道，Mata的辅助游走Gank中路。

　　这在前两场比赛中都有发生，而且还都带起了一波大节奏。

　　唯有一点不同的是，前两场比赛Mata游走Gank中路的时候，ESM这边的中路自然是Dopa。

　　而这场比赛，中路却是李相赫的劫！

　　一时间，现场台下的无数观众脸上也都纷纷露出了激动，紧张，不安，期待……各种情绪混合而成的表情，可谓是百感交集，一言难诉。

　　……

　　“把兵线往里面放一点，再放一点，别太明显。”SSW的队聊语音中，Mata沉稳而有力的指挥声音再次响起。

　　经历过上两场接连失利，其实不仅是队友，就连Mata自己都在第二场比赛结束休息的空当，脑海中一片空白的他都对自己的指挥能力产生了质疑。

　　但是就在刚刚，在Mata一系列沉着冷静的设计下，Madlife的奶妈却是一步一落落入陷阱，然后连什么技能都没有交出，就被他们三个人一轮集火直接瞬秒。

　　整个过程丝丝入扣，与Mata的事先的设想完全吻合！

　　而刚刚下路的这一波，也无疑是让Mata重新燃起了信心。

　　所以这波刚一回家，他便就出了一个五速鞋，直奔中路而来。

　　……

　　“五速鞋安妮，Mata这场比赛又要游起来了啊！”全镛埈看了眼Mata的出装，若有所思地说道，“这波就看中路能不能来了‘开门红’了！”

　　的确如此，在职业赛事中很多战术运营的第一波尤其重要，就比如说反野和游走，只要第一波能成，那么接下来的节奏就会十分顺畅，可谓是水到渠成。

　　反之亦然。

　　“没错！我觉得Mata这波机会还是蛮大的。”一旁的麦哥点了点头，分析道，“且不说大魔王那边中路的河道断了眼位，另外一方面Mata这波不是从下路上来的，而是从家里直接出来的，这就更容易降低ESM这边的警惕心理。”

　　“另外他的五速鞋也是这波回家刚出的，这就让ESM这边对于Mata的上线时间，也会产生了一个错位的判断！”

　　麦哥这么一分析，台下的观众顿时恍然。

　　这一下子，观众席上很多SSW的粉丝再看向李相赫的那个劫的时候，就宛如在看一个将死之人了。

　　“我哥哥才不会死！”

　　观众席前面前排内场位置，李美儿双手紧握，小脸上满是坚信无比的神情。

　　显然是对李相赫充满了“盲目”的信心。

　　一旁的韩世娜则是拉着李美儿的衣角，脸上满是紧张兮兮的神色，十分担心的看着舞台后大荧幕上的比赛画面。

　　而就在两个小女生前面不远处的舞台下面，拿着记录本站在舞台前的SSW的教练那边，他的脸上却是一副“志在必得”的样子。

　　这一方面是源于他对Mata的灵性游走极少失误的信心。

　　另一方面，却是因为这波回家出五速鞋的游走，包括前面下路安妮闪现大招配合打野瞬秒辅助……

　　这些都是他们在准备这套阵容体系的时候，就已经在私下里的内部训练赛中秘密演练过的，成功率极高。

　　而刚刚那一波下路突袭的成功，已经证明了这套阵容体系对付ESM同样有效。

　　再看场上的情形，SSW的教练自然有充分的理由相信。

　　这一波也同样不会有什么大问题。

　　……

　　“嘶！李选手把兵线压进塔下了，看样子他还真的是一点都没有察觉啊。”

　　“Mata的安妮也到了，嗯？但是为什么他还不上呢？”

　　“可能在等机会吧，不过我觉得再的等下去，ESM的下路也差不多该察觉了吧。”

　　“还没有上！SSW可真有耐心啊！”

　　“咦！你们看！豹女也来了！SSW这波是要三抓一啊！”

　　“……”

　　就在台下观众看得心急，纷纷低声议论的时候。

　　李相赫这边却是趁着对面的妖姬在上前补跑车的时候，丢了一个W技能过去，想要消耗一下。

　　不过就在这时，他眼角的余光一斜，却是通过自己刚刚插在左边的眼位看到了豹女的身影。

　　来抓我么？

　　李相赫嘴角一翘，心中却是没有什么惧意。

　　而直到此刻，他依然不知道下路Mata的安妮也来到了中路。

　　毕竟这一波Mata这个五速鞋出门直奔中路卡的时间差，除非是你开了全图视野，否则根本就不可能猜到的。

　　所以李相赫自然也就没有想到，自己这边刚用了W技能。

　　下一刹那！

　　中路塔下的妖姬和一侧的豹女两人却是骤然闻风而动。

　　只见Pawn的妖姬那边更是声势如电一般，直接一个W技能【魔影迷踪】冲了上来！

　　由于知道豹女在一旁的缘故，妖姬又那么灵活，李相赫这边如非万不得已的情况下，自然不会选择正面硬刚。

　　所以眼下李相赫的第一反应便就是先撤再说。

　　然而他刚退没两步，中路另一侧的河道草丛里却是骤然出现了一个安妮的身影。

　　不是Mata是谁？

　　……

　　比赛画面中，只见身上叠满了四层被动的Mata刚一露面，便就二话不说借着五速鞋的移速飞快靠近，抬手就是一个Q技能【碎裂之火】丢了上来！

　　要知道，安妮的三个伤害型技能之中，Q技能可是指向型技能。

　　也就是说，这个Q技能只要丢出来，不管你怎么跑怎么走位，都是必中的。

　　而李相赫只要被安妮的这个Q技能给晕倒，Pawn的妖姬那边自然可以轻而易举的接上锁链，一侧的豹女更是能够一标即中。

　　到时候，刚刚丢了W技能，闪现还有十几秒才转好的李相赫这边，恐怕就真的插翅难逃了。

　　而电光石火之间，眼看安妮的那个Q就要落下，李相赫却是做出了决断！

　　只见他眼疾手快地一个大招，整个人迅速在空气中消散，化为四道黑影朝着安妮的身上扑了过去！

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　霎时间，安妮的那个原本必中的Q技能顿时落在了空气中！

　　好果断的反应！

　　不过Mata虽然惊讶于李相赫的反应，此刻脸上却是不见太多的慌张。

　　他迅速开启E技能【熔岩之盾】给自己身上套上了一层护盾，然而立刻朝着豹女和妖姬那边靠拢！

　　为了控制住李相赫，Pawn的妖姬那边更是迅速朝着安妮的脚下甩出了E技能锁链。

　　紧接着，Pawn却是又用大招复制了一下锁链，顿时再次朝着李相赫开大时留下的影子位置丢了过去。

　　两链同出，封死！

　　在这种情况下，恐怕只要李相赫大招一落地，不论他是原地落下，还是回到大招的影子位置，都要被妖姬的锁链锁住！

　　绝杀！

　　……


第875章 回流身法，秀杀！

　　任何死局中，总有生机一线！

　　劫的大招从凌空而起，到俯身落地的时间大概是0.75秒。

　　而就在这短短的0.75秒里，李相赫找到了自己的那一线生机！

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见李相赫的劫在落地的那一刹那，身形猛然一晃，却是已经消失在了原地。

　　最关键的是，他同样也没有出现在身后开启大招时所留下的那个影子位置。

　　在这一瞬间，就连导播的OB镜头中都没有了李相赫的身影！

　　“他在那！他在塔下！”

　　忽然间，主持解说台上的全镛埈发出了一声惊呼！

　　后台的导播那边也是很快转移视角，将OB镜头迅速给到了李相赫的身上！

　　原来刚刚李相赫竟是一个落地一个W技能，瞬移到了塔下先前他所放置的W技能影子上！

　　与此同时，只见李相赫在瞬移过去的那一刻，却是猛然一个EQ齐出！

　　鬼斩！

　　手里剑！

　　霎时间，只见靠在Mata安妮身旁的那个影子一个甩刀一个旋转后，却又是另一侧大招的影子同时朝着安妮递出了手里剑！

　　Mata那边根本还没来得及反应，便就被迅速撕裂空气旋转而来的两道手里剑划过身体，瞬间将他安妮的血量打得只剩三分之一左右！

　　好高的伤害！

　　台下的不少观众看到这一幕，也是禁不住捂嘴发出了一阵惊呼。

　　没办法，这就是劫这个英雄！

　　就算你Riot已经将他削弱很多，但是到了李相赫的手里，却依然可以发挥出他最恐怖的一面！

　　下一瞬间，已经瞬移到对面对面三人身后的李相赫向前逼近一步。

　　Mata的安妮那边几乎是下意识地后退了一步。

　　然而李相赫的那一步却仿佛是缩地成寸一般，直接跨越了召唤师峡谷中几百码的距离，再次出现在了Mata安妮的身后！

　　原来是李相赫激活二段R，又一次移形换影了回来！

　　引燃！

　　抬手一记平A，劫普攻被动的额外伤害瞬间触发！

　　而比赛画面中，当李相赫那一下A出之后，他却是看也不看身后的三人一眼，直接干净利落地转身走人。

　　这一切说来繁琐，但事实上从李相赫落地一个W技能躲掉Pawn妖姬的锁链，再到他反手EQ命中安妮，然后再次R技能移形换影回来挂上引燃补上一记普攻……

　　走位，技能释放，普攻……

　　这整个过程却是几乎是在一秒出头的时间里完成的！

　　快到对手难以反应！

　　快到观众难以置信！

　　……

　　一点五秒之后，劫的大招标记在安妮头上黑色印记轰然炸裂，尽管在此之前Dandy的豹女切换人形态上来奶了一口，但在引燃的作用下，Dandy的这一口奶的奶量却是显得有一点小。

　　所以当劫印记炸裂的那一瞬间，Mata的安妮血量顿时清空。

　　比赛画面中，只见小萝莉也扔掉了手中的小熊，化为一具尸体躺在了地上。

　　系统：ESM-Smile击杀了SSW-Mata！

　　回流身法，秀杀！

　　静寂……

　　安妮被击杀的那一瞬间，BEXCO海滩露天场馆里近万的观众，顿时出现了一个短暂的静寂……

　　此刻釜山夜晚初夏的海风轻拂，似乎还能听见不远处海边的潮水声。

　　下一刻，这片静寂顿时被一阵阵如潮的惊呼所打破。

　　这惊呼一开始还只是从观众席上的某个角落传出，随后此起彼伏，最后发展为全场观众的欢呼尖叫声。

　　毕竟无论是哪边的粉丝，对于精彩的操作还是都会给予欢呼尊重的。

　　而李相赫这波面对三个人的夹击，无论是前面及时的反应过来一个大招躲掉安妮的Q技能眩晕，还是身形诡异莫测的一进一退之间秀杀安妮，这都无疑是极为精彩的操作，可以说是将对面的三人玩弄于股掌之中！

　　……

　　“漂亮！李选手的这波实在是太漂亮了！”主持解说台上，全镛埈语气中既有赞叹，又有惋惜，“Mata恐怕怎么都没想到，自己这波游走居然会落个这样的下场。”

　　“这样一来，Mata的这个五速鞋算是白出了。”一旁的麦哥也是忍不住苦笑着摇了摇头，“辅助出五速鞋这种装备，往往最容易游走成功的，就是第一波对手没反应过来的时候了。”

　　“没错，一旦第一波游走失败了，对手就会提高警惕，再想游走成功可就难了。”

　　在职业比赛中，辅助出五速鞋这种套路不是没有。

　　像是锤石机器人这种在以往的比赛也经常有出五速鞋，然后从家里出门游走中上两路的，而事后统计也证明第一波是游走是最容易成功的，也是对手最没有防备的时候。

　　但像是Mata这种五速鞋游走中路，配合打野Gank最后还把自己给搭了进去。

　　那他出的这个就不是五速鞋的，恐怕叫“死亡之鞋”会更贴近一些。

　　……

　　不过就在观众们都还沉浸在刚刚李相赫的这波一秀三反杀的时。

　　SSW的下路那边，此时却是因为Mata的这波游走牵一发而动全身，被ESM这边将兵线推进塔下后，给三个人堵在了塔下。

　　“这波应该是SSW的野辅出现在中路，让靠近下路的蜘蛛这边看到了机会，所以才直接绕后堵过去的。”说到这里，麦哥却是皱了下眉，有些犹疑地说道，“但是这波Imp的双招在手，又是在塔下，就算ESM这边的蜘蛛越塔有着天生的优势，但是真的能杀么？”

　　“我也觉得有点难，而且现在两边的上路都是有传送的。”全镛埈的眼睛盯着比赛画面，口中继续说道，“但ESM这边明显不想放过这么难得的机会啊。”

　　比赛画面中，只见下路的UZI和Madlife两人刚一把兵线推进塔下，堵在塔后的崔贤旭那边便就立刻率先冲进去抗塔了。

　　……


第876章 奔放一波团！

　　就在这时，上路的Dopa那边却是骤然发难，忽然朝着Looper那边冲了过去。

　　显然，这波Dopa并不想和Looper一起传送下去。

　　毕竟大树这个英雄的塔下作战能力恐怖，这波如果要是两人都传送下去的话，那么最好的结果也只是一换一。

　　更大的可能却是ESM这边越完塔后，被传送下路的大树借着防御塔堵在塔后。

　　然后等待SSW的已经往下赶去的中野支援过来，来个瓮中捉鳖。

　　在这一刻，可以说双方上中下野四个点是各有打算，各有动作！

　　“蜘蛛已经抗塔了，一个W技能【自爆蜘蛛】先放了过去，又往Imp的轮子妈身上丢了个Q技能神经毒素，但是蜘蛛的E技能【结茧】和轮子妈的E技能【法术护盾】都在手里捏着呢，两边这是在斗智斗勇啊！”

　　就在这时，有了蜘蛛抗塔，塔前的UZI和Madlife两人也是合身而上！

　　“UZI的老鼠很果断啊，他直接开了大招【火力全开】，往轮子妈的身上丢了个W技能【剧毒之桶】点了起来，一下！两下！好疼啊！Imp这边反手往蜘蛛的身上丢了个Q技能【回旋之刃】，但是现在他的大招还差一点才能转好，闪现和治疗也不敢乱交，只能先消耗ESM这边抗塔蜘蛛的血量了。”

　　“没错，眼下这种情况Imp或许还有机会换掉一个，但他要是想在没有大招的情况下闪现往后跑的话，恐怕会死得更快一些。”

　　“快看！ESM的三个人将Imp逼到了防御塔和墙之间，这个位置就很难走位了啊！”

　　“哎呀！蜘蛛丢E了！”

　　比赛画面中，只见崔贤旭的蜘蛛手一抖。

　　在近身的情况下，几乎是毫无征兆地瞬间丢出了E技能【结茧】！

　　然而Imp的身上却是一层薄薄水纹护盾一闪即逝，蜘蛛的E技能并没有能够束缚住Imp！

　　显然，Imp捏在手里的E技能终究还是在这个紧要关头反应了过来。

　　果然不亏是世界顶尖AD的反应水准！

　　然而此刻坐在SSW比赛席AD位置上带着厚厚的圆形眼睛的Imp，脸上却依旧是一片紧张之色。

　　他虽然躲掉了蜘蛛的这个E技能，但是蜘蛛和开了大招老鼠的伤害却是实实在在地打在了他的身上。

　　转眼间他的血量就掉了一半了，身上还挂着老鼠那已经差不多叠满6层的毒液效果！

　　也就是说，挡了一个控制的Imp眼下在塔下的情况并没有任何好转。

　　反而是愈发岌岌可危！

　　不过就在这时，SSW下路的防御塔上却是陡然亮起了一套传送的紫色光芒！

　　Imp的眼睛顿时一亮，仿佛看到了一丝希望！

　　原来是上路Looper的大树那边终于摆脱了Dopa的纠缠，他竟是一口气跑到了二塔前的安全位置，才终于有机会读取了传送。

　　Dopa那边见状叹了口气，眼看干扰打断不能。

　　他也只能跟着朝着防御塔塔下自家的小兵身上传送了下来。

　　“Looper的大树交传送了，这波怎么说？ESM还要继续越塔么？哦！果然是ESM！这支队伍根本就不知道什么叫怂啊，蜘蛛还在扛！看样子他们的目标就是先杀这个Imp了！”

　　“是这样的！Imp这边交了个治疗抬了口血量，看来是想要撑到大树落地了！”全镛埈那边语速飞快的接口道。

　　就在这时，他看了眼小地图，忽然又有些振奋地说道，“SSW这边的中野两人也到小龙位置了，大魔王的劫好像也绕过来下，ESM要是再不撤的话，这就是要打一波小团战的节奏啊！”

　　“M神的索拉卡开大招了！看来是抗塔的蜘蛛要撑不住了！”

　　比赛画面中，只见五道治愈星光从天而降，灌入了ESM这边五个人的头顶。

　　而塔前的Madlife的奶妈那边一个大招之后，却是又抬手一个W技能【星之灌注】再次奶了崔贤旭的蜘蛛一口。

　　一个大招，一个W。

　　崔贤旭的只剩四分之一左右的血量，顿时又被抬到了大半血的样子。

　　而崔贤旭那边也不知是出于什么考虑，刚刚即便是在那种情况下，已经切换蜘蛛形态上去撕咬轮子妈的他，却是迟迟没有选择E技能飞天还转移防御塔的攻击目标。

　　不过眼下有一点可以确定的是，Imp的轮子妈已经快要撑不住了！

　　“还不闪么？Imp还不闪么？”

　　“他会不会是觉得现在交闪已经没什么意义了？”

　　“有可能！”

　　然而下一刻，防御塔下身形一闪，上路传送过来的Looper大树终于落地了！

　　只见Looper刚一落地，他便就直接开启大招，先是往前走了两步，一个Q技能击飞了UZI正在输出的老鼠。

　　然后他却是冷不丁地骤然转身，一个W技能【扭曲突刺】朝着抗塔的蜘蛛身上捆了过来。

　　回马枪！

　　这一下，顿时为Imp打开了一线生机！

　　只见Imp几乎已经残血的轮子妈却是在大树捆向蜘蛛的那一瞬，立刻向塔后交出了闪现。

　　狩猎加速！

　　下一刻，只见Imp的身上骤然被一层风气所缭绕，原来是他的大招终于也转好了CD。

　　好坚韧的神经！

　　好敏锐的时机把握！

　　然而场下的惊呼声还没得来及响起，更令人震惊的一幕出现了。

　　下路的防御塔下，扛着塔的崔贤旭蜘蛛那边面对传送落地的Looper这指东打西，羚羊挂角的反身一捆。

　　竟是极限无比地反应了过来！

　　大荧幕的比赛画面中，只见那个蜘蛛在大树捆上来的那一瞬，陡然张口吐出一根坚韧的蛛丝一拉，整个人竟是骤然离地而起！

　　盘丝飞天！

　　Looper的出其不意地一捆，顿时落空！

　　紧接着，崔贤旭的蜘蛛在空中却只是稍微一滞。

　　下一瞬间，他却是陡然张开獠牙，朝着塔后交出闪现的Imp那边落去！

　　【剧毒之蜇】！

　　平A！

　　系统：“ESM-Swfit击杀了SSW Imp！”

　　一个Q，一记普攻！

　　Imp残血的人头瞬间带走！

　　不过与此同时，崔贤旭也陷入了被对面包围堵在塔后，中野从侧翼袭来的危险。

　　但是两个解说事先所预测的那种情况，却并没有发生。

　　因为UZI和Madlid包括刚刚传送落地的三人，竟是根本不管塔下的大树，直接越塔朝着崔贤旭那边支援了过去。

　　等到中路的Pawn和Dandy两人赶到，崔贤旭那边的血量已经被奶起了不少，重新切回人形态的他也再次恢复了作战能力。

　　接下来当李相赫劫赶到后，ESM这边在比赛时间十分钟刚过没多久，顿时上演了一出越过对面下路防御一塔的“奔放团战”！

　　……


第877章 隐身于暗影，游走于边缘

　　5V3！

　　这波SSW那边在已经阵亡两个人的情况下，ESM一形成合围之势，结果自是不必多说。

　　“哎，这波ESM的应对真的是太果断了。”主持解说台上，全镛埈忍不住赞叹道，“说实话，在刚刚那种情况下，我的第一反应就是卖掉蜘蛛，毕竟已经杀了一个ADC，对面大树和中野眼看又要将蜘蛛包夹在里面，一换一的话倒是也能够接受，但是谁想到……”

　　一旁的麦哥笑呵呵地接了一句，“但谁想到ESM居然一拥而上，直接越塔冲过了过去对吧！”

　　等到麦哥说完这句话，场上的比赛画面中，只见SSW那边看到事不可为，最终只能无奈的卖掉了Looper扛在前面的大树！

　　Killing spree！

　　随着一声系统击杀提示，李相赫一个E技能鬼斩接平A收掉大树的人头，也拿下了他在这场比赛的第三个人头。

　　这波下路团，最终还是以ESM一波“零换二”落下了帷幕。

　　……

　　SBS官网赛事直播间里，此刻的讨论聊天室里也是炸开了锅！

　　“什么情况，怎么感觉SSW突然就炸了！”

　　“啧啧，Mata这波五速鞋游走真是带崩中下啊！”

　　“的确，Mata去中路没抓到人把自己送进去不说，还让ADC一个人在下路才给了ESM越塔的机会。”

　　“哈哈，Mata也是前两场比赛游走尝到甜头了，却忘了去看这场比赛ESM的中路是谁。”

　　“就是啊，话说刚刚大魔王那个劫真是帅爆了！”

　　“不愧是光州火影啊！”

　　“……”

　　……

　　现场舞台前不远处，站在那里一直盯着屏幕的SSW教练的脸色，此时显得有些沉闷。

　　安妮到六配合打野抓下，然后五速鞋游走中路。

　　这都是他们在准备这套阵容体系时，便就准备好的战术设计。

　　但是他万万没有想到这场比赛里，Mata一波游走中路失败后，竟是带来了这样的连锁反应。

　　SSW教练不禁想到，假如……假如刚刚那波安妮游走中路成功的话，三人成功抓死中路，那到时候在转战下路的话。

　　他们的人数优势一出来，甚至可以从河道横切过去，根本不用管蜘蛛，直接围杀传送下来的Dopa和ESM下路两人。

　　那样的局面……又该多么美妙！

　　可惜……没有假如！

　　想到这里，SSW教练的心不由又沉了下去。

　　他忍不住看了坐在ESM比赛席上单位置那个眉清目秀的少年一眼，想起了去年一起去上海参加全明星回来时，他对李相赫伸出的橄榄枝。

　　可惜当时李相赫只是笑着拒绝。

　　而他当时做出的邀请也并不够有力，毕竟当时李相赫的表现只是一个有潜力的新人而已，而彼时SSW队伍里有Looper这样的“上单之光”。

　　当时就算李相赫加入SSW，恐怕也只是一个在饮水机旁的替补位置。

　　但是谁曾想到，如今一晃眼，这个眉清目秀的少年已经带领着他的队伍在OGN的联赛里杀进杀出，成为了眼下SSW问鼎冠军的巨大阻力！

　　“该死！”

　　想到此处，SSW教练那边的心中也不由充满了懊恼！

　　……

　　比赛时间12分钟11秒，ESM拔掉了SSW的下路一塔，一行五人又顺势拿下了本场比赛的第二条小龙。

　　相比ESM以往的比赛，这一场比赛ESM似乎在拿龙的节奏上要快上很多。

　　目前场上的人头比是4：2，ESM这边李相赫三个人头，蜘蛛一个。

　　SSW那边则是Dandy的豹女先后在野区和下路斩获了两个人头。

　　但是双方的经济差距当ESM推掉了SSW的下路一塔后，却是瞬间来到了2500块左右。

　　这个经济差距在十二分钟出头这个时间点，说大不大，说小也不小，就像是一个“小雪球”一般。

　　可以说在接下来的比赛里，ESM有可能利用这个“小雪球”，滚起一场SSW无力抵挡的“大雪崩”，当然SSW也有可能抓住某一个机会，其实将这个不起眼的“小雪球”一脚踏碎在雪地里。

　　一切，都还或未可知。

　　……

　　“小狗，你和M神去中路吧，小心点对面的妖姬。”拿完小龙回家后，李相赫蹙眉一沉思，便就沉着地在队聊语音中说道，“现在对面的下塔已经推掉了，你再在下路对线也没什么意义，等到安妮的下一个大招和引燃好了，反而是给对面机会。”

　　“嗯，我也是这样想的。”李相赫话一说完，Madlife那边也是点了点头。

　　就这样，这场比赛在十三分钟左右的时候，ESM的中下两路提前结束了对线期，进入了换线发育阶段。

　　UZI虽然本身是一个喜欢对线的选手，他这种风格的选手其实最适合的年代是在S2赛季，那是一个ADC能独当一面，单人带线的年代。

　　当年的“世界第一ADC”微笑便就是在那样的一个版本中脱颖而出，成为一个时代的绝唱。

　　可是现在不提版本对AD的削弱，就是不断崛起的刺客英雄，都可以对ADC造成极大的威胁，所以ADC再想单带根本就不现实了，这也是为什么现在的比赛中下路的双人线一推掉对面的外塔，就立刻换线的缘故。

　　这一方面固然是有着速推蚕食对面其他路外塔的原因在内。

　　更大一方面却还是因为对面的外塔一掉，下路的兵线没有阻拦很容易深入进去，这对于一个ADC来说还是太危险了。

　　尤其是这场比赛SSW那边的下路还是轮子妈安妮这种英雄。

　　可以说如果UZI和Madlife还在下路的话，那么他只要兵线稍微带得深一点，那么对面的Imp能够找个机会直接开起带着野辅加速上来，到时候安妮一个大招，无论是能够留下UZI还是Madlife，对于SSW来说都是只赚不亏。

　　可惜李相赫并没有给对面这个机会。

　　……


第878章 极限破甲流！

　　“ESM主动选择换线了啊，现在UZI和M神被换到了中路，李选手的劫也是奔着下路去了。”主持解说台上，全镛埈盯着比赛画面不紧不慢地说道。

　　忽然，他却又像是发现了什么，不由饶有兴趣地说道，“诶！大家发现没有，李选手这场比赛劫的出装好像有点不一样啊。”

　　听到全镛埈的话，不止是一旁的麦哥，台下的观众也是都将目光注意到了劫的出装上。

　　导播也适时地切出了大荧幕比赛画面下方数据装备栏。

　　只见李相赫的劫刚刚那次回家后，再次出门的他已经做出了五速鞋+幽梦+小木槌。

　　而全镛埈之所以会这么说，是因为在当前，劫公认的第一个大件和核心装备是【破败的王者之刃】，一般都是在破败之后才补一个幽梦。

　　但李相赫这场比赛的出装却是颠覆了大家的以往的认知。

　　幽梦+散件小木槌的出装，这怎么看也和破败搭不上边啊！

　　什么情况？

　　这是不出破败的节奏？

　　“嘶~！你不说我还真没发现啊，这个路子有点野啊！”麦哥那边也是吸了口气，脸上浮现出一丝犹疑的神色。

　　不过他的脸上却是又很快笑着释然，摇了摇头之后笑着说道，“李选手的出装有什么好猜的，具体怎么样还是要看比赛嘛。”

　　麦哥这话一说，现场的很多观众也不禁笑了起来。

　　的确如此，李相赫自从踏上职业舞台以来，不论是拿出的英雄还是出装都每每另辟蹊径，匪夷所思，但在比赛后又往往能够在Rank排位中带起一股全新的浪潮。

　　所以大家此刻再看到李相赫这场脱离主流不出破败的劫，禁不住纷纷在心里浮起一种期待的感觉来。

　　……

　　其实李相赫这种劫的出装在他穿越前的那个平行世界倒是十分稀疏平常，当时一方面是因为破败的改版，另一方面却还是因为AD刺客英雄“极限破甲流”的兴起。

　　在当时对于很多AD刺客英雄来说，玩的就是一个穿甲，以及砍在脆皮一刀千血的“快感”。

　　所以对于他们来说，任何和破甲无关的装备都是拖节奏的装备。

　　像是很多男刀玩家甚至连鞋子都不出。

　　李相赫这场比赛走得就是这个路子，他在符文里带了16的固定穿甲，加上天赋的加成此刻的裸身穿甲应该已经破了二十，再加上幽梦的二十，也就是说李相赫在十几分钟这个点穿甲已经达到了四十几。

　　对于很多脆皮英雄来说，他们的出门护甲才三十几。

　　就算有着成长护甲的加长，但是李相赫已经做出了小木槌，等到黑切做出来，那SSW的脆皮在李相赫面前可以说是没有一点护甲，刀刀都是真实伤害！

　　更何况李相赫这个路子在黑切之后还要补上【最后的轻语】，要知道这个版本的轻语穿透的可不是额外护甲，而是全部护甲！

　　这就是“极限破甲流”的恐怖之处了！

　　而李相赫眼下的装备却也已经峥嵘初现，只等一个人撞在他的刀刃而已。

　　……

　　但是对于眼下的SSW来说，他们对于李相赫出装的关注倒是不多，他们更关心的倒是ESM的中下换线。

　　要知道，李相赫的劫眼下就算对于他们那边最肉的大树都能够成威胁，对于其他脆皮的威慑力自然是不用多说。

　　而当李相赫在中路的时候还好说。

　　毕竟中路的线那么短，李相赫只要一消失在线上Pawn那边就会立刻示警，让队友做好准备。

　　但是下路可以就不同了，现在SSW的下塔已经掉了，下路的线那么长。

　　劫只要兵线过来清一波就可以了，出现在线上的时间少，消失在线上的时间多，可以说是完全脱离了SSW那边的视野掌控。

　　要知道，对于一个刺客来说，摆在明面上的刺客并不可怕。

　　最可怕的是那种隐身于暗影，游走于边缘的刺客！

　　回想起刚刚李相赫在中路三人眼皮子底下击杀掉Mata安妮的画面，Pawn面无表情的脸上却是忍不住嘴角微微抽动，他迅速开口说道，“Imp在下路太不安全了，我还是换下去吧。”

　　“嗯。”听到Pawn的话，作为第一当事人的Mata那边也是心有余悸地点了点头，同时还不忘提醒道，“Pawn你尽快做中亚吧，其他装备先别合了，出了中亚你在下路就好打了。”

　　Pawn那边点了点头，但说实话拿到妖姬后，他自己对线李相赫倒是还没虚过。

　　在Pawn想来，前面两波基本也和他没什么关系不大，一波是他技能全交给蜘蛛才让李相赫抓到了机会，但是那波一换一，换的还是一血，结局总归不亏。

　　另一波却是Mata的安妮游走绕后过来时有些托大了，也低估了李相赫的反应，这才羊入虎口，让李相赫在三人的眼皮子底下秀了一波。

　　Pawn有这种想法倒是没有什么问题，其实相信很多人在对线的时候也都有这种类似的想法。

　　我和他对线五五开，甚至还有优势。

　　但是玩着玩着，对面就莫名其妙的起来了，这总不能赖我吧。

　　其实，这就是当局者迷了。

　　作为当局者的一方在注重双方的线上能力时，却是忽略了对手的起来的根本原因，那就是对手的抓机会能力，而将这些都推到运气上去。

　　Pawn虽然是韩国最顶尖的一线中单，但是有这种想法倒是也不足为奇，毕竟越是顶尖的选手越是自信，谁都不愿意承认自己有哪方面比人家弱。

　　但此刻比赛舞台前不远处站着的SSW教练那边，作为一个旁观者，他在看到Pawn主动换到下路再次和李相赫对线的时候，眼中却是涌起了一抹浓重的担忧之色。

　　而且很快，SSW教练的担忧就应验了。

　　比赛画面中，只见李相赫的劫做好视野，一路带着兵线到了对面下路二塔下之后，发现对面的打野和辅助都还没过来，便就在二塔前和Pawn玩了起来。


第879章 神仙打架，一派溪山千古秀！

　　起先是李相赫一个WE二连丢进塔下，想要影子消耗下Pawn的血量，但是Pawn那边却是很快一个W技能躲了过去。

　　但是一大波兵线进塔，Pawn自然是很快又W了回来。

　　熟料他刚一回来，李相赫这边便就毫无征兆地直接动手了。

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　霎时间，只见塔前的李相赫顿时化作四道黑影，直接越塔朝着Pawn的头上大了过去。

　　危急时刻，Pawn比李相赫手中多了个引燃，还有防御塔和闪现作为依仗，反应自是十分冷静！

　　比赛画面中，只见他稳住性子，在李相赫大招落地后才立刻一个R技能复制W技能魔影迷踪，迅疾地朝着塔后飞了过去，然后反手一个E技能【幻影锁链】朝着李相赫甩了过来。

　　拿到妖姬这么灵活的英雄，这波Pawn心里竟是有信心不让李相赫碰到他一下！

　　……

　　然而李相赫的眼光何其锐利，尽管心中杀意澎湃，但他放在键盘上的那双修长洁白的手指却依旧是那么沉稳有力。

　　Panw的这一下位移不但没有能够骗出李相赫的Q，反而是被紧接着李相赫果断无匹的一个闪现跟进，给吓了一跳。

　　几乎是下意识的，Pawn那边在李相赫抬手A出自己一下后，再次抬手丢出手里剑的那一刹那，立刻又二段R瞬移了回去！

　　然而下一刻，Pawn的眼睛却是猛然瞪大，里面充满了难以置信的神色。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见李相赫闪现跟过去后，抬手作势要往前丢出去的手里剑。

　　在出手的那一瞬间却是骤然改变轨迹，朝着身后丢去！

　　霎时间，只见李相赫后方W的影子和大招的影子，也是如形随形地和李相赫一同丢出了手里剑！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　三枚手里剑竟好似未卜先知一般，在R技能陡然瞬移回去的Pawn那边刚一落地，便就纷纷同时命中了他！

　　轰的一下子！

　　场下的观众席上顿时传来一片倒吸冷气的声音。

　　他们惊讶的倒不止是李相赫那精准无比的预判算计，更惊讶于李相赫此刻所造成的伤害。

　　比赛画面中，只见在三枚手里剑命中Pawn的那一瞬间，从头到尾只吃了李相赫刚刚跟闪上去一下平A的Pawn，血量竟是瞬间下降到了三分之一以下！

　　好恐怖的伤害！

　　这一下，可以说不仅是场下的观众。

　　就连舞台右边SSW比赛席上的Panw那张面无表情的脸上，都有那么一瞬间的失神。

　　然而比赛画面中李相赫的劫那边在反向Q出手后，却是没有丝毫停顿地再次激活W技能的影子，一个移形换影瞬间回到了塔前Pawn的身侧，抬手又是一个刚刚转好CD的E技能鬼斩甩出！

　　命中！

　　而Pawn那边此刻位移全交，看到李相赫骤然复返，情急之下几乎是本能地交出了闪现。

　　然而他这个闪现刚一交出，Pawm一抬眼瞥到自己头上顶着的那枚旋转的黑色印记，整颗心却是瞬间沉了下去！

　　死亡闪现！

　　果不其然，片刻之后，劫的大招在Pawn的头上轰然炸裂。

　　只见Pawn在李相赫E技能【鬼斩】命中之后，只剩下四分之一出头的血条瞬间被清零，魂归泉水！

　　系统：“ESM-Smile击杀了SSW-Pawn！”

　　Dominating！

　　主宰比赛！

　　……

　　两人的这番过交手过招，可以说是兔起鹘落。

　　从头到尾几乎是在一个呼吸眨眼间，便就分出胜负，决出生死。

　　台下的大多数观众只觉觉得比赛画面中人影乱晃，技能缭乱。

　　然后便就目瞪口呆地发现Pawn交了个死亡闪现，最后倒了下来。

　　“哎西！什么情况啊！”

　　“受不了，这技能放的也太快了吧！”

　　“话说大魔王刚刚又在秀Q闪？”

　　“我只看到大魔王三个手里剑的伤害爆表！”

　　“Pawn将军最后的死亡闪现我倒是看清了。”

　　“……”

　　没办法，劫和妖姬这两个英雄，真的都是那种只靠位移技能就能够秀得飞起的英雄！

　　到了李相赫和Pawn这种层次的选手手里，真正将速度发挥到极致的时候，台下的观众能看得清才怪。

　　就比如说李相赫刚刚跟闪上去，瞬间反向Q回来的时候，台下有很多观众甚至都眼花地看成李相赫又玩了一次Q闪！

　　如果要形容两个人这波操作的话，那就只有四个字。

　　神仙打架！

　　不过好在导播那边不待场下的观众不满，便就很快切出了回放，还特意将镜头三倍速率慢放。

　　然而不看还好。

　　等到看完慢镜头回放之后，SBS的官方网络赛事直播间里，立刻有一大部分观众纷纷大呼小叫了起来。

　　“WTF？WTF？WTF？”

　　“这玩的根本就不是同一个英雄，同一个游戏啊！”

　　“我建议Riot也别削劫了，直接削弱大魔王吧！”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上，全镛埈和麦哥两人更是不可思议的张大了嘴，感觉下巴都快要掉在了解说台上了。

　　要知道，劫这个英雄单杀脆皮的能力虽然是公认的强悍，但是这个脆皮也是要分英雄看人的。

　　像是妖姬这种位移技能繁多的，一般情况下劫还真是拿他没什么办法。

　　要是越塔硬上的话，多半还要被反杀。

　　但李相赫这一波，却是完美的诠释了劫这个英雄的终极奥义。

　　那就是拿捏住对手的“七寸”，处处洞敌先机！

　　这样的刺客，就像是劫那句台词所说那样。

　　没有人可以逃离他们的影子。

　　事实也的确如此。

　　此刻不说别人，即便是Pawn自己的心情也是糟透了。

　　甚至他都开始怀疑起自己的妖姬了。

　　要知道，Pawn的这手妖姬即便是在韩服最顶尖的王者单排里，也有着高达81%的英雄胜率。

　　韩服不少的知名选手都曾被Pawn的妖姬秀得“生活不能自理”。

　　因此Pawn在王者Rank单排中一旦有人发现他在对面，妖姬上Ban位也是家常便饭的事情。

　　然而就是这样一个选手，此刻却是因为李相赫刚刚这波的击杀开始怀疑起自己的妖姬了。

　　这实在是不能不让人感叹人生无常啊！

　　……


第880章 致命隐杀！

　　李相赫这边在下路越塔硬是单吃了Pawn的妖姬之后，SSW那边剩下的四个人却是迅速给出了反应，野辅两人过来及时的守住了下路二塔，降低了这波Pawn阵亡的连锁损失。

　　“啧啧，在这个时间点大魔王的身上已经挂着四个人头了啊。”麦哥砸吧了下嘴，随后却是摇了摇头说道，“看来历史还真的是惊人的相似呢，大魔王再次成为了这场比赛ESM无解肥的一个点，难道这场比赛ESM又要拿出他们屡试不爽的‘四一分带’战术了么？”

　　“我看不一定。”听到麦哥的话，一旁的全镛埈摸着下巴，盯着屏幕的脸上露出了若有所思地神情，“前几场比赛ESM的‘四一分带’之所以能屡试不爽，是因为作为上单的李选手在自身无解肥分带的同时，还能随时传支援队友，可以说是让对手两处同时受制。”

　　“但是这一场比赛，李选手的拿出的劫带的却是引燃，想要继续在一条线上分带的话，恐怕有点不现实。”说到这里，全镛埈话语一顿，目光不自觉地移动到了ESM上路Dopa的维克托身上，“倒是ESM上路Dopa选手那边带了个传送，但若是让他的维克托去单带的话，又恐怕……”

　　“又恐怕很容易就被抓死！”一旁的麦哥倒是一语中的，干脆利落地说道。

　　“没错。”全镛埈点了点头，脸上露出了苦笑。

　　随即他又抬起头看着比赛屏幕，“所以眼下ESM虽然无论是在小龙、人头、经济以及防御塔四个点同时有着领先的优势，但若是无法将这种优势滚起来的话，恐怕比赛越拖下去，就越对SSW这种阵容有利，毕竟他们这个轮子妈加速配合大树安妮开团的阵容体系，打得就是一个堂而皇之的正面交锋，而反观ESM的阵容……”

　　“没有前排。”

　　麦哥那边再次一语道出了问题的关键。

　　“的确是这样的。”全镛埈微微颔首，“大魔王劫属于刺客型英雄，在黑暗中的确可以给敌人十分致命的一击，但是一旦拿到正面团战里面来，他恐怕是第一个被集火的目标。”

　　全镛埈这话倒是没错，李相赫的劫就算再肥，但是只要SSW那边把目标咬死他，手里一直捏着关键的控制技能。

　　那么在正面团战中，除非李相赫一直不上去，否则一上去就要面对着大树的捆绑、安妮的眩晕，妖姬的锁链这三个控制技能……

　　而这三个技能无论吃到哪一个，恐怕等待他的都是一连串的Combo衔接。

　　在这种情况下，ESM只有将自己这边其他的点都发育起来，只要Dopa的维克托和UZI老鼠伤害够高，那么在正面团战中，SSW那边势必要分散精力到ESM这边原本的中下两个C位身上来，无法再将那么多控制技能给到李相赫身上，这样李相赫才能有可乘之机。

　　当然，如果当UZI和Dopa这两个点成长起来后，对方依旧是铁了心就要拿李相赫开刀，就是要把所有的控制都堆到李相赫身上。

　　那么想必ESM这边也是乐见其成。

　　要知道一点，老鼠和维克托这两个英雄一旦成长起来，在团战中的作用恐怕要比一个劫大得多了。

　　……

　　ESM那边，显然也十分清楚这一点。

　　接下来的比赛里，没有传送的李相赫并没有选择在下路像是前面两场那样“独孤分带”，而是兵线一带过河道就立刻在下路消失，此时的他仿佛化身为一个幽暗中的刺客，踩着阴影的步伐，静静地摸索着对手的脉搏。

　　显然，李相赫此刻的比赛思路十分清晰。

　　既然这场比赛没有传送的他，无法再利用自身的优势分带来牵制对手，为队友争取发育抢占资源的时间。

　　那么他大可以充分利用劫这个英雄高机动性的刺杀能力，带过去兵线后便就消失在线上，隐身于暗影来威慑对手，牵制他们的发育。

　　此长彼消之下，才能为将自己的优势真正的转化为团队优势。

　　而且，李相赫的这种威慑，当然不仅仅是单纯的“威慑”。

　　在比赛中一个没有行动的刺客，再好的装备威慑也迟早会被对手看穿其“纸老虎”的本质。

　　而李相赫，当然不止是一个“外表”吓人的纸老虎。

　　……

　　“Mata的安妮刚帮Pawn的妖姬拿了个蓝，现在看样子是要去大龙池那边做下视野。”

　　主持解说台上，全镛埈眼睛死死地盯着比赛画面里那个拎着小熊一蹦一跳靠近大龙池河道附近的安妮小萝莉，眉宇间却满是紧张的神色。

　　“这波……这波Mata可能要糟啊！”

　　陡然间，导播那边画面一切，镜头给到了一个蹲在草丛里，双肩背负着两把手里剑的劲装忍者身上。

　　不是李相赫还是谁？

　　此刻的李相赫劫头顶冒出一圈圆形的红色扫描光芒，在确定没有视野之后，劫的气息却是愈发微弱晦涩，最后竟如同是契合于这片黑暗的河道草丛中，只有一丝杀机会不时流露出来那么少许，但很快却又消散于无形。

　　主持解说台上，麦哥看着一步一步靠近大龙池，或者说是靠近死亡的安妮，忍不住面露苦笑，“不得不说这波大魔王这个机会抓的十分巧妙，此刻Mata那边应该还以为那个劫在下路下半野区附近呢，恐怕根本就没有想到劫会在大龙池这边等他吧。”

　　的确，这场比赛由于中下换线的缘故，李相赫先前一直在下路控线，偶尔也会在SSW的下半野区露头。不过好在Dandy的豹女那边去每次去下半野区都十分谨慎，一直也都没有让李相赫抓到机会。

　　然而刚刚李相赫回了一波家，将小木槌合成黑切之后，看到Madlife的奶妈在大龙池排掉对面的一个眼位。

　　心中一动的他，立刻从家里开启幽梦蹬着一双五速鞋，双手束于身后一路朝着大龙池这边飞奔而来。

　　……


第881章 盘活全局，绝对C位！

　　要知道，当前版本的大龙可是十五分钟刷新。

　　那么李相赫这就是在赌，赌生性谨慎的Mata不会在这个时间点让SSW在大龙处的视野处于真空期，从而让ESM有偷龙的机会！

　　此刻，看到陡然从对面蓝Buff野区和河道交口处露头的安妮，李相赫不由精神一振。

　　他知道，自己赌对了！

　　而场下的观众看到这里，也不禁屏住了呼吸，心中暗自为这一个一步步走向死亡的安妮小萝莉祈祷了起来。

　　SSW的官网直播间里，甚至还有一些SSW的粉丝看到这波Mata安妮的闪现在身，手里还捏着四层被动的眩晕，又禁不住想到，这波安妮或许能跑吧！

　　然而接下来的一幕，却是让所有正在收看比赛的观众都集体失声！

　　比赛画面中，只见藏身于草里的李相赫猛然声势如电的一个WEQ三连脱手而出后。

　　下一刻，他却是瞬间消失在草里，出现在了安妮的身旁，抬手一下平A劈头砍下！

　　也就在这个时候，反应过来的Mata那边四层被动的Q技能【碎裂之火】才刚刚出手。

　　但在他放出Q技能的瞬间，Mata却是已经难以置信地看着自己几乎满血的安妮血量瞬间清空，化作一具尸体倒了下去。

　　没有放大，没有引燃……仅仅是WEQ加上一记移形换影的近身手刀！

　　一个照面之间，李相赫便就将近乎满血的安妮直接带走了！

　　这，就是AD刺客“极限破甲流”的恐怖之处！

　　静若暗影。

　　动若……死神！

　　……

　　“我的天！李选手这个劫的伤害也太高了吧！”

　　主持解说台上，全镛埈看到这一幕后也是忍不住失声尖叫了起来。

　　“装备压制！等级压制！”一旁麦哥也是倒吸了一口冷气，从牙关里再次挤出几一句话，“这一波Mata就连动手的时机，也大魔王牢牢压制！以至于他捏在手里的眩晕根本就没有机会放出来！”

　　确实，在眼下这个时间点，单带一路的高额经验使得李相赫劫的等级已经到达了14级，而Mata一个辅助安妮却是只有10级，这巨大的等级差距简直让人不忍直视。

　　然而更加让人不忍直视的，恐怕还是两人的装备差距！

　　李相赫在十六分钟这个点已经五速鞋+幽梦+黑切！

　　而Mata的安妮那边在做出的五速鞋后，此刻才做了一个蓝眼石而已！

　　要知道一点，五速鞋对于一个中单打野来说那点钱可能算不上什么。

　　但是对于一个没什么太多经济来源的辅助来说，可是一个相当拖节奏的装备，不停的购买各种真眼假眼更是使其雪上加霜，可以说是根本就没有太多的钱来买什么装备了。

　　Mata这场比赛出五速鞋原本是想去李相赫中路搞事，哪知道上波中路被李相赫一秀三反杀后，这次却是被李相赫一个照面直接秒杀。

　　这还真是冥冥之中，自有“天意”啊！

　　……

　　然而，李相赫这波一个照面瞬杀Mata的效果还不止于此。

　　他的这一波，可以说是最大程度上将他的威慑力给表现了出来，起到了一种“杀鸡儆猴”的效果。

　　接下来只要李相赫在下路不出现，那么无论是其他线上的交锋，还是野区资源的争夺恐怕SSW都要因为顾忌李相赫的出现而弱势一头。

　　这样一来，随着比赛时间的推移，尽管没有什么巨大的团战交锋，但是现场的观众却是都发现了团队经济的天平，已经不知不觉之间向ESM这边倾斜了。

　　到了比赛时间十八分钟的时候，李相赫再次发力，竟是藏身在对面高地前的视野拐角处，阴杀了一波Imp刚刚出门赶往中路的ADC轮子妈，然后一击即退地从容而去。

　　SSW那边还没来得及回援到Imp那边，一转头却是又发现ESM剩下的四人竟是趁此机会，直接冲上来点掉了SSW中路的防御一塔。

　　这一下子，双方的团队经济差距竟是在十八分钟这个点，一下子来到了6700快左右！

　　……

　　“大魔王这个劫，现在对于SSW的C位威胁实在是太大了！”

　　主持解说台上，麦哥看到Imp在自家中路外塔一座没破的情况下，竟是刚一下中路高地，就被埋伏在那里的李相赫给击杀，顿时忍不住感叹了起来。

　　“的确是这样的。”一旁的全镛埈却是认真点了点头，盯着屏幕下方比赛数据栏的他忽然开口说道，“不知道大家发现没有，先前除了中路的李选手之外，比赛双方的其他路在补刀发育上都差不多，甚至SSW的打野位置还是要领先，但是你看现在，ESM这边已经呈现出一种全面优势的局势！”

　　大家一看之下，才发现果然如同全镛埈所说的那样。

　　在比赛时间十八分钟出头这个点，ESM这边的上路压了对手21刀，中路压了对手32刀，打野压了对手19刀，下路压了对手25刀！

　　就连辅助Madlife的奶妈那边，虽然没有什么补刀压制，但是整体经济却是领先了对面Mata至少200块，等级也领先了一级！

　　“盘活全局！”麦哥那边嘴里忽然吐出四个字，然后脸上的神情隐隐有些激动地说道，“大魔王这场比赛虽然没有选择分带，但是他却利用自己的优势，盘活全局！”

　　到了此刻，全镛埈也是忍不住感叹道，“不愧是ESM这支队伍的核心人物啊，这次的总决赛，李选手总算是让我见识到了什么叫做绝对C位了！”

　　所谓的“绝对C位”，就是无论是什么局势、无论拿到什么英雄、无论队友处于什么情况、无论对手怎样针对……他总能凭借一己之力在前期寻找机会建立优势，然后凯瑞整个队伍，盘活全局！

　　……


第882章 SSW的反扑，双传送绕后！

　　接下来的比赛中，ESM这边其他点一旦成长起来，那他们的优势可以说是一览无余。

　　尤其是SSW那边中路防御塔被推，则更是加速了ESM这压缩他们的野区资源，蚕食他们防御塔的历程。

　　这里不得不说的是，在职业赛事中路的防御塔和野区的资源息息相关，SSW的中路一塔被推对于野区资源的掌控力度无疑要更下一个台阶了，打野豹女也会因此而处处受制。

　　打着打着，SSW那边也逐渐发现了一个问题。

　　那就是他们现在需要小心提防的，已经不仅是那个随时消失在下路二塔前的劫了。

　　Dopa的维克托，崔贤旭的蜘蛛，尤其是UZI的老鼠！

　　刚刚在野区的时候竟然埋伏在F4位置，竟然差点偷掉了Dandy的豹女！

　　要知道，这场比赛Dandy的豹女可是两个人头开局的肥豹子啊！

　　在前十分钟的时候UZI他们的下路曾一度害怕Dandy去下路而“瑟瑟发抖”。

　　但是曾几何时，UZI的老鼠竟然敢躲在野区阴他了。

　　而且刚刚要不是Dandy闪现交得及时，还真差点把他给阴死了！

　　这个老鼠什么时候伤害那么高了！

　　SSW那边看到豹女被阴，立刻意识到了这样的一个问题。

　　……

　　“不能再拖了，有那个劫在，我们的发育根本跟不上对面。”SSW的队聊语音中，Mata的语气严肃万分地说道。

　　说实话，SSW的下路C位，也就是Imp的轮子妈，其实也是一个需要发育的英雄。

　　这个英雄发育起来在后期的团战中无论是大招加速的功能性，还是团战输出的AOE伤害都非常可观，因此SSW那边先前也是想着能拖就拖，拖到后面大家刚正面。

　　但是渐渐的他们却是发现，越往后拖两边的经济差距却是就越大，而原本想着发育的Imp那边和同是ADC的UZI比起来，发育更是不成正比。

　　没办法，这场比赛李相赫的劫真的是太无解了！

　　就比如说SSW发现有一大波兵在下路，但是位置偏于靠前了，Imp能不能过去吃？

　　能！他当然可以过去吃。

　　只不过他更有可能吃到一半就被不知道从哪里冒出来的影子给瞬杀。

　　更别提前不久他刚从家里出来下高地，就被不知道从哪里冒出的劫给再次送回泉水了……

　　相比之下，SSW那边这场发育发育平庸的Pawn妖姬，对于UZI的威慑力就小得多了。

　　在这种情况下，Imp的发育怎么可能跟得上UZI？

　　……

　　此刻听到Mata的话，SSW其他四人的心中也是纷纷心有同感。

　　恰好就在此时，SSW蓝buff野区那边Dopa的维克托在崔贤旭蜘蛛的配合下，再次反掉了Pawn的蓝。

　　反完蓝后，Dopa可能需要回家更新装备，便就选了一个拐角处开始回城。

　　然而Dopa不知道的是，他回城的那个拐角，正好有着Mata布置的眼位。

　　Mata看到这一幕后，又看了眼还在中路的ESM下路两人，立刻心中一动，脑海中瞬间有了想法。

　　而作为SSW的比赛指挥，有着“团队大脑”之称的Mata既然有了想法，却是很快就将这种想法转化为了行动的决断！

　　而SSW这样一直韩国顶尖队伍，在比赛中可怕的团队执行力此刻也是一览无余！

　　没错，SSW这波的策略就是趁着Dopa回家，李相赫的劫不知所踪的机会，来一波大树从家里的传送TP绕后！

　　……

　　主持解说台上的两个解说那边，也是很快发现了SSW的异动。

　　“咦！这波怎么说？SSW好像是有想法啊，Looper的大树站在团水里没动，好像是在等机会，哦！他的手里捏着传送，难道是要传送绕后？”

　　“是了！是了！Looper传送了！那个眼位很刁钻啊，ESM中路的两人好像第一时间都没有察觉，Swfit的蜘蛛帮Dopa拿完蓝后也汇合到了中路，大魔王的劫还在偏于下路的位置，这波SSW如果能成功的话，ESM这边的中路三人要被一锅端啊！”

　　“等等！M神那边好像察觉到了什么，他在往河道走，他放了个眼位，他看到了大树的传送！！！但是UZI和Swfit的位置都比较靠前，来不及了啊！”

　　“等一下！Dopa的维克托在干嘛？我的天！他也在传送！他在传送到对面二塔旁的野区那个眼位上，Dopa也在传送绕后！”

　　一时间，只见中路双方的后侧，竟是一前一后亮起了两道传送光芒！

　　双传送绕后！

　　这……到底是谁绕谁的后啊！

　　这一下子，就连台下的观众也都有些懵逼了！

　　……

　　但此刻的比赛中，SSW那边的思路却是异常清晰！

　　看到对面辅助发现了大树绕后，根本不用Mata提示，Imp轮子妈立刻第一时间开启了大招。

　　狩猎律动！

　　霎时间，只见SSW那边的几人身上立刻被一层风所缭绕，瞬间变得移速如飞，集体朝着中路的UZI、Madlife和崔贤旭三人冲了上来！

　　而UZI的老鼠那边，却是早在Madlife发现对面大树传送绕后的那一瞬间，便就开启了Q技能朝着一侧急退而去。

　　当SSW那边五速鞋跑在前面的Mata安妮靠近后，UZI却是恰好进入了隐身状态！

　　然而Mata却是早有准备，只见他迅速一抬手，一枚真眼便就毫无征兆地插了下去。

　　UZI刚进入隐身的老鼠顿时纤毫毕现！

　　Mata更是在看到UZI显露身形的那一瞬间，立刻便就毫不犹豫一个闪现大了上去。

　　提波斯！

　　只见一个浑身燃烧着赤炎的巨熊刹那间从天而降，挟加的毁灭的气息朝着UZI砸了下来。

　　……


第883章 我们，是冠军！

　　千钧一发之际，UZI的小胖脸上竟是前所未有的专注。

　　只见他竟是极限无比的一个闪现，差之毫厘地躲过了这个安妮闪现大！

　　然而还不待UZI那边喘口气，一侧传送落地的Looper那边却是同样加速冲了过来，稍微拉近距离后，竟是直接一个朝着UZI的老鼠闪现了过来。

　　此刻UZI已经再无位移，这要是被Looper的大树一个闪现W捆住，那以对面安妮妖姬的伤害，秒一个脆皮老鼠简直是绰绰有余！

　　但就在这时，一旁崔贤旭蜘蛛那边却是在Looper闪现的同时，一个眼疾手快E技能【结茧】脱手而出！

　　刹那间，只见Looper的大树闪现刚一落地，顿时就被一团蛛网给命中了！

　　这一下子，眼看UZI近在咫尺，被蛛网束缚的Looper却是根本连动不了一下！

　　好极限的预判E！

　　……

　　“我滴个龟龟！”UZI瞬间瞪大的眼睛，禁不住吞了吞口水。

　　他刚刚看到大树闪现上来的时候，心里便就咯噔了一下，暗道完了。

　　但谁曾想，崔贤旭居然一个精彩的预判闪现E，竟是将闪现过来的大树给极限的捆在了原地！

　　“哥，谢了啊！”UZI嘴里皮了一句，但是手里的操作没有落下。

　　只见他瞬间开启老鼠的大招，开始了一轮火力全开的溅射性毒液倾泻！

　　对面Pawn的妖姬看到两个开团先手安妮和大树先后落空，只能一个W技能冲了上来，想要甩一个QRE压一下老鼠的血量。

　　他虽然知道自己这一下多半秒不了手里还有治疗的UZI，但是能压低一下AD的血量也总是能限制他的输出空间。

　　熟料他那边刚W上来，技能还未出手，脚底下却是骤然出现了一圈蓝色的星光！

　　【星体结界】，沉默结界里的人，并在1.5秒后转化为禁锢！

　　是Madlife奶妈的E技能！

　　这一刻，W上去想要甩出技能的Pawn，顿时像是被人硬生生地给又摁了回去。

　　那种憋屈的感觉，可以说是不言可喻！

　　然而UZI还没来得及高兴，一道标枪却是从Pawn妖姬的身旁掠过，竟是不偏不倚地命中了他！

　　是Dandy的豹女！

　　下一瞬，一个豹子的身形顿时矫健无比地扑了上来！

　　猛扑！

　　击倒！

　　撕咬！

　　不得不说，当豹女的人形态的Q命中后，这一整套技能的伤害还是十分高的。

　　UZI那边竟是在这一波之下，被打出了治疗。

　　“他没技能了，先杀老鼠！”Mata立刻冷静地在队聊语音中指挥了起来。

　　毕竟老鼠在这个点开启大招的毒液穿透伤害，实在是有些恐怖。

　　Looper的大树那边在脱离束缚之后，也是立刻再次朝着UZI冲了上来。

　　然而UZI那边此刻却是如同吃了炫迈一般，尽管接下来只要吃要一个控制他就会死掉。

　　但是此刻的他却宛如一个移动炮台一般疯狂无比地走A了起来！

　　霎时间，溅射的穿透性毒液开始不断消耗对面的血量！

　　……

　　“嘶！~”主持解说台上，全镛埈倒吸了一口冷气，喃喃道，“这个中国AD的走A有点恐怖啊，这输出也是没谁了！”

　　“但是这波SSW那边摆明了就是要先杀他，UZI这波危险了。”麦哥摇了摇头，下一刻却是忽然又瞪大眼，惊呼道，“等一下，SSW的后面，Dopa的维克托传送落地没有和队友汇合，而是直接绕后包了上来。”

　　听到麦哥的声音，后台的导播那边瞬间拉远视角。

　　Dopa的维克托顿时出现在了镜头之中。

　　……

　　大荧幕上的比赛画面中，只见Dopa传送下来迅速靠近后，维克托的机械手臂一抬，起手放出的不是【能量虹吸】，也不是【死亡射线】，更不是【重力场】，而是……

　　【混乱风暴】！

　　电闪雷鸣之中，一团雷电磁暴迅速成型，直接朝着SSW阵容最后方的Imp和Dopa两人碾压了过去！

　　Pawn那边刚刚用了W技能，又被Madlife一个沉默给逼了回去。

　　此刻看到Dopa一个维克托竟是也敢传送绕后，顿时眉毛一挑，一个大招复制W技能，朝着Dopa的脸上砸了过去。

　　Imp的轮子妈见状也要转身反打。

　　反而Dopa那边却是不闪不避，抬手便就是一个Q技能点到Pawn的身上，接着加速大步流星的朝着Imp的轮子妈冲了过去。

　　能量虹吸二段Q！

　　死亡射线！

　　混乱风暴！

　　眼见于此，Imp那边根本不敢在原地停留，只能边走边A。

　　可以说，这波团战两个上路TP传送下来都是直奔ADC而去。

　　一时间，竟是造成了两个ADC只能在夹缝中输出的局面。

　　……

　　然而别忘了，到目前为止，SSW可还是5打4而已！

　　下一刻，万众瞩目之下，李相赫从下半野区赶来的劫终于进场了。

　　他这边刚一这场，便就是一个大招给到给被Dopa已经打掉了半血的Imp身上。

　　然而他的身形却是没有在Imp身上有片刻停留，只见他大招刚落地，便就是一个W朝着二段R回去的Pawn妖姬丢了过去。

　　整个人也是在EQ出手的瞬间，一个W技能【移形换影】瞬移到了Pawn的身旁，抬手便就是一记手刀！

　　引燃！

　　在李相赫这一套WEQ近身一记平A接上引燃的情况下，大半血量的Pawn竟是瞬间被秒！

　　而身后刚刚被李相赫套了大招的Imp那边，也是在李相赫在朝着妖姬释放EQ的时候刮到了，加上大招的二段伤害，自然是和Pawn一前一后倒了下来。

　　系统提示：

　　“ESM-Smile击杀了SSW-Pawn！”

　　“ESM-Smile击杀了SSW Imp！”

　　“Double Kill！”

　　刚一进场，便就是瞬杀两人！

　　而且还是用如此炫酷冷厉的方式！

　　看到这一幕，场下的观众顿时在短暂的震惊之后，却是纷纷觉得体内的血液中有种名叫激情的因子开始蠢蠢欲动了起来。

　　而当李相赫再次一个【鬼斩】收掉Mata安妮的人头，拿下“三杀”的时候，这场团战顿时变成了ESM一面倒的收割！

　　场下的观众体内的激情也是在彻底释放，不知是谁起的头，然后场下的所有观众瞬间站起身子，举起双手尖叫高呼了起来。

　　“Penta Kill！”

　　“Penta Kill！”

　　“Penta Kill！”

　　“……”

　　这股声音顿时如同人潮海啸一般，在台下渐渐汇聚，然后一浪高过一浪！

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，在队友的相让下，再加上李相赫劫本身爆高的伤害，在砍下豹女的人头拿下“四杀”后。

　　最后，“大树”的人头也是被李相赫不负众望地纳入囊中！

　　这一刻，场下顿时出现了一个短暂的静寂！

　　因为所有人，都在等一个声音！

　　下一瞬间，釜山BEXCO海滩露天场馆那巨大的音响设备中，顿时传来了一声响彻全场的拖长了声音的系统击杀提示声！

　　“Penta……Kill！”

　　霎时间，现场顿时爆发一阵比先前更加热烈激情的欢呼尖叫声。

　　观众席前排内场位置李美儿和韩世娜两个小女生，更是开心地跳脚拍手欢呼，因为激动，两张小脸都涨得通红通红！

　　而舞台前不远处的SSW教练，此刻的脸色却是瞬间灰败了下去。

　　大势已定……

　　……

　　“大势已定。”主持解说台上，全镛埈喃喃自语了一句。

　　“这波SSW的机会抓得很不错，执行得也很完美，如果前面要是能把UZI老鼠直接秒掉，他们的前排和打野就可以回防，这波说不定就……”麦哥说到这顿了顿，还是没有继续说下去，最终只是化为了三个字，“可惜了。”

　　比赛画面中，只见ESM在团灭了SSW后，直接中推上去破了路高地，然后又卡着时间差拿下了大龙。

　　SSW那边虽然在大龙最后的残血阶段堪堪赶来，却是根本于事无补。

　　接下来的比赛里，ESM这边就不仅是优势了，他们已经将之转化为一种彻底的胜势！

　　反观SSW那边，李相赫的一个五杀，一路高地，一条大龙……

　　这一层层打击顿时使得他们的士气全无。

　　ESM这边却是不急不缓地先破下路高地，再破上路高地，最后带着三路超级兵压进了对面的门牙塔。

　　在此期间，李相赫的劫还再次偷掉了Dandy的豹女，拿下了10个人头的超神数据！

　　等到三路超级兵汇聚到对面的两个门牙塔前，UZI的老鼠直接开大点塔，而Dopa的维克托出了巫妖之后，点塔的速度也是惊人。

　　SSW那边眼看门牙塔的血量一落千里，仅剩四人的他们只能做出最后的抵抗。

　　但是在Dopa维克托那边一个大招【混乱风暴】，配合李相赫劫远程丢出的WEQ直接瞬秒掉Mata想走上来开大的安妮后。

　　SSW那边所有的抵抗，顿时显得如此无力。

　　……

　　最终，比赛时间26分钟48秒。

　　ESM推掉了SSW的基地主水晶，拿下了总决赛BO5的第三场，同时也是最后的，胜利！

　　“让我们……”主持解说台上，全镛埈猛然站起身子，深深地吸了一口气，然后振臂高呼道，“恭喜ESM！”

　　釜山海边的夜晚，再次被一片人浪海啸的欢呼声所覆盖！

　　……


第884章 亲亲，抱抱，举高高！

　　当身前的比赛屏幕上出现一个熟悉的“Victory”时。

　　ESM的选手比赛席上，在这一刻，五个人的脸上都有那么一瞬间的恍惚愣神。

　　因为这一次的“Victory”，和以往的每一次都不同！

　　这一次，代表着他们不仅赢得了这场比赛的胜利，还拿下了……

　　冠军！

　　片刻的愣神之后，ESM这边五个人都神情激动了站起了身，纷纷互相捶胸、击掌、拥抱了起来。

　　即便是前世的职业生涯中已经捧回了无数奖杯的李相赫，在这一刻心中激动的情绪也是有些难以抑制。

　　因为这个奖杯对他来说，更像是一种存在的证明。

　　证明他来到过这个平行世界，并且和一群可爱的队友在职业舞台上一起努力最终获得了冠军的荣誉！

　　……

　　离开比赛座位后，李相赫他们先是走出舞台上隔音比赛室来到了舞台中间，真正直面台下如同人声海啸一般，如水如潮的欢呼尖叫声。

　　一时间，ESM这边几个队友的脸上都流露出了自豪的神情，纷纷在朝着台下挥动着双手，接受台下观众的掌声和欢呼。

　　今晚，这些都是属于他们的。

　　……

　　很快，便就有一个身材高挑女孩走了过来，微笑着将站在舞台中的李相赫等人带领到舞台前端放置奖杯的位置。

　　台下的观众看到后，欢呼声顿时更大了。

　　站在冠军奖杯周围，李相赫他们几人互相看了一眼。

　　然后李相赫笑着点了点头，五个人同时伸出一只手，将奖杯从台上拿了下来。

　　然后，高高举起！

　　这一瞬，舞台两边顿时自动喷射出了绚丽耀眼的白色烟火！

　　下一刻，台下的观众也是瞬间沸腾了起来！

　　……

　　事实上不仅是现场的观众，那些正在SBS官网直播间里收看比赛的观众此刻也同样热闹无比。

　　“哇喔！ESM居然真的打败SSW夺冠了！”

　　“我的天呀，我还以为这个赛季SSW要一路王者登顶了呢！”

　　“嘿嘿，其实第一眼看到ESM的时候，我就知道他们是冠军队伍了！”

　　“我想知道今晚总决赛的MVP会给到谁？”

　　“其实我已经知道了，肯定是大魔王啊！”

　　“大魔王+1！”

　　“最后一场火影劫都五杀超神了！不是MVP我不服啊！”

　　“……”

　　……

　　当ESM的一行人接受完场下无数观众的欢呼后，一行人便就一路捧着奖杯走向了后台的选手比赛室。

　　不过在走廊上，路过一个拐角的时候，李相赫不经意的转头一瞥，却是在走廊的尽头看到了一个熟悉的身影。

　　李相赫不由停下了脚步，笑着对几人说道，“你们先回去吧，我有点事，马上就到。”

　　一路上兴高采烈的UZI李相赫的话，不由好奇地侧头张望了一下，然后小胖脸上贼兮兮地拉了下李相赫问道，“哥，是嫂子么？”

　　身后的Madlife那边却是敲了下他的头，笑着说道，“走啦，就你话多。”

　　其实同在一个队伍，ESM的几个队友当然也都或多或少的察觉到了李相赫和郑秀晶之间不同寻找的关系。

　　但是毕竟大家都处在曝光率和关注度都很高的圈子，这种事就算心知肚明，不过在当事人还没决定曝光的情况下，能不说出来是肯定不会说出来的。

　　在电竞职业圈混迹多年的Madlife当然懂得这个道理，所以他笑着拉走了“好奇宝宝”一样的UZI。

　　看到队友走后，李相赫便就转过身一路朝着走廊尽头的郑秀晶走了过去。

　　靠近后，李相赫看到郑秀晶身上还穿着晚上开幕式时登台演唱歌曲的那件衣服，嘴角挂着浅浅的笑容。

　　“恭喜了呀！”郑秀晶笑意盈盈地说道。

　　李相赫勾起了嘴角，看着郑秀晶的脸庞笑道，“没有奖励么？”

　　“哼~！”郑秀晶嘟嘴轻哼了一声，然后咬了咬嘴唇，悄悄地看了眼周围后，立刻飞快地踮起脚尖，在李相赫左边的面颊上蜻蜓点水般地亲了一下。

　　随后她脸色微微泛红，娇嗔道，“这样可以了吧！”

　　“唔……”李相赫故作沉吟，感受了一下脸颊上温润的触感，然后却是忽然微微俯身侧过右脸，嘴角含笑地说道，“这边也要。”

　　“要死呀你！”郑秀晶闻言一羞，立刻没好气地抬手捶了李相赫的一下，然后撩了下耳边的秀发，有些嗔怪地白了李相赫一眼。

　　……

　　在走廊上和郑秀晶短暂的小聚分别之后，李相赫便就回到后台的休息准备室，和队友一起回基地。

　　不过当他们坐上ESM俱乐部的黑色保姆车后，车子刚一开出釜山BEXCO会馆的停车场，便就在出口处遭到了一大群粉丝的围堵，其中还夹杂了一些扛着摄像机拿着话筒的记者。

　　显然，他们已经蹲在这里很久了。

　　车子被拦住，不下去表示一下，就算那几个记者肯放过他们，周围的粉丝也肯定不会放过他们的。

　　不过今晚赢下冠军，ESM的几个人情绪都很高涨。

　　此刻他们见状也没端什么架子，而是很快让开车的司机在一个比较安全的地方停下了车。

　　周围的粉丝看到ESM俱乐部的保姆车居然在路边停了下来，立刻纷纷高举着各种应援物品大呼小叫地“呼啦”一下子围了上来。

　　而李相赫他们一行人下车后，却是先是分别满足了粉丝们签名合影的请求。

　　几十分钟后，等到李相赫他们几个人周围求签名合影的粉丝渐渐变少后，那几个伺机在一旁的记者才有机会拿着话筒靠近了上来。

　　……

　　“恭喜你们获得冠军！今晚的比赛非常精彩！最后一场拿劫的时候，请问是因为战队本来就这方面的准备，还是因为现场观众的呼声呢。”

　　刚一上来，一个记者便就直接将话筒递到了李相赫的身前，手里拿着台本语速飞快的提问道。

　　李相赫没想到他会问这个问题，不禁有些莞尔道，“两方面都有吧！不过现场的观众的呼声确实给了我很大的动力和勇气，所以我自己觉得最后一场的劫发挥得也还不错吧。”

　　坦诚，直接。

　　周围的粉丝听到李相赫这样回答，立刻纷纷兴奋地高呼起“光州火影”来！

　　……


第885章 剑指MSI！

　　李相赫今晚的出色表现无疑是让他成为了记者们簇拥的焦点，但是周围的UZI、Dopa他们周围同样也围着不少的记者。

　　更有一些记者将话筒堵到了Madlife的嘴边，在询问他的腰伤情况。

　　到了最后，围着李相赫身前的一个新人女记者终于有机会将话筒递了过来，她脸上不禁露出了一丝欣喜的神色，然后立刻像是连珠炮一样，一连串快速发问了起来。

　　“在出道这么短的时间里，你就被很多人认为最好和最受欢迎的选手，我想知道你怎么看待粉丝们的喜爱？”

　　“你会因为到任何地方都受到大家欢呼而惊讶吗？”

　　“还有今晚你们击败了本赛季的夺冠热门SSW后，我们都想知道你对SSW这样一支队伍有什么评价。”

　　“还有……还有……今晚你们已经拿下了OGN的春季赛冠军，请问在接下来有什么新的目标么？”

　　“……”

　　“你一下子问这么多问题，让我回答哪个好呀。”李相赫耸了耸肩，有些失笑道。

　　周围的人听到李相赫的话，顿时也发出一阵笑声。

　　那新人女记者见状，脸颊不由微微一红，有些尴尬，刚刚她确实有些紧张了。

　　李相赫倒是也没有为难她，而是握拳咳嗽两下清了清嗓子，转而笑着说道，“刚刚这位记者所问的问题，相信也是大家所关心的，那我就在这里作最后的回答吧，等下我们就要上车回去了。”

　　“首先，我要感谢粉丝们对我的喜爱，而且老实说，我现在不会太惊讶了，众所周知人的适应能力很快，我想我已经渐渐习惯了。”

　　“SSW是支很强的队伍，在拿下冠军之前，我们一直将他们当成最大的劲敌，在拿下冠军之后，我想他们依然是的。”

　　“我的目标其实很简单，就是在接下来的职业生涯里拿下所有赛事的冠军，当然也包括接下来的季中赛冠军！”

　　周围的粉丝听到李相赫这样“霸气”的回答，不由纷纷再次发出一阵欢呼尖叫声。

　　而李相赫说到这里，却是忽然顿了一下，脑海中想到了什么。

　　他不由勾起嘴角，沉吟了一下，继续开口说道，“但是目前我们俱乐部内部遇到了一些问题，具体是什么现在还不方便透露，请大家随时关注我们俱乐部官网的最新动态。”

　　李相赫最后这一句话无疑是勾起了所有人的好奇心，那些记者立刻一窝蜂地围上来追问了起来。

　　可李相赫这个时候当然不会说。

　　对于记者们追问，他只是面带笑意地报以歉意，然后和Dopa缓缓朝着保姆车停靠的位置移动，最后几个人都纷纷上车了。

　　周围的粉丝们好奇心也是很重，但是看到李相赫不说，他们却是纷纷将手放着嘴边大喊了起来。

　　“相赫Oppa放心，无论发生什么我们都会永远支持你的！”

　　“支持ESM！加油！”

　　“Fighting！”

　　在车里，听到周围粉丝们真心实意的支持加油声，李相赫的心里不由流过一丝暖流。

　　他在保姆车关门启动前，又将手伸出了窗外朝着外面的粉丝们挥了挥手，表示了感谢。

　　……

　　车子重新启动上路后。

　　车里，一直压着心头疑惑地UZI立刻开口好奇地问道，“哥，我们俱乐部遇到了什么问题啊。”

　　在韩国那么久，UZI的韩文突飞猛进，现在日常的听说基本已经没什么太大的问题了，因此他刚刚自然也是听到了李相赫对记者们说的话。

　　一旁的Madlife在职业圈里混迹了那么久，却是在刚刚听到李相赫的话后，心里便就有了一丝猜测。

　　此刻听到UZI的话后，不待李相赫回答，他便就转过头看着李相赫有些凝重地问道，“相赫，是不是S.M公司那边有什么问题。”

　　李相赫微微有些讶异地看了Madlife一眼，随后却是笑着点了点头，“没错，下个赛季，S.M可能要增加在ESM里的持股，然后收回ESM的运营管理权。”

　　UZI听到后却是立刻不服气道，“凭什么他们说收回就收回啊，当初成立的时候不是说将俱乐部的运营管理权全都交给哥的么？”

　　Madlife那边却是过了一会儿，才摇了摇头说道，“他们这是看到了ESM的潜力啊。”

　　在这个平行世界的韩国，电竞体系早已发展的成熟，Madlife在电竞圈沉浮了几个赛季，自然也是对于这些资本的角逐可以说是司空见惯了的，所以很快便就猜出了S.M公司的用意。

　　李相赫看到几个队友脸上都露出了凝重的神色，他不想破坏大家刚拿下冠军的喜悦，不由笑着拍了拍手说道，“好啦！他们想拿回俱乐部的运营管理权也没那么容易的，今晚我给媒体这边露点风声，相信明天S.M那边就会有一些压力了。”

　　的确，李相赫今晚虽然没有明说，但是这种事情在公布之前却往往也都是只可意会不可言传。

　　而韩国的媒体记者，却无疑是“意会”之中的佼佼者。

　　甚至他们还可以在意会之后再添油加醋地加工想象一番。

　　相信到了明天，韩国的电竞娱乐圈除了关于ESM夺冠的报道之外，肯定还会有一些关于“幕后黑手”干扰冠军队伍运营的新闻出来。

　　而如果在这个时候S.M公司忽然发难的话，无疑是坐实了他们“幕后黑手”的名头。

　　对于韩国普通民众中的电竞粉丝来说，他们可不管你这个是不是合法增加持股收回运营管理权。

　　在他们心中，S.M只要对目前人气高涨的冠军俱乐部ESM动手，恐怕就会立刻和阴谋画上等号，势必会引起一系列的负面新闻。

　　到时候就算S.M公司将ESM俱乐部的管理运营权拿到手，恐怕也会有些得不偿失。

　　毕竟他们看中的，是ESM这支俱乐部的发展成为一个新的电竞豪门的潜力。

　　当然，李相赫的这种小手段恐怕也只能管得了一时，如果S.M真的铁了心要动手，那真的是谁也拦不住的，到时候恐怕也只能一拍两散了。

　　……


第886章 新王加冕，韩国第一上单！

　　揭过这个稍显沉重的话题，ESM一行人回到俱乐部后，又带上兴高采烈地李美儿和韩世娜两个小女生出去聚餐庆祝了一下。

　　好在这一次几个人出行隐蔽，到了地方之后便就直接上了预定好了的包间，才没有在半路再次上演被粉丝认出围堵的“戏码”。

　　吃完饭之后，不知道是谁提议了一句“去练歌房唱歌吧！”，立刻得到了李美儿同学的跳脚欢呼支持！

　　无奈之下，李相赫只能带着一群人在附近找起了练歌房。

　　……

　　在韩国，“练歌房”就和中国的KTV差不多，它是“歌曲”和“房间”两个单词合成的新单词，相同意思的还有“歌曲练习场”、“唱歌练习室”等等。

　　另外值得一提的是，普通的练歌房是禁止售卖酒类饮品的，可以售卖酒类饮品，或是有陪唱女孩的练歌房会标示为“唱歌酒家”、“唱歌bar”、“KARAOKE”……未成年人是禁止入内的。

　　很快，李相赫他们便就在聚餐地方附近的不远处，找到了一家普通的练歌房。

　　除了李美儿和韩世娜两个小女生外，李相赫和Dopa他们一行人在走进去后都用口罩将自己包裹的十分严密。

　　韩国的练歌房唱歌是要先付款的，李相赫在上前付款的时候，吧台收银的那个女孩还好奇地打量了带着面罩的李相赫几眼，看得李相赫倒是有些尴尬。

　　拿到练歌房的牌号后，李相赫又招呼一旁的李美儿和韩世娜两个小女生过来拿一些店里唱歌附送的冰淇淋、爆米花之类的小零食。

　　到了房间后，李美儿便就大呼小叫的冲上去点歌，点好歌曲后又硬是拉着有些扭捏地韩世娜上去一起合唱。

　　不过唱的声音嘛，可就有些不忍直视……哦不对！是不忍卒听！

　　好不容易等到李美儿拖着韩世娜咿咿呀呀地唱完，坐在下面的李相赫他们立刻纷纷热烈地鼓掌“欢呼”。

　　终于结束了“煎熬”，可不是得欢呼么。

　　……

　　熟料李美儿看到大家那么给面子，竟是还美滋滋地想要再来一首。

　　作为哥哥，这会儿李相赫当然不忍让队友继续被摧残，必须得管管了。

　　他立刻虎着脸对李美儿说道，“美儿啊，今晚是哥哥们赢下比赛庆祝的时候，你不要霸着麦啊。”

　　李美儿一听，立刻有些不好意思地吐了吐小舌头，然后笑嘻嘻地拉着韩世娜走了下来。

　　Madlife在李美儿走过自己身边的时候，竟是还有些促狭地笑着问道，“美儿，你和相赫真的是亲兄妹么？”

　　言下之意自然是两人在歌唱天赋方面的差距。

　　听到Madlife的话，李美儿愣了一下，还小脸上懵懵地问道，“当然是啦，Oppa为什么这么问呀？”

　　听到李美儿的回答，其他几人包括一旁的韩世娜在内，都忍不住“噗嗤”一声笑了起来。

　　……

　　接下来除了李相赫之外，其他几个人都轮流点歌上去献唱了一首。

　　就连有腰伤的Madlife，在隔了两个赛季再次拿下冠军后的此刻，也是忍不住心中的激动扶着腰上去点了首金钟国的老歌。

　　到了最后，轮到李相赫的时候，坐在台下的韩世娜那边却是立刻两眼冒出了小星星。

　　简直是一秒变“迷妹”啊。

　　就这样，几个人一直在练歌房唱到了将近十二点之后，才意犹未尽的散去了。

　　……

　　到了第二天，所有的媒体杂志上对于昨晚的总决赛顿时进行了铺天盖地的报道。

　　其中包括“NAVER新闻”、“KBS新闻”、“首尔时报”、“OhMyNews”等等。

　　就连韩国比较正统权威的“朝鲜日报”这样的媒体，也在版面上挤出了相当大的一块篇幅进行报道。

　　没办法，在这个平行世界，电子竞技早已发展为韩国第二产业的重要支柱，和娱乐两者并驾齐驱，成为韩国第二产业发展奔跑的两架马车。

　　OGN职业联赛作为目前韩国最受关注的电竞赛事，总决赛可以说是受到了举国的关注也不为过了，其关注度丝毫不逊于前世的奥运亚运。

　　而李相赫因为在昨晚的总决赛中的表现相当亮眼，最后更是无可争议地拿到了总决赛的“全场最佳MVP”！

　　在今早媒体相继争先恐后的报道中，一时间也是被推到了顶峰，各种报道可以说是铺天盖地！

　　“新王的诞生！ESM加冕OGN春季总局赛冠军！”

　　“力压Looper，韩国第一上单！”

　　“火影复苏，韩国上单选手中新的巅峰！”

　　“两栖跨界，揭秘电竞娱乐双重天王的成长之路！”

　　“大魔王赛后豪言，拿下职业生涯中的所有冠军！”

　　“剑指MSI季中赛！大魔王信心满满！”

　　“……”

　　而除了李相赫之外，像是UZI、Dopa以及崔贤旭这个三个刚刚登场职业舞台的新人，也是受到了极大的关注，其中又以UZI的经历最为传奇。

　　16岁离家远赴韩国，职业生涯刻苦努力，性情暴躁泉水挂机，天赋惊人不输Imp……

　　这系列词语最终汇聚到了那个在采访中面对镜头时，还微微显得有些羞涩的小胖子身上，就不得不让人感到惊叹了。

　　要知道，在这个电竞赛事体制如此完善的“俱乐部时代”，电竞早已跨越的国界的限制。

　　就像前世的篮球一样，科比的粉丝不会因为他是一个美国人而不喜欢他，姚明的粉丝也不会因为他去NBA打比赛而讨厌他。

　　所以当ESM拿下冠军之后，UZI一下子压下了Imp、Piglet、Pary、Deft这些本土选AD手，成为了韩国最受欢迎的ADC！

　　赛后的身价也是随之暴涨，和以前离开KTA俱乐部被ESM俱乐部买入时的身价，简直有着一天一地之间的差距了。

　　……


第887章 从实至，到名归！

　　至于Dopa、Madlife等人的身价，当然也同样如此。

　　毕竟OGN作为韩国的顶尖赛事，冠军的含金量可不低，也不是那些Kespa之类的杯赛可以相提并论的。

　　那么ESM这样一支毫无根基的新人队伍既然拿到了冠军，就无疑相当于获得了一种十分权威的肯定。

　　就好比李相赫，在夺冠以前他的实力强不强？

　　那肯定是没得说。

　　但要给他加上“韩国第一上单”的名头的话，恐怕即便他的实力再强，也会又有一部分人表示不认同。

　　原因无他，因为相比于Looper、Ssumday等这些都有冠军奖杯在手的老牌上单。

　　几乎没有拿到过任何职业赛事奖杯的李相赫，就未免显得有几分名不正言不顺了。

　　但是现在，李相赫带领的队伍一路势如破竹地拿下OGN的冠军，在其间更是完成了“线上单吃所有OGN上单”的惊人成就。

　　现在就算不说出来，在所有人的心中，拿下本季度冠军的李相赫已经是当之无愧的韩国第一上单了。

　　这就是冠军荣誉的威力。

　　说白了，其实也就是一个从“实至”，到“名归”的过程。

　　……

　　S.M公司的顶层的理事办公室里。

　　李秀满拿着今天的报纸，目光在报纸上缓缓移动，当看到几乎满篇关于ESM昨晚夺冠的报道后，嘴角不由翘起一丝笑意。

　　心中也为自己当初决定注资，和李相赫一起创建ESM而感到正确。

　　翻过一页报纸，李秀满目光下移，脸上的笑意忽然一凝。

　　报纸的标题上赫然写着：《ESM赛后发声，疑似有幕后黑手欲干扰俱乐部运作》

　　这些报道在成篇对于ESM夺冠的报道中，只占据了比较小的篇幅。

　　因此，李秀满那边却是很快便就看完了。

　　片刻之后，他才吐了口气，脸上渐渐地重新挂起了笑意，端起办公桌上茶具里的之紫砂杯呡了一口，然后摇了摇，“这个小家伙啊。”

　　……

　　周末下午，首尔清潭洞附近的一家咖啡厅里，《来自星星的你》剧组正在拍摄。

　　这家咖啡厅里以厚重的历史作为主题，装修精致，古韵盎然，充满了一种古色古香的气息。

　　而这家咖啡厅的地点自从在上一集《来自星星的你》曝光之后，或许是因为“名人效应”的缘故，这里很快便就人气大增，成为很多学生、年轻人的聚集胜地。

　　《来自星星的你》剧组算是替这家咖啡店作了一次变相的宣传。

　　也正因为如此，在第二次来这里拍摄的时候，剧组却是花费了很长的时间才把那些看到李相赫忽然出现的狂热粉丝们给请出了店外。

　　然后才开始布置架设拍摄的场景。

　　这家咖啡店的老板因为剧组拍摄后给店里带来的人气，对于拍摄自然也是百般配合，十分热情。

　　不像是有些电视剧拍摄取景时，还要面对冷脸和向原主人租场地。

　　……

　　布置好场景开始拍摄后，场中，李相赫和一个带着眼镜的中年男人正在认真拍摄。

　　后者名叫金昌万，在剧中饰演一位律师，也是男一号都敏俊的地球友人，唯一知道都教授真实身份的人。

　　两人拍摄完这部分对手戏后，便就坐下休息了一会儿。

　　带着眼睛的金昌万在剧中饰演李相赫的友人，此刻面容宽厚的他看上去却也像是一位知识渊博的学者。

　　事实上，金昌万也的确是一个有才华的人。

　　1977年出道的他毕业于首尔大学农学科，身兼广播主持人，歌手，词曲创作者，演员等多重身份，可以说是多才多艺。

　　从词曲创作者的身份来说，他面对李相赫这样一个最近一年来在韩国歌谣界声名鹊起的“音乐鬼才”，确实是十分感兴趣。

　　两人在剧组相识后，私下里经过几次交流，倒是没有受年岁的影响，很快成为了关系挺不错的朋友。

　　李相赫手里端起咖啡呡了一口，看到在拍戏的空档，金昌万那边正扶着眼睛在看着手里的一摞白纸，时而皱眉，时而露出思索的样子，还不停的提起笔涂涂改改的。

　　坐在对面的李相赫心中好奇，不由微微地侧过头去。

　　金昌万看到李相赫的样子，忽然心中一动，笑着主动将纸递了过来。

　　李相赫接过纸后看了一眼，发现是一摞正在修改的曲谱，不由抬起了头。

　　“是智恩新专辑里的主打歌曲，请我帮忙词曲。”说到这里，金昌万不由苦笑道，“我正在完善曲子，至于歌词到现在还没有头绪呢，愁死我了！”

　　李相赫照着纸上的曲调哼了两遍之后，却发现有些熟悉。

　　脑海中仔细一回想，才发现这不就是前世IU14年【花书签】那张专辑里的主推歌曲《你的意义》么？

　　当时李相赫也是觉得这首歌曲旋律比较清新动听，还单曲循环了一段时间。

　　倒是没有想到是眼前的这位中年大叔所创作的，这还真是人不可貌相啊。

　　想到这里，李相赫不由笑着说道，“前辈您别着急，灵感可不是急出来的。”

　　“不是我着急，实在是公司的专辑上线发行时间已经定下，主打歌曲按道理是要提前一周左右上线的，可是都现在了，我这个曲子都还没有完善。”说到这里，金昌万不由一脸的苦笑，“我能不急么？”

　　看到李相赫疑惑地目光，金昌万忍不住又继续解释道，“其实原本专辑里只有七首歌曲，之前的那首准备提前上线打榜的歌曲，名叫《仲夏夜之梦》。”

　　“可临近的时候，公司那边又觉得这首歌不够鲜明，说白了就是没有成为打榜歌曲的潜质，所以才拜托我给他们重新创作一首主打歌曲。”

　　“哦，是这样啊。”李相赫若有所思的点了点头。

　　金昌万见状，却是忽然笑眯眯地说道，“相赫啊！你看……”

　　……


第888章 歌谣界的“点金手”！

　　“啊？”李相赫一愣，领会了对方的意思，随即面露苦笑，“这……不合适吧？”

　　金昌万摆了摆手，笑着，“有什么不合适的，你的词曲功底我可是见识过的，不会占用你太多时间。”

　　“那好吧。”李相赫略一思索也便就答应了下来。

　　毕竟刚进剧组的时候，李相赫也没少承人家情。

　　这次既然对于这首歌曲还有些印象，能帮的自然也就帮一帮了。

　　……

　　晚上到家之后，李相赫冲了个澡，擦干头发，便就坐在电脑前认真地看了下白天交换了电子信箱后，金昌万给发过来曲子。

　　对照着脑海中的记忆，李相赫嘴里轻轻地哼着旋律，一点一点的将曲子完善了起来。

　　这一过程说长不长，大概花费了他半个小时的时间。

　　然后对着谱好的曲子微微发了下呆，李相赫笑着摇了摇头，心想索性帮人帮到底，又附加了一份歌词过去，说是让金昌万那边作为参考，也省得他再去劳心劳力的请人作词。

　　做完这一切后，李相赫又在家里打了一场韩服Rank保持手感，作为职业选手就算没有比赛，保持手感也是十分重要的，而这些习惯却是前世李相赫便就养成了的。

　　……

　　第二天，李相赫却是没有想到自己刚起床没多久，便就接到了金昌万的电话。

　　在电话里，金昌万的语气难得有些激动，“相赫啊，你真的是个天才啊，这个旋律简直……简直是和我心中想得一模一样！”

　　李相赫听得心中暗笑，这前世就是你谱的曲子，能不一样么？

　　电话那边，金昌万又继续说道，“歌词我也看了，很不错，那种感觉简直是和曲子完美的契合……真是个天才！真是个天才啊！”

　　金昌万一连感叹了好几句，末了才开口说道，“对了相赫，这首歌其实是一首男女对唱歌曲，前面公司一直没找到合适的人选，原本我是想要是实在不行，到时候我和IU对唱的。”

　　“嗯？前辈您？”李相赫听得一愣。

　　想到两人之间将近二十岁的年龄差距，对唱这样一首曲调清新、明显是少男少女之间的情歌，李相赫忍不住失声笑了起来。

　　“这不也是没办法么？”金昌万明显也是被李相赫笑得有点尴尬，不过转而却是语气一变，笑着说道，“不过我在递交上你给我的这首词曲后，我已经向公司那边推荐了你，以相赫你的名气相信是没有什么问题的，就是不知道相赫你的意思了。”

　　“我么？”李相赫想了想，总决赛刚刚结束眼下离MSI季中邀请赛还有一段时间，电视剧拍摄在昨天结束之后也告一段路。

　　想到最近左右无事，因此面对金昌万的提议，李相赫便也就笑着答应去试试。

　　挂断电话后，李相赫刚刚吃完早餐，却是又接到了金秀珍的电话。

　　一问之下，才知道是熊猫TV那边想借着李相赫夺冠的势头趁机宣传一波，吸引更多的人气。

　　所以准备在今晚搞一个活动，到时候还会有两个中国的一线明星艺人参加，让李相赫这边提前做好准备。

　　李相赫倒也没好奇是谁，挂断电话后想着答应金昌万前辈的事情，上午的时候却是又去了一趟LOEN娱乐经纪公司，也就是IU所属的公司。

　　到了LOEN公司之后，很快便就被金昌万急急忙忙地带向了公司大楼的录音室。

　　一路上倒是碰到了很多艺人和练习生。

　　他们看到李相赫后，脸上都露出了惊奇地神色，好似在惊讶为什么S.M公司的艺人会出现在这里。

　　虽然从年龄上来说，李相赫是一个不折不扣的后辈；

　　但从如今的名气地位上来说，李相赫却又是一个实实在在的大前辈。

　　而韩国娱乐圈，却恰好又是一个最看重名气地位的地方。

　　所以当李相赫路过他们身旁的时候，按照韩国娱乐圈前后辈之间的礼节，每个人却又都是十分礼貌恭敬的朝着李相赫打了个招呼。

　　李相赫这边自然也是笑着回应，不能给人家留下一个高傲的印象。

　　……

　　录音室里，一个外面穿着黑色外套，里面黑白相间的条纹内衬，眉眼间透露着一股清秀和灵性的女孩，此刻正在戴着耳麦，拿着今天早上刚刚拿到手的词曲在录音室的麦前小声的练习。

　　这自然是IU了。

　　这时，录音室的门忽然被推开了。

　　IU听到响动，立刻回头一看，发现推门而入的是金昌万后，立刻礼貌地了个招呼。

　　然而金昌万刚一进门，下一个走进来的身影却是让IU瞬间呆住了，甚至忍不住惊讶的捂住了嘴巴。

　　由于金昌万是早上看了词曲后，才向公司推荐了李相赫，上午才到公司的IU那边显然还不知道关于李相赫的消息。

　　……

　　李相赫看到一脸惊讶的IU，不由笑着抬手打了招呼。

　　一旁的金昌万见状不由笑着说道，“看来智恩已经认出了相赫，那就不用我多介绍了吧。”

　　然后又转身对李相赫笑着介绍道，“这是智恩，唱功很好，也是我们公司的女歌手里最有灵性的一个孩子。”

　　捂着嘴的IU那边也反应了过来，不由立刻躬身紧张地说道，“啊……阿尼哈赛哟！”

　　金昌万笑着说道，“智恩啊，你手里拿着的那首歌可是我们相赫昨晚完成的，我准备让相赫来和你对唱这首歌曲。”

　　“谢谢！啊！前辈……前辈要和我对唱这首歌曲么？”IU听到后顿时有种被天上掉下的馅饼砸中的感觉。

　　要知道，几个鲜明的例子已经证明了李相赫简直是眼下韩国歌谣界的“点金手”，他创作的歌曲没有一首不大火的。

　　同样，和他一起合作过的歌手，也没有一个不红的。

　　在此时的韩国歌谣界，不知道有多少人挖空心思想要从李相赫这里搞到一首歌曲呢，又不知道有多少女艺人想要让李相赫和自己对唱一手歌曲，哪怕只是出演MV都行。

　　但对于李相赫来说，这些毕竟只是副业，所以在李相赫的要求下，金秀珍对于这些来自四面八方的邀请可以说是能推就推。

　　这也是间接的导致了李相赫的地位在韩国娱乐圈里水涨船高的同时，却又是一歌难求。

　　……

　　此刻IU的脑袋里，就有种晕乎乎地感觉。

　　自己昨天晚上还在家里为眼看就要上线的新专辑主打歌曲而愁眉苦脸。

　　今天早上刚一睡醒来到公司，就出现了这样的变化。

　　不仅有眼下被称为歌谣界“点金手”的李相赫为自己的新专辑词曲。

　　最关键的是，他竟然还要和自己一起合作这首歌曲。

　　等等，难道说……

　　我还没睡醒？

　　想到这，IU脸上挂着傻笑，禁不住悄悄地掐了自己一下。

　　嘶~！妈妈！好痛呀！

　　与此同时，一股发自内心的欢喜，顿时从IU的心中由内而外的流露了出来！

　　……


第889章 开播！

　　在金昌万的指导下，李相赫和IU在录音室里练习了几遍后，便就开始尝试起第一次录制了。

　　“夕阳，铺满走过的街”

　　“灿烂的暮光”

　　“染黄了岁月”

　　“……”

　　缓缓流淌的音乐声里，IU双手捂着耳麦，脸上挂着澄澈静美的笑容，声线柔和温顺，仿佛在轻轻地叙述着一段过往的岁月。

　　金昌万那边禁不住流露出了赞赏的神情，他能在这个年纪还为IU词曲操心，确实是十分看好这个丫头身上的那种满满的灵性，以及对音乐的赤诚。

　　此刻李相赫同样带着录音室的耳麦，就站在IU的对面的那个麦克风前。

　　和IU不同的是，李相赫的手中并没有拿歌词，他在IU开唱的时候就闭上眼睛静静聆听，仿佛在寻找回忆着什么。

　　“你的泪，甜中带咸”

　　“仿佛柠檬加了盐”

　　“拥有和失去”

　　“都在一瞬间”

　　“……”

　　IU在唱完自己的部分后，看到站在自己对面闭着眼睛的李相赫，禁不住有些好奇地仔细打量了一眼李相赫一眼。

　　眉清目秀，脸色恬淡。

　　嘴角看上去好像总有那么一丝柔和的笑意，给人一种暖暖的感觉。

　　就在这时，李相赫忽然睁开眼睛，看到好奇地盯着自己的IU，不由冲她微微一笑。

　　IU那边顿时心中一慌，有种偷看别人被发现的感觉。

　　不过李相赫那边却是在这时忽然开口了。

　　“某天，当你不在眼前”

　　“留在心底的余温”

　　“是你的意义”

　　“某天，当青春变白头”

　　“时光里仅有的纯真”

　　“是你的意义”

　　“……”

　　李相赫一开口，不仅是IU，就连一旁的金昌万脸上都露出了惊讶和欣喜混合的神情。

　　因为李相赫这一开口，便就像是牢牢了把握住了这首歌的所有的气息节奏。

　　语调发音以及在不同的歌词部分投入的感情，都给人一种信手拈来游刃有余地感觉，而且他的声色也十分柔和，可以说和这种清新路线的男女对唱歌曲十分契合。

　　……

　　等到李相赫唱完摘下耳麦后，金昌万那边立刻笑着鼓起了掌来。

　　一旁IU的脸上也满是欣喜和敬佩的神情，甚至心中还有那么一点点失落的感觉。

　　没办法，实在是李相赫这种职业电竞选手在词曲和演唱方面的天赋，竟是让IU这样的歌手都在心中情不自禁地升起一种相形自惭的感觉。

　　就这样，中午的时候在金昌万的盛情挽留下，李相赫还在LOEN公司一起吃了饭。

　　期间LOEN娱乐公司的理事也过来作陪，在饭桌上十分感谢李相赫这次的出力，并且还十分认真的谈到了歌曲的版权问题。

　　如果要是一般的词曲家或者是新人，在这种大公司面前即便是主动谈版权也要处处受制，处处被剥削。

　　但像是李相赫这种，就凭他目前在韩国的人气地位已经微微跻身眼下韩国顶尖的一线明星。LOEN这样的娱乐公司当然不会为一首歌的版权问题在双方心理留下疙瘩，断绝了以后继续合作的机会。

　　所以他们自然是十分主动。

　　……

　　但李相赫这边倒是比较有自知之明。

　　这首歌的词曲原本就是金昌万的，自己只不过是为了还金昌万在剧组中照顾的人情，让它提前面世而已，确实也没有什么好值得居功的。

　　最后双方好说歹说，李相赫只同意在作词那一栏挂上了名字，至于作曲当然还是金昌万。

　　而LOEN这样热情倒也不纯粹为了交好李相赫。

　　作为圈内人，他们可是知道李相赫韩国歌谣界“点金手”的称号，这首歌哪怕只是在作词那一栏挂上李相赫的名字，在歌曲打榜的时候恐怕都能吸引一大部分人。

　　更别提李相赫还在里面和IU一起对唱了呢。

　　根本不用多想，光是凭李相赫以前的歌曲的质量招牌，LOEN公司已经不难想象这首歌在上线打榜的时候，进个前十前五简直是如同吃饭喝水一样简单。

　　当然，想要更进一步的话，还是得要看歌曲本身能不能获得听众的认可了。

　　……

　　下午的时候在金昌万的挽留下，李相赫又留下来参与了歌曲的后期制作，不过他在这方面懂得不多，随便提了点建议之后，便就在金昌万和IU的感谢中离开了LOEN公司。

　　到家的时候，李相赫接到了李美儿的电话。

　　原来这个丫头已经回釜山了，因为她们的中考成绩已经快要出来了。

　　现在刚好是假期，李相赫自己倒是没有什么学习上的压力。

　　说起来这学期他去学校的次数屈指可数，但奈何李相赫穿越过来的这个身体的原主实在是太过变态。

　　什么叫真正的学霸？

　　真正的学霸就是在学渣们还为眼前的学业考试而愁眉苦脸的时候，学霸已经将高中的课程就提前预习得差不多了。

　　而这个身体的原主，显然就是那种。

　　所以总决赛前李相赫罕见的去学校参加末考，虽然在学校门口照样遇到了不知道从什么地方得到消息神通广大的记者媒体，不过人家知道这是要考试倒是也都留了时间。

　　最后李相赫考试完之后，成绩一出来虽然不是先前那种舍我其谁的鹤立鸡群，但也是可以说是俯视一大片人了。

　　这倒是让拿到成绩单后的父亲李东仁感到十分欣慰。

　　虽然儿子现在成为了大明星也没什么不好。

　　但是在李相赫出生后的十几年里，李东仁可是一心都希望将李相赫培养成为进入大学里的知识型人才的，所以看到李相赫的功课没有落下，李东仁自然是打心眼里高兴。

　　回到首尔的住处后，李相赫想了想又给李美儿去了电话，让成绩出来后告诉他一下。

　　随后便就打车去了龙山区的ESM俱乐部基地。

　　……

　　晚上八点，李相赫准时在熊猫开启了直播。

　　其实作为一个职业选手，当初他和熊猫签订的直播合约的时候，熊猫那边其实对于李相赫这种顶级主播的每个月固定时长是有一定限制的。

　　……


第890章 韩国第一上单，制霸斗地主！

　　毕竟你总不能合约签了，合约金拿着，然后就在人家直播平台挂个名字，爱播不播吧。

　　尤其是李相赫这种顶级主播，已经算是熊猫这个刚创建没多久的平台的台柱子了。

　　即便是相比于其他的平台，李相赫由于在全世界的粉丝基数摆在那里，人气比其他人也是只高不低，在全平台都称得上是顶梁柱的存在。

　　所以李相赫在比赛拍戏之余，也常要抽出时间来补补直播时长。

　　……

　　熊猫那边，在通过李相赫的经纪人金秀珍确定下李相赫晚上会直播之后，却是早早就在平台首页拉出了“韩国第一上单，OGN冠军归来首播！”的宣传横幅。

　　因此李相赫晚上直播间刚一开，直播间里的人气却是飞快攀升。

　　五千……两万……十万……三十万……

　　最开始进入直播间的当然都是一些中国这边本土的粉丝观众。

　　随后韩国的，欧美的粉丝也是相继涌入。

　　半个小时不到，李相赫直播间的人气迅速攀升到了一百万！

　　当然，现在的直播平台人气可不等于真实人数。

　　不过相比之下，李相赫在全世界庞大的粉丝基数摆在那里，甚至可以说是熊猫唯一可以为平台带来大批量境外IP访问登录的主播了，因此人气里的水分算是比较少的了。

　　……

　　李相赫对于人气这种东西倒是没怎么上心，先前金秀珍已经和他说过熊猫晚上会主持活动，到时候还有两个中国这边的明星艺人。

　　所以李相赫为避免到时候忽然有事，自然没有在这个时候打单排，就先和直播间的粉丝随便互动聊了起来。

　　李相赫平时直播的时候在游戏里基本上是从来不说话，也不看弹幕的。

　　直播间观众们难得有这个机会和李相赫互动交流一下，一时间立刻群情踊跃，直播间里的弹幕也是如同潮水一般，一发而不可收拾。

　　“大魔王，听说这个赛季你们韩国那边的所有上单都被你摁在地上摩擦啊？”

　　“这次直播玩劫吧！我们要看火影！”

　　“大魔王，求问这个版本哪些上单比较强啊！”

　　“相赫欧巴！《来自星星的你》下两集什么时候开播啊！”

　　“今晚熊猫说有明星空降，大魔王能透露下呗。”

　　“……”

　　李相赫脸上笑意盈盈地拖着鼠标翻看着直播间疯狂刷屏的弹幕，不时挑出一条弹幕问题回答一下，一时间直播间里倒是也其乐融融。

　　等了一会儿之后，熊猫那边迟迟没有动静，李相赫正有些无聊，忽然接到了经纪人金秀珍的电话。

　　原来是今晚空降过来的两个明星那边出了点问题，有一个因为通告日程安排可能要晚点才到，十分歉意地让李相赫这边稍微再多等一会儿。

　　……

　　挂掉电话，百无聊赖之下，李相赫在直播间随口问了一下有什么打发时间的小游戏。

　　这下子直播间却是瞬间炸开了锅，大家伙儿立刻“群策群力”起来。

　　最后，李相赫在一大波人的怂恿下玩起了……斗地主！

　　对三！

　　对四！

　　对尖！

　　大你！

　　要不起！

　　快点啊！我等得花儿都谢了！

　　……

　　怂恿李相赫玩斗地主的，显然大多数都是中国这边本土的观众。

　　在他们想来，你一个韩国人，管你是什么“韩国第一上单”，“世界第一火影劫”，在我大天朝的斗地主“三个二带一对”和“炸弹”面前，还不是照样要被制裁。

　　然而让所有人大跌眼镜的是，李相赫只是在第一把玩的时候有点生疏，到后面玩得却是越来越顺手，也越来越厉害，几乎是把把抢地主，把把加倍！

　　而他的欢乐豆，却是层层翻倍，步步蹿升。

　　很快就来到了一个十分惊人的总量，颇有几分要“制霸斗地主”的感觉！

　　其实斗地主这种玩法的游戏十分简单，只要你在记牌和算牌上稍微有点天分，那就只剩下两个字，遨游！

　　李相赫之所以第一把有点生疏也只是因为许久没玩，差不多忘记规则了。

　　到后面玩熟了之后，记牌和算牌对于这一世他这个学霸型的脑子来说自然是十分轻松。

　　但这一幕，却是顿时看得直播间里很多中国本土的观众眼珠子都快瞪出来了！

　　他们又哪里知道李相赫的身躯里面，是一个地地道道的中国人呢。

　　……

　　李相赫玩了一会儿之后，今晚一起参加活动的PDD和若风知道李相赫开播也都来直播间打了个招呼，两人还一人刷了一个佛跳墙。

　　不过他们在直播间里看了一会儿后，发现一个韩国人居然在斗地主里面化身恶霸、横行霸道后。

　　PDD那边的骚劲顿时上涌，立刻抹起袖子拉着若风要和李相赫来玩三人斗地主的内战。

　　就这样，“前中国上单霸主”、“前世界第一卡牌”。

　　以及眼下刚刚加冕夺冠的“韩国第一上单”，竟是在直播一起PK起了斗地主内战。

　　这个消息一经传出，立刻便就引起了很多人的兴趣，立刻呼啦啦一大片涌入了李相赫的直播间里。

　　至于李相赫直播间里的一些韩国和欧美的观众不懂斗地主的规则，为了能够看得懂这场对决，很多人甚至都纷纷去网上搜索斗地主的规则。

　　……

　　“抢地主！”

　　“不抢！”

　　“不抢！”

　　三个人在游戏平台找了个房间上锁之后，很快便就玩了起来。

　　PDD的直播间里，还有一大帮人在弹幕上帮他出谋划策，共商抗韩大计！

　　“骚猪，别出那张牌！”

　　“三个二别拆啊！”

　　“压他！压他！”

　　“若掌门有毒啊！这不是在放人家过牌么？”

　　“若风绝对是细作！”

　　“……”

　　PDD手里夹着烟，眼看作为地主的李相赫手里的牌越来越少，不由揉着头皮叹了口气，“芽儿哟，这把怕是要翻水水啊！”

　　果然，随后李相赫在出了一张2，PDD和若风两人都要不起后，李相赫直接扔出了五张顺子。

　　……

　　到了最后，李相赫越赢越多，几无一败。

　　PDD和若风那边察觉到危急后，也匆匆开始“联手攘外”起来。

　　两人在扣扣弹窗里开始私下报牌，直播间里的观众发现后，顿顿纷纷笑骂两人无耻。

　　但就是这样，却还是让李相赫给连赢了两把。

　　正在这时，熊猫那边通知说活动差不多可以开始了。

　　输了半天的PDD点了根烟，眼神深沉地说道，“果然，不愧是韩国第一上单啊！”

　　直播间的观众听到愣了半晌，也没整明白这斗地主和“韩国第一上单”有什么关系……

　　……


第891章 女神降临，超级明星联赛！

　　斗鱼，五五开的直播间里。

　　“啊！~”

　　一声高亢的叫声之后，五五开双手捶胸，大声嘶吼道，“观众朋友们，大家看我这波操作！我就问你！我卢本伟！这波！帅不帅！”

　　比赛画面中，他拿着寡妇一波绕后闪现大开团，成功扭转逆势的战局，一波直接推掉了对面基地！

　　五五开的直播间弹幕上，也是顿时被一片潮水般的“666”所刷屏。

　　“可以啊丑开！”

　　“这波很强势！”

　　“没想到丑开的寡妇还能逆天改命啊！”

　　“可怕！可怕！”

　　“这个主播有病吧，吓死我了！”

　　“就是啊，打个游戏就不能安静点么？一直BB个没完。”

　　“……”

　　显然也有一些观众对五五开这种“电竞BB机”有点厌烦，在弹幕里表示不满。

　　游戏结束后，五五开那边点了根烟，正在烟雾缭绕中培养高手寂寞的氛围。

　　他眼角撇到弹幕上那几个抱怨他打个游戏一直BB的弹幕后，忍不住撇了撇嘴角，然后开口说道，“嘿！兄弟，说实话，你要是觉得一个主播打游戏就该不出声的话，那你是活在几年前。”

　　“现在哪个主播打游戏不说话？”说到这里，五五开像是忽然被引起了谈兴，手一抖弹了弹烟灰后，继续说道，“既然说到这个，我就要和大家聊聊，想做主播这一行，你就必须要学会说话，学会和观众互动。”

　　“现在有些刚入行的新人主播，以为自己很厉害，以为自己很帅，打个游戏摄像头不开，话也不说。”

　　“对于这些人，对不起，我只想笑。”

　　说到这里，五五开忽然有些感叹地对着直播间的观众们说道。

　　“说实话兄弟们，主播这一行没你们想得那么容易，哦，开个直播安静的打游戏就有人看？”

　　“你以为你是谁？你以为你的ID叫S、M、I、L、E？你以为你的名字叫李相赫？”

　　“人家那是开直播真的不用说话，因为人家用操作就可以说话。”

　　……

　　五五开这话分析的倒是没错，也十分符合现在国内直播平台的现状。

　　国内的一些直播平台刚创建的时候，为了吸引人气，只要你是国服大师王者，那么只要在游戏ID前面挂个直播平台的名字就可以拿到丰厚的签约费，而像是那些国服Rank排名靠前的顶尖王者，入驻直播平台的签约费更是高得吓人。

　　但是随着时间的迁移，直播平台也越做越成熟，现在大家就会渐渐发现那些大师王者的实力型主播，除非是早就声名在外的，否则很难吸引凝聚观众为直播平台带来流量。

　　相反，有些实力一般的娱乐主播因为会和观众互动聊天，反而吸引了一大批粉丝。

　　当然，那些既有实力又会和观众聊天的，比如五五开、PDD这些，自然就会顺理成章的成为其中的佼佼者了。

　　而现在渐渐的，现在国内的直播平台已经在思索着一个问题。

　　那么就是现在的观众喜欢的，到底是实力型主播？还是会和观众聊天互动的主播？

　　……

　　五五开那边打完一局后，烟还没抽完，直播间的粉丝们就开始闹着要看下一局了。

　　五五开那边连忙摆手道，“对不起！对不起！现在真不能开了，今晚不是和大家说了有活动么？是斗鱼战旗熊猫三家联合举办的，到时候有你们想看的一切！”

　　……

　　韩国，首尔江南区，S.M公司大楼。

　　两个面容帅气，发型炫酷的年轻人正坐在两台并在一起的电脑前，互相笑着聊着什么。

　　“希澈哥，今晚我在下路辅助你，你可别嫌我坑啊。”

　　“伯贤，没事的，你不送我凯瑞，现在我都韩服钻石了。”

　　“哈哈，别！你那个钻石我还不清楚，听说你前阵子一直和NJS的电竞花美男Watch黏在一起，难道不是人家带你的？”

　　“什么叫带啊，Watch哥只是和我双排而已，他虽然很厉害，但我也不差啊。”

　　“哈哈，我不信。”

　　“……”

　　这两个人，原来是S.M旗下的男团组合EXO的边伯贤，以及SJ的队长金希澈。

　　两人今晚坐在这里倒不是真的要开黑双排什么的，否则周围也不会忙碌着一大群扛着各种设备摆放的工作人员了。

　　今晚金希澈和边伯贤两人之所以会在这里，是因为韩国的S.M公司和中国的斗鱼平台搞了个《斗鱼S.M超级明星联赛》的计划。

　　大概意思就是S.M公司和斗鱼合作，旗下的金希澈和边伯贤两个艺人以后将会在斗鱼直播，今晚便就是两人的首播。

　　其实认真说起来，S.M公司之所以会有这个让旗下艺人跨界发展的想法，大部分还是受到李相赫这个韩国电竞娱乐的“双栖”天王的影响，也想让旗下的艺人尝试一下。

　　但是挑遍整个公司旗下的艺人，也就边伯贤和金希澈两人的电竞水准还可以，金希澈是和NJS的Watch双排刚上韩服钻石，边伯贤则是韩服黄金到白金守门员的样子。

　　这样一来，这个尝试的机会自然也就非他们两人莫属了。

　　……

　　熊猫，后台组织部门。

　　负责这次活动的主管那边，身前的电脑上正播放李相赫直播间的画面，看到这个熊猫重金签下来的台柱子已经玩起了斗地主，他禁不住摇头苦笑了起来。

　　就在这时，一个工作人员拿着电话急匆匆地走到后台，对主管说道，“那边来消息了，说很快就能够开始。”

　　“我的姑奶奶！总算没拖太久！”负责活动的主管立刻双手合十，然后大声地指挥道，“快去通知这次活动的宣传部门，赶紧把准备好的宣传横幅在网站上挂出来。”

　　不一会儿，熊猫直播平台的首页上，除了李相赫开播的宣传横幅外，页面一刷新，便就又多了一条。

　　“女神降临！Baby和刘亦妃空降熊猫！”

　　……

　　与此同时，斗鱼那边也在得到S.M公司传过来的直播调试完成的确认后，同样在首页挂上了横幅。

　　“星光璀璨！伯贤希澈斗鱼首播！”

　　……


第892章 他强任他强，我刷我三狼！（上）

　　晚上八点过半，参加这次“明星对抗赛”活动的所有人终于都来齐了。

　　组织负责人那边迅速将大家都拉进了讨论组里，大家也开始互相打起了招呼来。

　　“对不起啊大家！因为我害得你们等了那么久。”刘亦妃那边刚一开口，便就为自己今晚的迟到道歉了起来。

　　Baby那边却是嘻嘻笑道，“没事的神仙姐姐，为了你呀，他们等多久都愿意的。”

　　“那没的说，我可是看着神仙姐姐的电视剧长大的。”PDD那边在知道在这次空降熊猫的居然是刘亦妃后，竟是罕见无比的露出了一副害羞小男生的姿态。

　　“没等没等，那些都是不存在的。”金牌讲师大司马老师也是在语音中摇头晃脑地说到。

　　李相赫则是笑着在语音中打了个招呼，然后同样表示没有等多久，让她不必在意。

　　……

　　斗鱼那边的直播间里，五五开等人也是被组织方拉进了语音里。

　　“原来是你啊！我还说这次我们队的上单会是谁呢。”五五开那边笑着调侃揶道，“根据我从熊猫那边收到的消息，这次你上路对线的很可能是你的老冤家PDD啊！怎么样莓神？准备好抗压没？”

　　“别！PDD都退役那么久了！现在我还真不虚他！”听到五五开那样说，草莓那边却是有点不爱听了，立刻反击道，“倒是你，五五开，听说你这次要打野啊！是不是听说这次对面的中路是韩国那个大魔王，所以才沦落到在野区瑟瑟发抖的啊。”

　　“别瞎扯淡。”五五开那边立刻否认，“我这是为了提携新人，所以才把中路忍痛让了出去，是不是啊马飞飞？”

　　“开哥说的没毛病。”素有“马屁飞”之称的马飞飞立刻捧哏道。

　　马飞飞之前也是国服的高分段王者路人，实力倒是不容小觑。

　　但是因为现在在五五开手下工作，又经常在直播里拍他这位“老板”的马屁，所以才得了个“马屁飞”的外号。

　　就在这时，“滴答滴答”两声，又有两个人进语音里了。

　　“阿尼哈赛哟！”

　　“阿尼哈赛有！”

　　这两声韩语显然是今晚在斗鱼首播的边伯贤和金希澈无疑了！

　　金希澈那边在打了招呼后，又在身旁翻译的帮助下，用一股子满是新疆烤串味的中文和五五开他们打招呼道，“大、家、好！很、高、兴见、到、大、家！”

　　边伯贤那边也是同样如此。

　　五五开、草莓以及马飞飞三人自然也是很快笑着在对方翻译的帮助下，几个人一起打招呼熟悉了起来。

　　……

　　而此刻金希澈和边伯贤两人在斗鱼的直播间里，开播之后直播间里很快吸引了大量的粉丝。

　　不过这些粉丝中，自然有很大一部分是一些根本就不怎么关注电竞的女粉丝。

　　毕竟他们两人之前就只是娱乐明星，从来没有踏入电竞圈，粉丝中当然也就很少有这方面的受众。

　　所以他们两人直播间粉丝里的很多人，当然是冲着两个人本身来的，这就是“明星效应”。

　　……

　　等到两边都互相打完招呼热络起来，组织方那边也是很快在国服创建了自定义房间，跳上观战位置后，开始将两边的人一一都拉了进去。

　　李相赫被拉进自定义房间后，看到对面那队的边伯贤和金希澈倒是微微有些吃惊，毕竟平台在玩神秘，他先前也没有得到这个消息。

　　可是等李相赫看到刘亦妃被拉进来时那个有些眼熟的ID后，这下子却更加吃惊了。

　　因为刘亦妃在国服的ID赫然是“茜茜的辅助会养猪”。

　　李相赫的直播间里，很多观众看到刘亦妃的ID后顿时炸开了锅。

　　“原来神仙姐姐的ID叫这个啊，怎么看上去有点眼熟？”

　　“诶？那个ID不是大魔王上次在钻石分段遇到的那个辅助么？”

　　“我也想起来了，好像是那个泰坦！”

　　“中国好辅助啊！我记得那个泰坦当时还帮大魔王挡了好多技能！”

　　“哈哈，神仙姐姐居然是钻石分段的，厉害啊！”

　　“……”

　　……

　　“啊！上次那个原来是你啊！”李相赫挠了挠头，微微有些不好意思。

　　“嘻嘻”刘亦妃却是俏皮一笑，“没关系啦，我这个ID还是第一次曝光呢。”

　　Baby那边在瞅到刘亦妃的段位后，却是哀叹了一声，小声的地嘀咕道，“什么嘛，原来这里我是最菜的呀！”

　　可不是么，Baby现在在国服的段位是白银一，在这一个定义房间里好像还真是她的段位最低。

　　“没关系啦！”听到Baby的嘀咕，刘亦妃那边确实笑着安慰道，“你看，对面还有两个没段位的呢。”

　　这说得自然就是对面队伍的金希澈和边伯贤两人了。

　　……

　　当大家全部都进入房间后，几个人也是在自定义房间的聊天窗口聊得热乎了起来。

　　五五开那边更是有些疯狂的大叫神仙姐姐，表示他是看着她的电视剧长大的。

　　他倒是不知道这招PDD刚一见面就用过了，所以“刷好感度”失败。

　　就在几人聊天的时候，熊猫的组织方这边也是为两边分好了队伍，与此同时他们还用观战位上的那个号开了OB视角直播间。

　　不一会儿，观众们熟悉的“双口相声”组合，LPL的两个解说娃娃和米勒也受到熊猫的邀请，友情助阵解说这次的“明星对抗赛”。

　　……

　　“嚯！好家伙！一下子看到那么多明星，我还真的有点激动啊！”一开场露面，娃娃就语调激动夸张地说道，“特别是神仙姐姐，我可是从小看着她的电视剧长大的啊，没想到居然还能有幸帮她解说比赛……”

　　娃娃话说一半，一旁的米勒却是笑着打断道，“行了行了，PDD和五五开都用烂的套路，你就别在这里嘚瑟了，相信大家也都等急了，我们快来为大家解说一下这次两边的队伍吧。”

　　“那没问题。”娃娃堵嘴咳嗽两声清清嗓子，然后大声地说到，“相信大家也都看到了，今晚我们是三家平台合作，共同打造电竞星光璀璨之夜，那么这次明星对抗赛我们一共分为两个队伍，分别是星之队和光之队！”

　　一旁的米勒笑着接口道，“是这样的，星之队这边呢，上单是我们熟悉的骚猪PDD，打野则是金牌讲师大司马，中路是大魔王李相赫，下路就是我们的女神组合啦，Baby和刘亦妃。”

　　米勒一说完，娃娃这边立刻补充道，“至于光之队那边，上路是WE的现任上单草莓，打野是号称‘退役战神’的FiveFiveOpen，中路则是国服高分路人马飞飞，下路就是韩国男神组合伯贤和希澈了。”

　　……


第893章 他强任他强，我刷我三狼！（下）

　　“哎！你发现没有？其实这次我们组织方的队伍安排，包括对线安排还都蛮合理的。”米勒那边像是忽然发现了什么，不由笑着引起了话头。

　　“哦？怎么说？”娃娃立刻转身笑着问道。

　　“你看啊！”米勒立刻似模似样地分析了起来，“两只队伍的上单位置都不用多说了，老对手；打野位置也都是两个娱乐和实力兼备的主播，中路的国服高分路人马飞飞相信对线大魔王也不会太吃力，下路则刚好是两对明星娱乐组合了。”

　　娃娃稍微琢磨了一下米勒的话，却是笑着摆了摆手说道，“你前面说的我不否认，但是你要说下路是‘娱乐组合’我就不同意了，神仙姐姐的段位是钻石不用多说，光之队的金希澈选手虽然在国服没段位，但听说也是韩服的钻石，而且还是和韩国那边职业选手Watch双排过的。”

　　“你这么一说，那这次的明星对抗赛下路好像也是看点满满啊。”米勒禁不住笑着说道。

　　……

　　自定义房间里，两边调好符文页准好后，组织方便就开始了游戏，进入了盲选（无BP）模式的自定义比赛里。

　　“鳄鱼，我拿鳄鱼，嘿嘿，这场比赛我要让草莓梦回S2！”

　　“那个啥，我最近琢磨出了一个‘正方形打野’套路，我就选个螳螂吧。”

　　下路的Baby看到刘亦妃的段位后，却是有些心虚没底气地说道，“亦妃姐，要不你来打AD吧。”

　　刘亦妃那边却是笑着说道，“呵呵，不用不用，还是你玩吧，没看到我的ID么，我只玩辅助的哟。”

　　就这样，下路的两人拿了个金克斯和风女的组合。

　　李相赫这边看了眼对面黑漆漆的阵容，不由面露苦笑。

　　这种盲选模式去年在OGN的职业赛事中就取消了，他自然也是很久没有接触过这种模式了，一时间倒是难免感到有些生疏。

　　此刻，李相赫的直播间的弹幕上，已经刷起了让他用各种英雄的弹幕了。

　　李相赫摸着下巴考虑了一会儿，最后还是锁定在了一个英雄身上。

　　“我的剑刃愿为您效劳！”

　　中单刀妹！

　　……

　　“呀！一直听韩国那边的解说说这个人的英雄池深，今天看来还真是这样啊。”娃娃摇了摇头，“中单刀妹还真有点出乎意料，可能是这种比赛大魔王也没想太较真吧。”

　　“嗯，光之队那边也选好人了，我们再来看下他们那路，边的阵容。”米勒那边看了眼五五开他们那边的几个英雄，笑着说道，“莓神这次还真的是梦回S2了啊，这手奥拉夫虽然算不上是当前版本的主流T1上单，但在线上倒还是真的不虚PDD的鳄鱼太多。”

　　娃娃那边也说道，“的确是这样，五五开拿了一手寡妇打野，这个英雄抓人倒是挺厉害的，哈哈，这和马老师的正方形打野倒是不谋而合嘛。”

　　所谓的“正方形打野”概括起来就是一句话“他强任他强，我刷我三狼”，属于那种埋头刷野，反野的路子。

　　而五五开拿出寡妇这种隐身英雄显然是要去抓人的，对于自家野区的掌控力度上无疑要低了很多，这倒刚好是正中了马老师“正方形打野”的下怀。

　　至于五五开他们那边的中下两中路的马飞飞拿了一手目前的T1中单辛德拉，伤害可怖。

　　下路的金希澈和边伯贤两人则是分别拿出了薇恩和锤石。

　　总结起来看的话，星之队的李相赫他们这边，上单鳄鱼，打野卡兹克，中路刀妹，下路金克斯和风女。

　　光之队的五五开他们那边则是上单奥拉夫，打野寡妇，中单辛德拉，薇恩和锤石的组合包揽下路。

　　……

　　嘭！嘭！嘭！

　　召唤师峡谷里，两队十个选手在泉水中依次出现。

　　“出发啦！”

　　“Go！Go！Go！”

　　双方刚一落地，立刻在各自的语音中发起了进攻的号角。

　　到了河道后，边伯贤那边的白金守门员水平的锤石辅助，显然比刘亦妃这边的钻石水准差了一截。

　　因此在一级河道视野掌控上，李相赫他们这边明显要有不少优势，这也导致边伯贤那边的锤石虽然出了几个钩子，但因为早就暴露在视野中的缘故，却没有任何收获。

　　……

　　全军出击！

　　很快，兵线开始上线，野怪也刷新。

　　毫无疑问，无论是职业赛事还是路人Rank，亦或是娱乐赛……

　　在比赛的前几分钟，肯定是双方打野位置的主场。

　　……

　　斗鱼马老师的直播间里，一个平头，带着方框眼镜，上身穿着一件胸前带着口袋的衬衫，咋看上去像是七八十年代的补习班讲师的男人，正对着摄像头侃侃而谈。

　　“徐晃班长在不在？先点个名。”

　　“正方形打野的路子我已经说过很多次了，这里就不再多说，那么在上课之前，我们先将两边的四个野区做好标记分好类，大家也记得做笔记啊。”

　　“这场比赛我们在蓝色方，五五开的刷野抓人路线显然是从对面的三号野区到四号野区，也就是蓝buff+三狼+红buff，然后Gank上路；或者是蓝buff+三狼+F4+红buff，然后Gank上路，那么我们应该怎么做呢？”

　　“反蹲？嗯？这位同学很皮啊，下次不用来上课了。”

　　“我都说了多少次了，‘正方形打野’不需要反蹲！那么大家好好想想，这种情况下我们唯一能够确定的是什么？”

　　大司马那边说着，就用鼠标在小地图上对着对面上半野区的石头人那里标记了一下，李相赫他们几人都有些奇怪的问他怎么了？

　　“哦哈哈，没什么！没什么！我上课呢。”大司马有些尴尬地在队聊语音中抱歉道。

　　然后他迅速关掉自由麦，一本正经地继续道，“这个时候我们唯一确定的，就是对面野区的石头人肯定存活，所以不要犹豫，去刷石头人即可！”

　　“同学们要始终记住一句话，‘他强任他强，我刷我三狼’，这才是‘正方形打野’的精髓所在！”

　　……


第894章 终极蛇皮走位！

　　再说五五开那边，他在刷了三狼之后，并没有去管F4。

　　而是直接拿完红后，悄悄地摸到了上路。

　　“先别过来吓到他，等下等下，等我斧子的CD！”草莓那边看到五五开跑来帮他Gank，立刻在队聊语音中开口说道。

　　“可以莓神，只要你Q技能给到减速，这波骚猪他必死无疑！”五五开笑嘻嘻地问道，“怎么样，我这么说可以吧。”

　　“没问题。”草莓豪气干云地拍板道。

　　……

　　熊猫直播平台，娃娃和米勒的OB解说直播间里。

　　“五五开这波直接去抓上了啊。”娃娃看着比赛画面的情景，不由摸了摸下巴说道，“怎么说？马老师的螳螂已经打完蓝了，也在往河道走，这波双方虽然都没有视野，但是他们这些选手在这个时间点，应该也都是知道对手可能会在哪里的，怎么说，这波要反蹲么？”

　　“没错，马老师的螳螂如果上去反蹲一下的话，在2V2上，鳄鱼和螳螂对上奥拉夫和寡妇根本不虚啊。”一旁的米勒那边也是点了点头说道。

　　“诶？等等，马老师的螳螂怎么直接一个E技能从大龙池里飞到了对面的野区，这是什么路子？”

　　“嘶~！这是要去对面野区反野的节奏么？”

　　“你别说！好像还真是！”娃娃那边顿时有些哭笑不得地说道，“马老师给上路的嫖老师打了个信号，意思是告诉嫖老师对面的打野可能要去抓你了，你自求多福吧。”

　　“不愧是‘正方形打野’啊！”米勒也是扶了扶鼻梁上的眼睛，摇头失笑道。

　　随后他却是再次将目光转移到了上路，微微皱起了眉头，“嫖老师那边收到信号已经后撤了，但是五五开寡妇的位置却快要从河道包夹过来了啊。”

　　一旁的娃娃点头说道，“这波看草莓了，草莓的第一个斧子要是能给嫖老师挂上减速的话，那他们这波Gank就有了。”

　　要知道，奥拉夫的斧子捡起来的话可是有着4.5秒的固定减CD的。

　　即便是一级Q，也差不多可以做到斧子不断的样子。

　　那么也就意味着，这波草莓只要第一斧能够与命中给PDD的鳄鱼身上挂上减速，那么接下来的几斧命中的成功率就会大大增加。

　　……

　　此刻比赛画面中，只见草莓那边看到PDD的鳄鱼刚刚上来骚他，用了E技能一来一回之后，立刻上前一步，一个Q技能【逆流投掷】，猛然甩起手中的斧子扔了出去。

　　然而PDD那边却是一个左45度摇摆走位，直接躲掉了这一斧。

　　“妈的！”草莓那边暗骂一声。

　　他知道PDD那边现在肯定已经察觉到了不对，所以他也二话不说，再次三步并作两步地上前捡起斧子，稍微等了一下CD后，甩手又是一斧子丢了过去。

　　谁曾想，PDD那边看到草莓捡起地上的斧子后，立刻在前面操作着鳄鱼左摇右摆了起来，鳄鱼那庞大的身姿在这种情况下，看上竟是有几分妖娆的样子。

　　然而恰恰是这种妖娆无比、骚气袭人的摇摆，竟是让草莓的第二斧，又落空了！

　　有点难受！

　　一旁的五五开寡妇那边看不下去了，随即也不再刻意保持着寡妇的隐身距离，而是直接一个W技能【暗黑狂暴】加速现身，近身后抬手就是一个Q技能【憎恨之刺】朝着鳄鱼怼了上去。

　　PDD那边看到五五开的寡妇后，情急之下，却是转身反手一个W技能将他给眩晕在了原地。

　　不过这一耽搁的空挡，却是让身后的草莓那边再次捡起斧子跟了上来。

　　第三斧！

　　比赛画面中，只见那个斧子从草莓奥拉夫的手中被恶狠狠地抛出，在空中拉出一道抛物线后，笔直地朝着PDD鳄鱼的头上砸了过去。

　　然后PDD那边却是再次“摇摆走位”，竟是在直播间所有观众的惊呼力，再一次躲掉了这一斧！

　　到了这会儿，他的鳄鱼已经跑到了塔前，那现在草莓那边就算过来再捡起斧子，恐怕也没什么意义了。

　　Gank失败！

　　……

　　再说PDD那边。

　　其实前面看到五五开来抓他，草莓朝着他丢斧子的时候，PDD可谓是慌得一匹。连和直播间观众的互动吹比都停下了。

　　此刻逃出生天，PDD那边先是在游戏所有人公频里面发了个问号，然后又“噼里啪啦”地打字道，“程咬莓？”

　　意思不言可喻，暗示调侃草莓是程咬金，只有三板斧。

　　随后，坐在电脑前的PDD却是猛地从椅子上跳了起来，对着摄像头扭动着肥胖的身躯，十分搞笑来了一段“印度蛇舞”。

　　“观众朋友们！呀！我刚刚那个走位！嘿呀！我什么不说了，只能告诉你们四个字。”

　　“蛇、皮、走、位！”

　　最后这四个字，PDD却是扯开了嗓门，一字一顿的嘶吼了出来。

　　PDD的直播间弹幕也是瞬间炸裂，疯狂滚动了起来。

　　“可以，嫖老师不愧是玩蛇的。”

　　“这波蛇皮走位我服，草莓要气死了！”

　　“程咬莓是什么鬼？”

　　“嫖老师很有舞蹈细胞哟，真的不考虑走演艺路线么？”

　　“我可能和一个‘亚洲舞王’失之交臂了。”

　　“……”

　　……

　　对面的五五开和草莓那边。

　　“可以的莓神，你这个斧子……嗯……嗯……噗！对不起，我特么怎么那么想笑！”

　　五五开那边刚一说完，顿时忍不住哈哈大笑了起来。

　　草莓一时间也是有点尴尬，只能讪讪地挠头说道，“失误失误，再来帮我一次吧。”

　　五五开却是立刻摇头摆手道，“别！兄弟，说实话，你这个斧子不是我不想帮，我是真的帮不了。”

　　“别啊五五开，开哥！”

　　“哈哈，可以！这声开哥还可以，这样吧，先啥都别说了，我先去野区刷波野压压惊，你这个斧子是真的吓到我了。”

　　五五开那边一边说着，就一边操作着英雄来到了野区。


第895章 一般一般，和我五五开吧！

　　不过当他先看完石头人，又走到F4那边的时候，顿时目瞪口呆的发现自家的上半野区如同“蝗虫过境”一般，啥都没有了。

　　要知道，就算是反野，一般情况下每波野也都会留个小怪的啊！

　　“可以，正方形打野，马老师我受教了！”最后，五五开只能从咬牙切齿地从牙关里崩出了这么几个字。

　　……

　　“这波不亏！马老师的螳螂现在等级发育已经和五五开拉开了。”OB直播间里，娃娃那边笑着说道。

　　米勒也是点了点头分析道，“嗯，现在马老师回了次家，直接出了一把长剑一个鞋子，螳螂的野区单挑能力本来就强，这下子如果五五开那边不逆袭一波的话，那他的野区就真的要被马老师给养猪了。”

　　米勒这话说得倒是没错。

　　其实大司马这个“正方形打野”根本基础，就是要建立在像是螳螂蜘蛛这些野区单挑能力够强，刷野速度够快的英雄上。

　　这样一来，才能在拿到优势后使得对面的打野在进入的自己的正方形打野的节奏中后，让对方光是依靠刷野根本就无法生存，而即使是频繁的Gank，也无法与自己匹敌。

　　就好比现在，当大司马的螳螂再次入侵对面的野区，五五开那边发现对面在自己的野区立刻撸起袖子上去两人对撸了一波。

　　结果自然是五五开的寡妇那边残血仓皇而逃，而还剩半血左右的大司马这边却是安然刷完野之后，才施施然地离开了。

　　根本不是对手啊。

　　不过五五开的脑子当然不会太死，野区打不过的话，那就去Gank好了。

　　选择哪路呢？

　　上路草莓奥拉夫的斧子让他心有余悸，下路李相赫他们这边是Baby和刘亦妃两个女生组合，本来在下路对线上由于Baby的金克斯走位不慎老是被钩，就已经十分吃力了。

　　五五开自问自己也是“堂堂七尺男儿”，自然不太好意思再去下路给人家两个女生雪上加霜。

　　其实他就算心里面可能想，但是他直播间的观众明显也不会答应啊。

　　那么思前想后，五五开才有些愕然的发现，目前自己能动手的，好像也就只剩下中路的李相赫这块“硬骨头”了。

　　……

　　不过就在五五开确定目标之后，李相赫他们这边的下路却是忽然炸了。

　　起因是Baby的金克斯那边补刀时一个走位不慎，再次被钩。

　　要知道，这已经是第三次了。

　　而前面第二次被钩的时候，Baby那边就已经交掉手里的双招了，也就是说这一波Baby的金克斯手里是没有双招的。

　　结果不用多说，对面的边伯贤和金希澈两人经过开局几分钟的磨合，在配合上已经十娴熟了。

　　边伯贤的锤石那边一钩一刷，金希澈的薇恩再一滚一钉，瞬间衔接上了最大的控制。

　　最后就算一旁刘亦妃的风女那边保护技能全交，却还是没能够将半血的金克斯给救下来。

　　“First Blood！”

　　Baby也送出了这场比赛的一血，人头却是被金希澈的薇恩拿到了手。

　　……

　　OB直播间里。

　　“嘿！金希澈这手薇恩可以啊，刚刚那走A挺娴熟的，看样子是练过的。”娃娃那边颇有些惊讶地说道。

　　米勒也是有点惊讶地说道，“不愧是韩服钻石啊，说实话，我前面还以为金选手的这个钻石只是个噱头，毕竟有Watch那样的大腿双排嘛，上面就算栓只猪，上个钻石还不是轻轻松松。”

　　“哈哈，你这个就有些心理阴暗了啊。”娃娃笑着调侃了一句，转而却是说道，“虽然其实我刚开始，其实心理也是这么想的。”

　　“得了，那咱们谁也别说谁了，继续看比赛吧。”米勒看了眼比赛画面，“现在神仙姐姐和Baby的下路应该是有点难打了，不过五五开倒是像个男人，没在这个时候去下路趁火打劫，看他这样子，像是要去中路？”

　　……

　　游戏比赛中，此刻时间已经五分钟出头了。

　　李相赫的中路的刀妹由于还没有回过家的缘故，身上还是出门装，只有系统的饰品眼，自然是没有真眼去布置视野的。

　　而饰品假眼对于寡妇这种隐身打野英雄又没什么用，所以李相赫除了前面在对面野区F4那边做了下视野之外，后面也懒得过去做了。

　　……

　　再说五五开这边倒是十分谨慎，寡妇这个英雄他玩了也有一段时间了，算是初步有了属于自己的心得。

　　他心知这个英雄虽然“来无影去无踪”，但是却会在刷野的时候暴露自己的动向，所以这波既然要动中路这种韩国顶尖的职业选手，五五开心里自然是前所未有的高度认真了起来，为了怕暴露动向，他连F4那边都没去。

　　噢！当然！

　　如果五五开这会儿去了之后就会发现，去也是也是白去。

　　毕竟马老师的“正方形打野”可不是闹着玩的，尤其是他的螳螂打野刀不合，直接裸了个提亚马特之后，在刷野的效率上更是提高了一倍，此刻五五开的F4早就被他纳入囊中了。

　　……

　　“飞飞，这个人的中单你感觉玩得怎么样。”五五开发现靠近中路之后，握着鼠标的人手心里，不知道还是紧张还是怎么的，竟是已经微微渗出了一些汗水。

　　“一般一般，没看我们现在换血都差不多么？和我顶多五五开吧。”马飞飞不以为意地摇了摇头，看到五五开绕了过来，他立刻眼中一亮地说道，“开哥，这波你只要过来，他必死。”

　　马飞飞说的错倒是也没错，此刻中路的线上他和李相赫换血不亏不赚，相差无几。

　　但是他明显漏掉的一点是，他拿的球女辛德拉这种英雄本身就是当前版本中单位置的TI序列“线霸英雄”，尤其这场比赛李相赫拿的还是非主流中单刀妹。

　　那么他那边在拿到辛德拉，还是远程打近战的情况下，按理说最起码在前六级就更是应该有着无懈可击的优势压制。

　　但是眼下的情况，却是两人换血基本相当，补刀发育也相差无几。

　　这看上去好像没有什么，但其实辛德拉那边已经是亏大了。

　　因为等到六级之后，他将会发现已经已经错过了一段不可多得的线上强势期。

　　而现在，中路线上的两人却是已经五级过半了！

　　……


第896章 灵魂之刃，万剑归中！

　　熊猫的OB直播间里，娃娃和米勒两人此刻眼睛紧紧地盯着比赛画面，嘴里却是语速如飞的解说着。

　　“这波怎么说，五五开的寡妇已经绕后到那个位置了，而大魔王这边好像还没有察觉，他现在的位置太靠前了啊。”

　　“没错，而且这场比赛寡妇带的是惩戒和引燃，看大魔王刀妹现在的血量，只要被辛德拉用球推到，那么就算他有闪，两个人的伤害也是完全可以把灌死他的。”

　　“是这样的，哦！五五开忍不住了，他的寡妇先动了！”

　　“辛德拉那边也直接压了上来！”

　　比赛画面中，只见中路李相赫刀妹的身侧忽然一阵模糊，凭空冒出了一个寡妇。

　　下一刻，辛德拉那边也是猛然上前，靠近了过来。

　　杀机毕露！

　　……

　　“嘿嘿！看你怎么跑！”

　　马飞飞那边操作着辛德拉，抬手便就是一个【暗黑法球】砸了上去，五五开的寡妇那边也是一个W技能【暗黑狂暴】加速近身，然后按下Q技能，地面上顿时冒出了一道【憎恶之刺】，朝着李相赫的身上戳了上去。

　　与此同时，只听“嗤啦”一声！

　　杀意已决地五五开那边，还毫不犹豫地给李相赫的身上挂上了引燃！

　　很多直播间的观众看到这里，都已经开始在为李相赫默哀了。

　　……

　　然而此刻的李相赫那边，在这种前后受敌的情况下，却是没有想着跑。

　　只见他在辛德拉朝着自己所在的位置释放【暗黑法球】的那一瞬间，顿时动若脱兔地一个Q技能【利刃冲击】朝着兵线上对面的一个残血后排兵冲了过去。

　　不退反进！

　　辛德拉那边见状，立刻又是一个W技能【驱使之力】抓起地上的暗黑法球，朝着李相赫那边当头砸了过去。

　　五五开那边也是一个急转，也朝着李相赫的刀妹那边冲了上去。

　　……

　　此刻，直播画面中的李相赫那边，只见他的眉毛微微一挑。

　　“嗡”的一声，刀妹手中的剑刃上骤然闪过一抹流光，这是开启了W技能【飞天姿态】增加了额外的真实伤害了。

　　下一刹，在辛德拉拖拽着暗黑法球当头砸下的瞬间。

　　只见李相赫顿时宛若一只离弦之箭一般，再次反身一个Q技能【利刃冲击】，回冲到了兵线靠前的一个血量不多的近战兵身上，再次和寡妇拉开距离的同时，也躲掉了辛德拉W技能砸过来的暗黑发球。

　　与此同时，李相赫刀妹刚一落地，身上确实骤然亮起一道黄色的光晕。

　　原来是一个后排远程兵和一个近战兵的经验，竟是让李相赫到六了！

　　五五开和马飞飞那边见状，心中俱是一惊！

　　……

　　但李相赫这边刚一到六，却是没有给他们留下任何反应思考的空间！

　　【至尊锋刃】！

　　比赛画面中，只见李相赫的刀妹双臂一振，身后霎时悬停着四柄灵魂利刃！

　　嗖！

　　嗖！

　　李相赫那边选好角度，抬手一扬，一发柄利刃在划过五五开寡妇的同时还在兵线中纵横开阖，顿时将中路兵线里对面剩下的几个近战兵和远程兵的血量给同时压低了很多。

　　至于李相赫的刀妹这边，更是人随剑动，剑随人走！

　　只见他几乎是在身后的第一发灵魂之刃射出时，便就紧随其后的Q到了寡妇身旁一个被打残的远程兵上，然后反手又是一发灵魂利刃朝着寡妇身上飞去，抬手便就是一记平A接上！

　　要知道，李相赫此刻可是处于刀妹W技能【飞天姿态】的状态下的。

　　这个状态不仅使得李相赫眼下刀妹平A回血效果的被动翻倍，还使得他的每次攻击都有着一定额外附加的真实伤害。

　　所以李相赫这边只是两发利刃+一下平A，五五开寡妇那边的血量便就只剩下半血出头了。

　　……

　　“开哥别慌，我来晕他！”

　　马飞飞的辛德拉那边见状，抬手便就是一个E技能【弱者退散】，将身前的那个丢空的暗黑发球猛地推了过去。

　　熟料辛德拉那边刚一抬手，李相赫这边却仿佛是未卜先知一般，没有继续追击那个半血出头的寡妇，而是侧身一个灵活的Q技能，再次躲开了辛德拉的这一推。

　　紧接着，他确实又是一个反身Q，不过这一次，他是直接Q到了寡妇的脸上！

　　要知道一点，李相赫的刀妹可是主Q的！

　　如果他前面那几下都是预热伤害的话，那么这一下就是动真格的了。

　　比赛画面中，只见五五开寡妇的血量“唰”的一下子，竟是直接从半血出头下降到残血的样子。

　　RA！RA！

　　最后两发灵魂利刃接平A打在寡妇的身上后，李相赫这边竟是直接带走了五五开那只有四级的寡妇。

　　然后他反手又是一个E技能【均衡打击】，将比自己血量多一点的辛德拉给晕在了原地。

　　这一切说来繁琐，然而事实上从五五开现身Gank，再到李相赫反身两个Q一进一退升到六级。

　　再到李相赫背后四剑齐出，人随剑动地在兵线中纵横捭阖，直至带走五五开的寡妇。

　　整个过程一共加起来，也只用了三秒不到的时间。

　　所以李相赫直播间里观看他第一视角的观众，只是看到他先是身形飘忽，好似瞬息万变地在兵线中前突后进。

　　秒到六级之后，画面中更是剑刃齐飞，人随剑走！

　　差不多只是一个呼吸眨眼之间，五五开原本几乎满血的寡妇，便就被李相赫最后接上一个Q技能打残后，两下RA瞬间带走了！

　　而最最令人瞠目结舌的一点是，对面辛德拉那边的QWE三个技能，竟是从头到尾连李相赫的衣角都没有碰到一下！

　　……

　　熊猫平台的OB直播间里，娃娃和米勒两人也是被李相赫中路的这波“一秀二”反杀五五开的操作，一时间给震惊得有些说不出话来了。

　　……


第897章 野区苦修十数载，一朝出山天下惊！

　　“我的天哪，这个刀妹六得飞起啊！”

　　“大魔王的刀妹确实有点可怕，刚刚那波对Q技能伤害和小兵血量的把握，实在是太精准了！”

　　“飞飞的辛德拉现在也被晕住了，怎么说？大魔王这边还要杀么？”

　　“难说，这波刀妹Q技能CD了，W技能的持续时间也差不多结束了，应该没机会再杀了。”

　　事实也确实如此，李相赫最后晕住辛德拉后，也只是追着过去A了几下，稍微压低了一下血量而已，很快便就抽身而退了回来。

　　……

　　斗鱼，五五开的直播间里。

　　此刻五五开的脸上还处于半懵逼的状态，半晌之后，他才抽了抽嘴角，有些恼火地在语音里说道，“飞飞，听说这刀妹玩得一般般？”

　　“那你告诉我！”

　　“什、么、样、的、刀、妹，才叫6？”

　　最后几句话，五五开几乎是一字一顿地嘶吼出来的。

　　确实，刀妹这个英雄秀就秀在Q技能的斩杀刷新，可以使得他在兵线中来去自如，纵横捭阖。但想要做到这一点的话，就无疑需要着极其敏锐的伤害把握和老练的血量判断。

　　而李相赫在刚刚那一波里所展示出得操作，已然绝对是一个相当老辣的刀妹无疑了！

　　“这……我……这……”马飞飞那边面对“顶头老板”的质问，一时也是有些语塞，脸色尴尬得一匹。

　　草莓那边确实笑着说道，“五五开你别说飞飞了，我都说了让你再来次上路你不听，非要去中路挑战那个大Boss干嘛？”

　　听到草莓又提这茬，五五开顿时苦着脸说道，“莓莓，不是我不去上路，实在是你的那个斧子太吓人啊。”

　　草莓那边脸色一黑，兀自嘴硬地回了一句，“那也总好过你在中路被人家秀啊。”

　　“……”

　　就在这场比赛五五开他们这边的中上野三个点，眼看着就要陷入“内部骚乱”的边缘时，他们的下路却是忽然捷报频传。

　　系统：“薇恩击杀了金克斯！”

　　系统：“薇恩击杀了风女！”

　　“Double Kill！”

　　五五开、草莓和马飞飞三人顿时目瞪口呆地看向了下路。

　　只见下路的金希澈和边伯贤两人在拿到优势后，竟是步步紧逼，到6的那一波后边伯贤的锤石再次先手勾到金克斯，两人直接越塔击杀了塔下双招还在CD中的Baby和刘亦妃两人。

　　越塔强杀！

　　“啧啧！我们这下路的两个外援，还真是不懂什么怜香惜玉啊。”稍微一个愣神之后，五五开那边才有暗自咋舌地说道。

　　草莓那边却是忽然想到了别的什么，不由板着脸说道，“不行不行，我要集中精神认真打了，这场比赛要是让下路Carry了，就不好玩了。”

　　本来就是这样，这场“全明星对抗赛”主办方为了平衡两边的实力才找到了草莓，双方一边一个现役的职业选手。

　　但是草莓在上路对上PDD到现在还没发力，而下路却是接连开花，捷报频传，一副要“独孤洽瑞”的样子。

　　这要是真的被路凯瑞了，那让草莓这张老脸往哪搁啊？

　　所以这会儿草莓也是摒弃了心中娱乐赛的心态，拿出了职业赛事时的那种认真劲儿，专心致志地和PDD对起线来了。

　　……

　　这一下子还真别说，PDD那边在线上顿时明显就感觉到了不同，甚至隐隐有点压力了。

　　毕竟现役的职业选手和退役的职业选手之间，无论是训练量还是其他方面都还是有着不小的差距的。

　　PDD虽然退役前在比赛中，经常把草莓打得只能在塔下抗压，还让草莓得了一个“抗压王”的绰号。

　　但是此刻“马力全开”的草莓，却是隐隐有种要将这个绰号再还回去的感觉。

　　……

　　再说李相赫这边，他线上拿了一个人头之后，六级这波回家却是直接出了一个耀光和一把小长剑，然后又买了点补给品便就再次出门了。

　　“看大魔王前期这个出装，走的应该也是三项的路线了。”OB直播间里，娃娃那边饶有兴趣地说道，“听说这个人在韩国那边职业赛事里，每次无论是选人还是出装思路都是另辟蹊径，奇中见新，我们韩国那边的解说同行，对这个家伙可是相当头疼啊。”

　　“哈哈，这个我倒是也有所耳闻。”米勒那边也是忍不住笑着说道，不过转而他却是看着李相赫的刀妹沉吟了一下，“但刀妹这个英雄只要不重做，她的核心装备就是三相之力这一点，我觉得应该是无可争议的，所以即便是大魔王也不能乱出装备啊。”

　　这一点米勒说得倒是没错，毕竟【三相之力】这件装备的属性对于刀妹这种多技能的突进英雄来说，带来的收益可是说是异常强大，可以说是刀妹毫无疑问的核心装备。

　　别看李相赫现在只作出了“一相”耀光，但是只耀光这一件装备，给李相赫刀妹眼下的伤害，至少有着百分之五十的加成。

　　要知道，耀光的被动可以通过技能触发。

　　而刀妹的Q技能【利刃冲击】更是可以和EZ的Q技能【秘术射击】一样直接触发耀光。

　　这也就意味着李相赫现在Q兵位移的斩杀血量上限，将会得到更进一步的提高。

　　而他在释放大招时配合平A普攻的RA伤害，更是有着至少一小半的加成。

　　这就是为什么说无论版本怎么变怎样削，只要刀妹不重做，技能不改。

　　那么【三相之力】，就是他无可争议的核心的原因。

　　……

　　斗鱼大司马的直播间里。

　　马老师的螳螂再次入侵野区，反掉五五开一窝三狼之后，十分舒服地找了个地方开始读取回城。

　　不过他直播间的弹幕上，却是又很多观众对于马老师这个“埋头苦刷”的套路产生了质疑。

　　“马老师，你这个正方形打野真的可行么？”

　　“下路又被杀了，这是要炸穿的节奏啊。”

　　“就是啊马老师，你快去下路帮帮神仙姐姐和Baby她们吧。”

　　“你们这帮瓜皮，等我马老师出山，就是王者归来的时候！”

　　“……”

　　……


第898章 天下万物，皆可穿透！（上）

　　面对这一系列观众的质疑，对手的轻视，下路队友的崩盘……

　　马老师却是“驾轻就熟”地微微一笑。

　　显然，这些质疑和轻视，大司马老师并不是第一次遇到。

　　但是“正方形打野”这个套路的对个人的心理素质却是有要求的，而作为创始人的大司马老师，自然也早就拥有了一颗“虽千万人吾往矣”的心态。

　　所以只见马老师那张略显清瘦的国字方块脸上，流露出了一种“你皮任你皮，把你当瓜皮”的神情，然而此刻他的眼神看上去却是十分“睿智”，隐隐还给人一种智珠在握的感觉。

　　一时间，直播间里的“同学”也是纷纷被马老师给感染了，同学们纷纷端正了态度，开始认真地做起了笔记来……

　　……

　　熊猫平台，比赛的OB直播间里。

　　“我们来看下星之队这边的打野，嗯……马老师到现在为止还没有采取任何一波Gank。”娃娃抬手摩挲着下巴，对比了一下双方的打野的经济发育，不由又笑着继续说道，“但他的经济等级，却是已经和五五开的寡妇拉开了一级多的差距了。”

　　“没办法，五五开这场比赛开局前几分钟Gank还挺频繁的，先是上路，后是中路……”

　　说到这里，米勒忍不住摇头失笑道，“唔……中路那波我们就不提了，但是丑开这样频繁的Gank，还真是把自己等级给落下了不少。”

　　娃娃那边一直看着比赛屏幕，忽然笑呵呵地说道，“我倒是觉得现在五五开那边就算想不Gank都不行了，不信你看红色方的野区。”

　　娃娃说着，便就抬手指向了屏幕上的野区。

　　只见五五开一路从三狼到F4再到石头人，差不多逛遍了大半个野区，竟是连一个野怪都没看到。

　　这真的是日了狗了！

　　“噗！”一旁的米勒也是忍俊不禁地说道，“对不起，没忍住！咳咳咳……那现在吧，丑开这边想去反野的话，应该也是不太可行。他这会儿的等级差螳螂那边太多，召唤师技能还没带闪现，要是在对面的野区和马老师再遇到的话，那这次能不能跑还真不好说！”

　　米勒这话说得倒是没错。

　　要知道上波两人在野区相遇的时候，五五开那边之所以能够残血逃生，是因为当时是在他的野区，有着主场优势，大司马的螳螂那边为了防止对面的线上英雄支援过来，自然不敢深追。

　　但是这次要是五五开去对面的野区被碰到的话，那他能活着出来的希望，还真的有点渺茫。

　　所以眼下五五开在野怪被大司马反得差不多快光了的情况下，只能将Gank进行到底，死抓线上了。

　　这恐怕……就是传说中的“被动Gank”了吧。

　　……

　　“开哥，再来帮我一次嘛！真的！你这波来，对面刀妹绝对没有防范！”

　　“开少！别！你别去下啊，下路那边不需要帮的！你直接来上路，这次我的斧子保证不空！”

　　队聊语音中，中上的马飞飞和草莓两人一前一后地在队聊语音中对着五五开“苦苦哀求”。

　　五五开那边却是义正言辞地拒绝道，“别嚎了！知道我这是什么？我这是战略性帮下，这就叫帮优不帮劣。”

　　“还不是想去下路捡便宜么。”马飞飞闻言，忍不住小声地嘀咕了一句。

　　五五开一听，立刻嘿嘿直笑道，“哟~！马飞飞！可以啊！这个月的工资明年到我这来拿。”

　　这是他用来揶揄调侃马飞飞的常用套路了，屡试不爽。

　　果然，语音中很快便就传来的马飞飞服软的声音。

　　……

　　李相赫这边自然不知道对面打野已经将Gank的重心转移到了下路。

　　不过这对他的影响却是不大。

　　因为这次出门他买好真眼在中路一侧的河道做好视野后，接下来在中路的线上，便就开始有意识地消耗起对面辛德拉的血量，暗暗的准备着什么。

　　其实照理来说，辛德拉这个英雄对线刀妹，光是凭着手长爆发高这两点，就可以让他有着不小的优势。

　　但是这场比赛李相赫这个主Q的刀妹，在线上灵活飘逸就不用多说，辛德拉那边的技能除了大招这个指向性技能之外，其他技能对李相赫的命中率实在是低得可怜。

　　除此之外，李相赫这个中单刀妹的打法还是十分凶悍强势！

　　一般而言，如果刀妹走上单的话，线上消耗的套路是Q技能突进对面的后排兵，然后反手E技能晕住对手，开启W技能【飞天姿态】后打一套，再Q兵回来。

　　这样一来，如果操作得当的话，就基本可以做到无伤消耗。

　　然而李相赫这场比赛的中单刀妹，走的却不是这个路子。

　　他在线上只要对面辛德拉一用过技能，让李相赫找到机会，便就是直接Q技能冲脸打一套！

　　要知道，李相赫的刀妹这场比赛带得可是穿甲而不是攻速！

　　那么这样的话，在这个时间点，主Q的李相赫冲脸上去打的那一套落在一个中单脆皮辛德拉身上，就显得相当可怖了。

　　比赛时间八分钟左右的时候，再次上线的李相赫只是找到了两波机会，便就直接将对面马飞飞辛德拉的消耗品打光后，血量也压到了三分之一出头的样子。

　　……

　　AQ！

　　AAQ！

　　AQ！

　　接下来，李相赫直播间里的粉丝观众只听到一阵“噼里啪啦”的键盘声响。

　　然后他们便目瞪口呆地发现，李相赫整个人不停里利用刀妹的Q技能刷新，犹如蝴蝶乱舞一般在兵线飞快地穿梭来回。

　　几乎是在三秒不到的时间里，他竟是将一波兵线全部清完！

　　……

　　对面的中路塔下，马飞飞那边刚要读取回城，便就发现中路的一大波兵线直接被李相赫给推了进来。

　　捏了捏手中的闪现和引燃双招，看到自己的E技能也冷却好了……

　　马飞飞犹豫再三，最后还是咬牙留在了塔下，不然的话就太亏了。

　　而事实上，据守塔下的他，只要能在李相赫刀妹Q技能冲脸的瞬间，利用E技能【弱者退散】将他推开，却是有很大的机会完成反杀！

　　所以这一波，对于马飞飞来说也未尝不是一个契机！

　　一个逆转线上形势的契机！

　　……


第899章 天下万物，皆可穿透！（下）

　　“这是要越塔强杀的节奏啊！”

　　“按照大魔王的性格，越塔多半是没跑了！”

　　“可这波我怎么感觉有点悬！”

　　“就是啊，辛德拉的伤害还是挺高的！”

　　“而且对面还在塔下，这波要是被晕到的话，大魔王恐怕就没了啊！”

　　“可以可以！这波要是能反杀的话，估计能让马飞飞吹一个月吧？”

　　“哈哈，我觉得一个月有点少了，怎么也得半年吧！”

　　“一年！一年不能再少了！”

　　“……”

　　李相赫的直播间里，观众们看到他的动向再联系他的性格，差不多是立刻猜到了接下来的一幕将会发生什么。

　　一时间，所有人都激动而又期盼地在弹幕上讨论了起来。

　　……

　　“还想吃兵么？”

　　看到对面塔下的辛德拉居然打断了回程，李相赫这边却是不由嘴角一挑，露出了一丝有些玩味的笑意。

　　不过兵线刚被他带进塔下，直播间所有人都发现李相赫那张眉清目秀，棱角分明的脸上，笑容却是骤然为之一凛，杀意篷发！

　　此时的比赛画面中，只见李相赫的刀妹几乎是在半步进塔的瞬间，陡然双臂一振，身后顿时如同百鸟朝凤一般，凭空浮现出了四柄飞剑！

　　灵魂之刃！

　　嗖！

　　下一刻，却是只见那四柄飞剑势若电闪，朝着对面塔下的辛德拉激射而去！

　　李相赫的刀妹这边人随剑走，直接冲脸！

　　……

　　剑气近！

　　其人，更近！

　　此刻，塔下的马飞飞眼睛微微一眯，却是敏锐地把握住了这个机会。

　　只见他的手指在键盘上飞快跳动，几乎是在李相赫眼看就要Q上来的瞬间，做出了自己的预判操作！

　　弱者退散！

　　暗黑法球！

　　EQ二连！

　　注意！是EQ！不是QE！

　　要知道辛德拉的Q技能和E技能的逆序操作，虽然和杰斯的QE目的一样，都是为了增加释放速度，不给对手留下太多反应的时间。

　　但只要玩过这两个英雄的人就会知道，辛德拉的EQ逆序操作在释放难度上，可要比杰斯的QE难多了！

　　马飞飞这波只凭这一手，就可以看出他在辛德拉这个英雄的使用上，可以说是相当老辣！

　　而他释放这个EQ二连的目的，就是要将已经扛塔的李相赫晕在塔下。

　　到时他只要接上W技能和大招将所有的暗黑法球倾泻而出，那这波李相赫可以说是必死无疑！

　　……

　　不得不说，马飞飞据守塔下的这套反击，无论是对于时机的把握还是自身技能的释放手速，都无懈可击！

　　很多观众看到这里，也都差不多以为李相赫是肯定要在Q冲脸的一瞬间被打断晕在塔下了。

　　然而令人目瞪口呆的是，那个冲向塔下的刀妹却是在辛德拉EQ推出，空气中浮起一阵猛烈的波纹震荡的瞬间，消失在了原来的位置！

　　“嗤啦”一声！

　　闪现！

　　塔下的马飞飞那边几乎是在听到声音的那一瞬，便就脸色剧变！

　　这个声音对于他这样顶尖分段的选手来说，实在是太熟悉了。

　　此刻马飞飞的脑海中还没来得及去想李相赫的那个刀妹，到底是怎么用闪现穿过自己这一推的。而他搭在键盘和鼠标上的双手，却几乎是下意识地作出了应激反应！

　　只见比赛画面中的辛德拉，在刀妹突破自己那一推的瞬间，同样交出了闪现！

　　然而李相赫这边闪现一落地，却是直接一个Q技能【利刃冲击】朝着马飞飞闪现拉开距离的辛德拉突脸而上！

　　也就在这时，马飞飞那边脑袋里的思维才终于来得及和手里的操作同步！

　　此时此刻，他自然没有任何时间去后悔自己那个几乎是无用功的“应激闪现”。

　　看到再次冲脸的李相赫，已经在二塔下的他只能咬牙给李相赫套上一个引燃，然后猛然释放出辛德拉的大招【能量倾泻】！

　　霎时间，只见一道洪流一般的能量驱使着围绕在辛德拉周围的三颗暗黑法球宛若雨打芭蕉一般，朝着李相赫倾泻而去。

　　紧接着，他更是用手里仅剩的W技能【驱使之力】抓起地上的一颗法球，再次朝着李相赫刀妹脸上砸去，力求打出自己的最大化输出！

　　此时的马飞飞牙关紧咬，脸上的神色看上去竟是隐隐有些狰狞。

　　既然那么想杀我，那就一起死吧！

　　……

　　然而面对辛德拉这不顾一切的临死反击！

　　即便已经身处对面的二塔之下，李相赫的操作看上去却是在沉稳之余，又不失淡定。

　　比赛画面中，只见他开启W【飞天姿态】，一个Q技能突脸后，却是抬手一个EA套上引燃，顺手又是一下RA！

　　接下来李相赫却是没有追击，而是朝着对面中路防御二塔旁的小路那边抽身而退。

　　不过与此同时，他手里的剩下【灵魂利刃】却是一波接着一波，急速无比地反方向朝着身后的辛德拉激射而去。

　　等到李相赫残血退出塔外，对面的中了李相赫两道利刃的辛德拉刚好被点燃的伤害烧死。

　　系统：“NewSmile击杀了斗鱼丶飞飞！”

　　而李相赫这边却是凭借着辛德拉死后触发的【死亡游戏】天赋，顶了一口引燃的伤害。在连越对面中路两座外塔，硬吃对面辛德拉一个大招加上一个点燃的伤害后，竟是残血极限活了下来！

　　看到这一幕，轰的一下子！

　　李相赫直播间的弹幕瞬间炸开了锅。

　　“666666……”

　　“我擦，这都行？”

　　“大魔王这个闪现把飞飞秀傻了！天秀！”

　　“话说这都没死啊！强！无敌！”

　　“这波霸气侧漏啊，说要杀你，那就算越两座塔也要杀你！”

　　“关键是杀完人还能跑，无解！”

　　“……”

　　……

　　熊猫的OB直播间里，娃娃和米勒这两个今晚“明星对抗赛”的特邀解说，也是被李相赫这个犹如神来之笔穿过辛德拉EQ的闪现，给震得不轻。

　　“得了，大魔王这波操作没的说！‘韩国第一上单’果然名不虚传啊！”娃娃忍不住感叹了一句，继续道，“说实话，事前我是真的没想到这波刀妹杀完人还能走，在我的预测里，飞飞刚刚那波在塔下最差的结果，最起码也是被杀了之后套上引燃一个大招把刀妹给换了。”

　　“飞飞的操作有失误的！”一旁的米勒回想了一下刚才塔下的情景，忍不住推了推鼻梁上的眼镜，冷静地分析了起来，“刚刚那波他EQ的伤害和眩晕都被大魔王闪现躲了，这个没什么好说的。”

　　“但我的觉吧，关键是他不该交那个闪现的，他交闪把自己的位置从一塔拖到二塔，仓促之下再释放大招能量倾泻的时候，却是只有三个球的伤害了。”

　　听到米勒的分析，娃娃那边一想，好像还真是这个理儿。

　　因为正常情况下，辛德拉在释放大招的都是会积攒一定的暗黑法球再释放，这样伤害才会变高。

　　但是马飞飞的辛德拉刚刚闪现到了二塔那边，而他先前EQ的释放的球却是在一塔前，这样一来反手大招的自然也就只有三个球的伤害了。

　　……


第900章 单吃“韩国第一上单”的殊荣！

　　不过转而，娃娃却是又很快笑了起来，他忍不住摇了摇头说道，“这个吧，我觉得也是怪不了飞飞。实在是大魔王那个闪现太恐怖的，完全超出了飞飞的心理预期，在那种情况下忍不住交闪也是情有可原。”

　　“这倒是没错。”米勒点了点头，还想再说点什么，不过他目光一扫，却是忍不住笑道，“等等，中路这边先放放，你看下路，丑开这波有点不当人啊。”

　　……

　　比赛画面中，只见五五开的寡妇偷偷摸到了下路，在边伯贤和金希澈两人将兵线推进塔下后，他却是仗着隐身直接从三角草过来，然后绕到塔后，直接利用寡妇的一个大招起手开团！

　　要知道，这波下路塔下的Baby和刘亦妃两人可是都没有双招的！

　　只见五五开的寡妇先抗塔，然后残血点锤石的灯笼出来换锤石抗塔，金希澈的薇恩则是开启大招疯狂输出！

　　在这种情况下，就算刘亦妃的风女已经到了六级，在塔下技能尽出，但是也依旧没有什么希望。

　　最终，她却是和Baby的金克斯两人双双阵亡在了塔下。

　　……

　　而在这一波里，五五开的寡妇拿到了一个人头，算是把前面落下的发育补起了一点。

　　剩下一个人头自然是被金希澈的薇恩给收入了囊中！

　　加上前面的下路的两个人头，拿下这个人头的金希澈也是让系统响起了“Killing Spree”的提示！

　　大杀特杀！

　　……

　　“欺负人！不带这么欺负人的！”

　　下路本来就是劣势被杀了一次，现在在塔下还有被对面的打野绕后强杀一次。Baby顿时觉得满腹的委屈，忍不住嘟囔了起来。

　　上路的PDD虽然平时骚话不断，但是面对女生时还是挺“羞涩腼腆”的。

　　听到Baby的抱怨，坐在电脑前的他立刻有些不好意思地揉了揉自己光秃秃的脑袋，抱歉地合手道，“嘿嘿……嘿嘿……这波我的，不好意思，我的传送刚刚被我TP上线了。”

　　显然，对面上路草莓的奥拉夫那边发力之后，PDD这个鳄鱼在上路的日子并不好过，不然也不会用传送上线的。

　　“嫖老师你这个有点问题啊！”语音里没什么存在感的大司马老师开口了，这位金牌讲师不知道是在教育PDD，还是在给直播间的观众上课，嘴里十分严肃地说道，“大家要记住了，作为一个上单，你可以蹦！可以炸穿！但是传送绝对不能用来上线啊！”

　　“芽儿哟！”PDD立刻不乐意了，不甘示弱地在语音中反击道，“你这个瓜皮讲师就别来误人子弟了好嘛！”

　　毕竟别人都可以说，但是你一个“正方形打野”有什么立场来说？

　　马老师倒也是个“知情识趣”的人，知道自己眼下确实是没有什么立场来说别人。

　　为了避免PDD发飙，这次他没有说话，而是偷偷在直播间里打字和观众说道，“十分钟！最多再给我十分钟！哼！我看这天，是该变一变了！”

　　直播间的观众们也纷纷如同“信徒”一般，在弹幕上齐齐背诵口诀。

　　诸如什么“他强任他强，我刷他三狼”，“他吊人他吊，我吃他大鸟”，“刷野五分钟，舒服一小时”之类的……

　　……

　　比赛时间十一分钟左右，五五开在配合下路越塔击杀掉Baby和刘亦妃后，还趁机推掉下塔，又乘势拿下了本场比赛的第一条小龙！

　　他们在打小龙的时候，李相赫那边刚刚越塔击杀掉对面的辛德拉后残血回家了，所以他那边自然也没有机会去阻止。

　　至于马老师的螳螂那边，自从小龙改版加Buff不给钱之后，就已经被他踢出了“正方形打野”的食谱了！

　　你要问他，他肯定会十分惊疑地说。

　　诶？小龙？不存在的！

　　……

　　不过李相赫这波回家，却是直接做出了刀妹的核心【三相之力】来！

　　十一分钟的三相之力，说实话，是有点吓人的。

　　不过你要看到李相赫十一分钟将近120个刀，身上还挂着两个人头，恐怕会觉得更吓人。

　　出门后，李相赫没有再去中路，而是在地图上打了个赶往下路去的信号，然后在队聊语音中说道，“Baby和亦妃你们去中吧，下路现在没了一塔很不安全，你们在中路比较好些。”

　　“嗯好的。”

　　下路的两人听到终于不用在和对面的薇恩“大魔王”对线，却是都有一种解脱出来的感觉。

　　其实讲道理的话，刘亦妃的辅助也有着国服钻石的实力，水平不低。

　　但是奈何辅助这个位置太吃AD了，或者说这个两个位置真的是太过去相辅相成了，实力意识相差悬殊过大的话，都很容易造成配合判断失误的崩盘。

　　其实别说是刘亦妃的辅助，你就算让Madlife和Mata这种级别的顶尖辅助来辅助一个白银的菜鸟AD，恐怕也会被对面金希澈和边伯贤的钻石白金组合轻松打崩。

　　……

　　“对面换线了啊！”边伯贤看了眼出现在下路线上的刀妹，不由对一旁的金希澈问道，“哥，你看怎么办？”

　　“嗯……你锤石去中路或者配合打野游走吧。”金希澈沉吟了一下，看着下路李相赫的刀妹，眼中却是闪过一丝光亮，脸上笑意盈盈地说道，“就让我去下路，会会我们的这个‘韩国第一上单’吧！”

　　说实话，金希澈一直对这个挂在同一个公司的李相赫不怎么感冒，甚至内心深处或许还隐隐有些妒忌。

　　毕竟李相赫出道这时间那么短，但获得的成绩却是如此的耀眼，即便是他们那边比李相赫早几年进入S.M公司的人，也已经差不多被遮盖住所有的光芒。

　　所以看到单杀这个刚刚摘下冠军的“韩国第一上单”的机会摆在面前，金希澈却是忍不住心里有了些想法。

　　而这场比赛三个人头在手，已经做出攻速鞋+破败+黄叉的他，也确实也有底气去这样做！

　　……


第901章 上单霸主的反击！

　　“五五开他们这边下路的转线也很快啊！”娃娃摇了摇头，颇有些感叹地说道，“啧啧，我说大家有没有必要那么认真啊，好好的一场娱乐赛打出了职业赛的感觉。”

　　“你还别说，像是这种竞技对战类的游戏比赛，人一旦投入进去真的会不知不觉的认真起来，这一点可能很多时候大家自己都没有察觉到。”米勒笑着解释了一波，然后也是感叹道，“或许，这就是电子竞技的魅力吧。”

　　“嗯，那么我们再来看看下路这边，现在伯贤的锤石是和五五开一起去游走了，看样子好像是对上路的PDD有点想法。”

　　“呵呵，我看也有可能是五五开找到帮手，去大司马老师的野区来波复仇反侵！”

　　“有可能，不过我有一点感到疑惑的是，他们就那么放心的把金希澈选手的薇恩一个人放在下路了？”

　　“这胆子确实够大的，不过你还别说，金选手这场比赛的薇恩，现在的发育还真不比大魔王的那边差多少，而且薇恩这个英雄又是所有ADC中的‘单挑王’，两人要是真在下路放对的话，我看……不好说！”

　　“嗨！不好说你还说个什么。”娃娃没好气地撇了米勒一眼，不过转而却是又认真地说道，“不过你说的也不是没有道理啊，而且你知道最关键的是什么？最关键的是金选手可不是一个纯娱乐的，人家可是韩服钻石啊，刚刚光是那hit&run，看上去就有够流畅的了。”

　　钻石以上无庸手，娃娃这话说得倒是没有什么问题。

　　金希澈的薇恩敢在这个点来到下路和李相赫的刀妹对线，除了这场比赛自己的发育着实不差之外，对于自身的实力肯定也是有些底气的。

　　一时间，下路这场比赛最肥的两个点的对决，也是顿时成为了整场比赛的焦点。

　　……

　　比赛画面中，只见李相赫将兵线一路直带，很快就来到了下路的河道位置，对面的薇恩也出现在兵线的对面。

　　不过此刻双方有所不同的是。

　　李相赫他们这边下路防御塔一塔已经被拔掉，可以说是没有任何依仗。

　　而对面金希澈那边却是还有着下路的防御一塔作为依仗，可以说是进可攻退可守。

　　下路的情况第一眼看上去，给人的感觉就是李相赫的刀妹就算强势，但好像也无法轻易击杀了一个装备发育不差，还有防御塔作为依仗的薇恩。

　　恰好在这时，边伯贤的锤石那边一波游走来到了上路，一时间倒是将很多人的目光都吸引了过去。

　　这波为了防止河道有眼位，边伯贤是直接从上路自家的防御一塔下面走出来的。

　　然后只见他沿着上路靠墙的草丛，躲避着线上对面兵线的视野，一步一步往前摸进。

　　……

　　PDD的直播间里，很多观众看到PDD鳄鱼在上路的窘况，纷纷乐呵呵地在弹幕上调侃了起来。

　　“嫖老师这次好像不太行了啊，莓神难道要在上路翻身做主人？”

　　“昔日的上单霸主，为何沦落到被‘抗压王’摁在地上摩擦的悲惨境地！”

　　“这难道就是传说中的三十年河东，三十年河西。”

　　“哈哈哈，嫖老师这叫风水轮流转，不信抬头看！”

　　“看什么？”

　　“苍天饶过谁啊！”

　　“666！老铁！扎心了！”

　　“……”

　　正在对线的PDD那边找机会切出来看了眼弹幕，顿时气得不轻。

　　他抬手摸了摸肥秃秃的头顶，咧嘴叫道，“你们这帮皮皮猪，我这是在战略性迂回你们都看不懂么？”

　　“说实话，这辈子我刘谋在上路还没虚过谁？”说到这里他撇了眼弹幕上有人在刷“扎克杰斯一炮四个PDD”这个梗。

　　不由咳嗽了两声，恬着脸又补充道，“当然当然，CJ的Shy勉强算了一个，还有去年在全明星上遇到的大魔王，也就是这场比赛我们的中单也勉强算一个吧，不过那时候我们也是一时瑜亮，不能说谁就吃定谁了吧。”

　　PDD说到这里，弹幕上顿时又是一片嘘声。

　　毕竟李相赫在去年全明星上的那个上单“飞天狮子狗”，可以说是凶残暴虐得一匹，让整个世界都为之侧目。

　　彼时PDD早已退役了，这会儿这么说的话，就难免给人一种往自己脸上贴金的嫌疑。

　　“诺，大家都不信是吧，那现在我就拿莓莓开刀，让你们知道什么叫宝刀未老，让你们知道什么叫‘你大爷’就算退役了，那也永远是‘你大爷’！”

　　……

　　PDD刚一说完，却是瞅到一个草莓那边丢空斧子的机会，直接一个E技能【横冲直撞】突了上去。

　　不过这一次他不是用鳄鱼线上的“EWQE”这样一个来回小连招来打消耗，而是E过去后直接和草莓站撸了起来。

　　在PDD想来，这波草莓斧子丢空后，面对自己的突脸那肯定是直接后撤，等下一波的。

　　因为草莓那边如果反打的话，奥拉夫这个英雄在手里没斧子的情况下伤害可是降低了很多；

　　而如果执意要去捡起斧子刷新CD反打的话，在路上难免也要被PDD多打几下，这肯定也是得不偿失的。

　　所以PDD断定草莓这波不敢和自己打，他手里留的二段E自然也是为了乘胜追击，能多消耗一点是一点。

　　……

　　然而PDD未曾想到的是，草莓居然在手里没斧子的情况下，面对PDD的突脸，竟是丝毫不需的反打了起来。

　　【暴君狂击】！

　　平A！

　　【冷酷捕猎】！

　　……

　　【鲁莽挥击】

　　【残暴打击】

　　平A！

　　平A！

　　两人一直对撸到半血以下，草莓那边Q技能斧子转好了CD，直接抬手又是一个【逆流投掷】，将斧子甩在了PDD的脸上。

　　“芽儿哟，有点膨胀啊你！”PDD被打出了火气，索性直接开启了大招。

　　【终极统治】！

　　霎时间，只见鳄鱼的本体猛然撑大了一圈，一团如同狂沙乱舞一般的黑暗能量，在鳄鱼的周围旋转缠绕。

　　……


第902章 刀锋意志，飞天御剑流！

　　【诸神黄昏】！

　　草莓的奥拉夫那边见状，更是丝毫不虚地同样开启大招反打。

　　但是由于先前PDD的鳄鱼这边占了一个草莓丢空斧子后Q技能CD的便宜，两人这波对拼PDD却是明显地占有优势的。

　　在双方开大互怼了几秒后，草莓那边看上去好像也真的力有不逮，想要抽身走人。

　　PDD眼看有便宜可占，自然是立刻冲了上去。

　　他现在心里只有一个念头，这波就算杀不了你，也要把你打回家！

　　然而他那边刚往前一步，前方的草丛里却是斜斜地探出一根钩锁！

　　卧槽！有埋伏！

　　PDD心中叫糟，但此刻再想躲避却是为时已晚！

　　边伯贤锤石的这一钩，竟是不偏不倚地把他钩了个正着！

　　“戏份”到位的草莓那边也是一阵狂笑，转身便就提着斧子反手抡了起来。

　　眼下他奥拉夫的血量虽然偏低，但是奥拉夫这个英雄开启W技能【残暴打击】后，除了有着攻速和吸血的加成外，那个吸血的加成效果更是血量每损失2%，就额外增加1%！

　　换而言之，就是奥拉夫血量越低，吸血越猛！

　　而他的被动【狂战之怒】，更是使得整个英雄血量越低，攻速越快。

　　正常情况下鳄鱼要是和奥拉夫站撸的话，凭借技能的高伤害让奥拉夫的吸血效果入不敷出，倒是有机会将他直接带走的。

　　但眼下的关键是，边伯贤那边的锤石一冒出来，先是一个钩，又是一个E，再来个大招！

　　这一连串的控制减速，直接让PDD根本无法对草莓那边造成连续致命的伤害。

　　所以眼下就算草莓的奥拉夫血量不多，但是PDD鳄鱼摸到那几下打得伤害，还不够人家吸的。

　　这还打个象拔蚌啊！

　　PDD混了那个久，自然知道好汉不吃眼前亏的道理。

　　也更知道不能让对方摸清自己的意图。

　　所以他虽然心里有了退意，表面上却是前后挪腾，一副豁出命去，想方设法要把草莓的奥拉夫给换掉的样子。

　　然而等他的E技能CD一转好，PDD那边却是一个E技能前突虚晃一枪，转而却是直接一个E技能后撤后，又毫不犹豫地瞬间交闪，躲掉了草莓那边反手扔过来的一斧子。

　　这就很皮了！

　　PDD跑出来后，还Ctrl+3原地跳了个“嘲讽舞”，才施施然地撤向了塔下。

　　“观众朋友们，你们觉不觉得……我这波特像一个人？”逃出生天后，PDD笑嘻嘻地抽出一根烟叼在嘴里，和直播间里的观众油了起来，“提示一下，就是那个常山的，七进七出的那个……”

　　然而他的话音还没落下，身侧却是骤然出现了一个寡妇的身影！

　　【暗黑狂暴】！

　　【毁灭打击】！

　　【痛苦之拥】！

　　【憎恶之刺】！

　　……

　　五五开的寡妇刚一现身，便就直接一整套技能砸在PDD残血鳄鱼的身上，可以说是没有一丝一毫省技能的想法啊！

　　于是乎，PDD的鳄鱼自然也是一个眨眼间，便就直接被五五开带走了。

　　……

　　而面对猝不及防出现在身侧的寡妇，PDD那边更是差点吓得叼嘴里的烟都掉下来。

　　好半晌反应过来之后，PDD那边才有些不忿地在所有人公频里打了一个“？”。

　　五五开那边在PDD鳄鱼的尸体上跳了个舞，也故作无辜地也回了一个“？”

　　就在两人快要在这上演“问号联盟”的时候，五五开那边偷掉鳄鱼的寡妇，前脚将进入河道草丛，眼前却是骤然出现一个螳螂的身影。

　　卧槽！

　　五五开还没来得及跑，螳螂那边便就直接一个QW起手。

　　【品尝恐惧】！

　　【虚空突刺】！

　　平A！

　　这一下子，触发螳螂【孤立无援】被动后的伤害，竟是直接将五五开的寡妇打掉了大半血量。

　　要知道，这可是一个“正方形发育”的肥螳螂啊！

　　五五开那边立刻在语音里，冲着上路还没走远的边伯贤锤石那边大叫了起来，“W！W！”

　　熟料边伯贤那边却是立刻回应道，“NO W！NO W！”

　　他锤石的灯笼刚刚在保奥拉夫的时候交过了，此刻CD自然还没转好。

　　五五开一听这话，立刻直接绝望了。

　　最后，大司马老师的螳螂那边开启大招【虚空来袭】从暗影中加速追上，再来一个AQAA瞬间将寡妇给带走了。

　　“？”

　　这个问号是大司马打出来的。

　　PDD那边也是嘿嘿直笑地立刻再次致以问号。

　　五五开见状，心中尤其不爽地反以问号。

　　有时候还真别说，这一个短小精悍“？”，能表达的意义真的太多、太丰富了。

　　……

　　熊猫平台的OB直播间里。

　　“哈哈，这波还真成了‘螳螂在后’了。”娃娃看到上路一波三折的这一幕后，不由有些失笑地说道。

　　米勒那边刚想附和些什么，这时候OB视角忽然镜头一转，猛然拉到了下路。

　　什么情况？下路打起来了？

　　米勒和娃娃两人顿时精神一振！

　　……

　　此刻的下路比赛画面中，只见李相赫在带着一波兵线进塔之后，对面的下一波线刚好从塔后慢慢悠悠地上来了。

　　就在这时，李相赫的刀妹却是骤然毫无征兆地对着塔下还未散开的一波兵线，开启了大招！

　　灵魂之刃！

　　唰！唰！

　　接连两道璀璨的剑芒，顿时将下路刚刚上来的兵线压低了血量，其中有一道还刮到了塔下金希澈的薇恩。

　　下一刻，李相赫整个人却是骤然化作一道流光，直接开启W【飞天姿态】，一个Q技能对着塔下的一个半血后排兵突了上去。

　　近身！

　　平A！

　　反手又是一道剑芒！

　　然后他却是灵动无比地再次Q后排兵反向出塔！

　　金希澈那边只是一个恍惚间，李相赫便就已经完成了一进一出。

　　这是什么手速！

　　太快了！

　　霎时间，金希澈顿时有种周身汗毛倒竖的感觉。

　　反应过来之后，他也是立刻开启了薇恩的大招，然后在李相赫再次从塔后冲上来的瞬间，瞬间一个Q技能隐身侧翻找角度，反手一个E技能射出巨弩，想要将李相赫钉在墙上。

　　然而李相赫这边却是极限地一个旋转走位，让薇恩翻滚之后的这个E，只是将他推了出去，并没有被钉墙！

　　紧接着，李相赫刚一落地，反手又是道剑芒，将那几个前排兵也刮残，整个人再次声势若电地扑了上去。

　　……

　　接下来，只听一阵“叮！叮！叮”的清脆声响！

　　李相赫的刀妹在塔下借助那波兵线亦进亦退，来去如风，竟是采取“钝刀剐肉”的打法，一进一退地用平A打在薇恩的身上。

　　尤其是他的伴随着大招剑刃的释放，当来去Q兵进出的手速快到了极致后，整个人看上去就像是和大招的剑芒合二为一，竟是隐隐给人一种“御剑而上”的感觉！

　　反观金希澈那边，可以说是在无奈之中眼睁睁地看着薇恩的血量节节下降，他那边只能在李相赫近身的时候才能摸到一下，根本就没有什么有效的限制手段，更跑不出塔外！

　　这种无奈，可以说是已经近乎于绝望了！

　　最后，李相赫看到薇恩的血量已经磨得差不多了，在冲出塔外后不到半秒的时间里直接回头又是一个Q近身，一个E技能晕住！

　　A！

　　A！

　　Q！

　　这一套连招，直接终结了薇恩的绝望！

　　下一瞬，他的刀妹却是再次灵动无比地Q塔前那个仅剩的残血兵出塔！

　　至此，这一波刚刚上来的兵线，竟是被李相赫利用大招和Q技能，全部清光！

　　秀杀！

　　……


第903章 对不起，这个人我黑不动！

　　此刻，李相赫直播间的观众都是一副见了鬼的样子，眼神直勾勾地盯着直播间比赛画面中那个杀完人后，洒然出塔的刀妹。

　　“我刚刚看到了什么？这个刀妹也太秀了吧！”

　　“第一次看到刀妹还能这样杀人，一个字，服！”

　　“大魔王这波手速爆炸，绝比是单身十几年的手速啊！”

　　“我觉得光是手速快也没用吧，这波最关键的是大魔王刀妹的Q技能，那是刷起来就没停下来过啊！”

　　“是啊！刚刚塔下的这波我眼都看花了，我是真的不敢想象他到底是怎么看清的，而且还那么精准的血量判断！”

　　“……”

　　不仅如此，李相赫的直播间里先前很多因为地域歧视而乱黑，或者是其他别有用心的喷子，这会儿也出奇地安静了下来。

　　不一会儿，不知道是谁在弹幕上说了一句，“不行了，这个人太强，黑不动啊！”

　　很快便就有人继续说道。

　　“真的没法黑！”

　　“这五毛我不要了！”

　　“……”

　　……

　　而此刻的金希澈那边，看着自己倒在塔下的尸体，也是一脸呆滞颓然的表情。

　　刚刚塔下的那一幕，开始在他的脑海中不断徘徊。

　　然而每多回想一遍，他心中的那种无力感就会愈加强烈一些。

　　说实话，其实一开始金希澈心底压根就没有认为这些顶尖的职业选手能强到哪里去。

　　尤其是他抱上Watch的大腿一路冲上钻石之后，就隐隐觉得钻石也没什么了不起嘛，甚至心里还偶尔会畅想一下自己继续冲分，一路打上王者的情景。

　　到那个时候，或许他就是S.M公司第二个“电竞路人王”了吧，说不定公司在这方面的资源也会向他倾斜，至于和S.M公司合作签约的李相赫，到那时不是应该理所当然地被一脚踢开么？

　　然而，此时此刻，此情此景……

　　李相赫塔下的这波秀杀，却是彻底让金希澈的美梦给破灭了！

　　也让他清楚的认识到了他和这些顶尖的职业选手之间，有着怎样一道不可逾越的鸿沟！

　　那种感觉，就好像是一个人偶尔登上一座小山丘后，心中飘飘然地觉得自己好像未必不能纵观天下，一览众山小。

　　但是当他见识到五岳的高伟雄浑之后，才明白自己先前的想法是多么的幼稚可笑。

　　没办法，实在是李相赫就算是在顶尖的职业选手之中，也是最顶尖的那种了，两者的实力差距真的太大了。

　　金希澈遇上李相赫，就好像是才闯过第一个关卡的冒险者，直接被送到了最终Boss面前一样……

　　……

　　熊猫的OB直播间里。

　　米勒捏着下巴，有些惋惜地说道，“这波可惜了，光之队这边最肥的一个点被大魔王宰了一次，那现在他们那边就有点难玩了啊。”

　　“我觉得还好吧，这波主要是金选手的薇恩那边太托大了，才造成这种情况。”娃娃那边摇了摇头，继续道，“但接下来他们那边只要拧成一股，那大魔王的刀妹再想杀的话，我觉得就没那么容易了。”

　　“嗯，这说的倒也没错……我们看看，现在大魔王击杀了薇恩之后血量还很健康，看样子他是要反推掉对面的下路防御一塔了啊。”

　　“嗨！”娃娃摆了摆手，笑着说道，“这会儿就算这个刀妹的血量不健康，你看看地图上还哪里有人可以威胁到他的，野辅去了上，中单的马飞飞那边肯定下不来的，所以这座下塔应该是有了。”

　　……

　　事实也确实如此，只见李相赫在击杀掉薇恩之后，不慌不忙地在下路连带了两波兵线进塔，一下一下地将防御塔给拔掉了。

　　在拔掉对面的下路防御一塔后，李相赫看了下包里的跳动的金币，心中稍微计算了一下，却是不由微微一皱眉头。

　　不过当他的目光游动到野区的石头人那边后，眉头却是又很快舒展了开来。

　　……

　　李相赫直播间的弹幕上，很多观众看到李相赫刷完石头人后开始读取回城，不由纷纷七嘴八舌地议论了起来。

　　“真爽啊，刚出门没多久又能回家买装备了！”

　　“诶！你们猜猜这波大魔王要会买什么？”

　　“刀妹出完三项之后，应该是要补点肉了吧？”

　　“扯！你什么时候见过大魔王玩英雄出过肉？”

　　“说这话的没看过OGN的比赛吧，总决赛上大魔王的艾克走的不就是半肉路线么？”

　　“……”

　　就在大家在直播间的弹幕上隐隐有些要争论起来的时候，李相赫那边却是读取回城完毕。

　　下一刻，一件“钥匙状”的醒目装备，跳进了刀妹的装备栏里。

　　残暴之力！

　　嘶！

　　很多人看到这里不由倒吸了一口冷气，心中忍不住暗道，这还真是有够暴力的啊！

　　要知道刀妹这个英雄因为开启W技能【飞天姿态】后，有额外真实伤害的缘故，所以是根本不缺伤害的。

　　就算硬是要在核心【三相之力】后面再补个伤害装备的话，一般而言，首选的也是【破败】比较好些。

　　因为【破败】这件装备无论是攻速加成，还是平A敌人时的百分比伤害，都可以和刀妹的W技能相辅相成。

　　但你要说刀妹出破甲穿透的……

　　这还真的比较少见。

　　……

　　“这个家伙，还真的是没有什么英雄在他手里不能出穿透的啊！”娃娃那边看到李相赫的出装，忍不住笑着分析道，“看样子，这件【残暴之力】的散件升级成幽梦的可能性比较高一点，当然，也有可能是黑切。”

　　听到娃娃的话，一旁的米勒也注意到了李相赫的出装，也是笑着说道，“我看过OGN的比赛，这个人凡是玩AD类的刺客，走的基本上都是‘极限破甲流’这个路子。”

　　米勒说到这里却是顿了顿，继续道，“不过我说实话啊，刀妹这个英雄最适合的还是半肉，输出的话三相之外补个破败也是最佳的。如果出破甲穿透装的话，可能在眼下这个点的确比较厉害，打在脆皮身上很疼。”

　　“但是到后期的话就比较乏力了，那个时候你冲进去一套技能秒不了人，本身又是个脆皮，人家反手打一套你基本就差不多了啊！”

　　……


第904章 剑刃风暴，主宰比赛！

　　就在主持解说台上的两人分析的这会儿时间里，李相赫刀妹却是已经再次来到了下路。

　　这一次，金希澈那边倒是不敢再托大了，而是十分老实在辅助锤石的保护下，在二塔前的位置安稳地补刀。

　　而李相赫刀妹这边虽然装备等级的优势十分巨大，但显然还没膨胀到越二塔击杀一个有锤石保护的薇恩。

　　因此一时间，下路的线上倒是没有什么太多的波澜了。

　　李相赫和金希澈两人一个是担心锤石寡妇埋伏，一个是怕刀妹直接突脸。

　　所以也都是在兵线过来的时候才互推一波，两人基本上是互相有意识地错开了在下路正面对线的机会。

　　……

　　“哎呀！好烦啊！下路那个刀妹好谨慎啊！”五五开抬手揉了揉脑袋，有些烦躁地说道，“我根本就没什么机会抓他啊。”

　　草莓有些大舌头的声音也响了起来，“哈！人家是职业选手，分带不要玩得太熟啊！不可能让你那么轻易地找到机会的。”

　　中路的马飞飞看着换到中路来的风女和金克斯，却是开口提议道，“要不开哥你来次中吧，这波只要你能绕后大到，我感觉还是挺有机会杀的。”

　　马飞飞说得这倒是实话，其实金克斯和风女换到中路来的这段时间里，他已经有过两三次机会可以动手甩大了。

　　但是因为吃不准风女E技能风盾和大招的保护，尤其没法和下路的韩国队友交流，根本就不清楚风女的手里有没有虚弱，这就是导致他迟迟没有动手的原因。

　　否则的话，马飞飞好歹也是国服王者段位的选手，在线上不可能那么长时间没有动静的。

　　但现在如果五五开的寡妇能来帮忙绕波后的话，那这波基本上肯定就有了。

　　……

　　野区已经被大司马扫荡一空的五五开那边，听到马飞飞的提议后，想着左右也无事可做，心里倒是颇为有些意动。

　　不过想起前面那波他去中路Gank时的情形，五五开的嘴里还是忍不住开口提醒道，“我去中路倒是也可以，但是飞飞，这波你可真的别再失误了啊，推空一个技能，扣一个月工资！”

　　“嘶~！别把开哥！这有点狠啊！”

　　……

　　两人正在队聊语音中说笑着，陡然间，五五开那边却是忽然提高音调大叫了一声。

　　“卧槽！”

　　比赛画面中，只见五五开的寡妇在从河道摸往中路的途中，路过小龙池口附近的那个草丛时，只听“铮”的一声刀剑交加的金戈声，整个人瞬间被晕在了原地！

　　下一刻，刀妹的身影从草显露了出来！

　　E！

　　W！

　　AAA！

　　Q！

　　最红只听一声脆响，被打的还剩下差不多三分之一血量的寡妇，竟是直接就被李相赫刀妹的这一下Q技能【利刃冲击】，给瞬间带走了！

　　这是什么吊炸天的伤害啊！

　　五五开见状也是瞬间整个人都懵逼了！

　　直播间的摄像头里，只见他有些夸张地狂捶电脑桌大吼道，“没了！就这么没了！兄弟！你在和我开玩笑？”

　　他脸上的表情颇有些喜剧色彩，但此刻看上去却十分的僵硬！

　　这真的很僵！

　　马飞飞那边也是有些忐忑地问道，“开哥，这波不怪我吧，那个……”

　　熟料马飞飞话还没说完，线上对面的Baby的金克斯那边，却是冷不丁地扛起火箭炮，一发【超究极死神飞弹】直接照着他脸上呼啸而来！

　　卧槽！这是什么情况！

　　马飞飞顿时感觉有点懵！

　　这个时候，难道应该谢谢金克斯送的一发火箭？

　　然而下一刻，他的瞳孔却是猛然一缩！

　　只见中路防御塔前面那个小路上，李相赫的刀妹在河道前脚刚杀了五五开的寡妇，后脚竟是直奔中路他的辛德拉而来！

　　……

　　“这波辛德拉那边的血量被金克斯一个大招压低了一些，刀妹现在手里也是有引燃的，这波大魔王怎么说，要直接上么？”

　　“大招！刀妹直接开大了！一发锋刃刮在了辛德拉的脸上，但是飞飞那边好像是吸取了上一波的教训，E技能捏得很死啊！”

　　“大魔王这边怕被打断，也没有直接用Q突脸，看来两边都很沉得住气！但是这样不行，刀妹的大招触发了三相的加速效果，两人的距离也已经越拉越近了！”

　　熊猫的OB直播间里，娃娃和米勒两人俱是瞪大了双眼，死死地盯着比赛画面，口中语速如飞地解说着。

　　就在这时，比赛画面中只见马飞飞的辛德拉忽然一个QW抓起球砸了过来，想要减速李相赫。

　　但李相赫这边却借着三相的加速效果，一个侧身躲掉了这个W技能，然后他抬手又是一个大招剑刃甩了过去，再次触发三相的被动加速。

　　……

　　眼看两人的距离已经越来越近，马飞飞那边额头已经微微冒出了汗珠。

　　因为如果他的E再不出手的话，李相赫这边几乎就已经可以A到他了！

　　弱者退散！

　　下一刻，马飞飞那边终究还是没忍住，率先出手了！

　　因为在这种距离下，他可以基本可以确定自己的E技能不可能推空。

　　当然，如果李相赫那边手里有闪现，现在再来一次“闪现穿E”的话。

　　那就他也认栽了！

　　……

　　但事实上，李相赫这波并没有闪现！

　　马飞飞那个扇形的E技能也是不出意外的将李相赫的刀妹直接推了回去！

　　然而，令人意外的是，李相赫即便被马飞飞的辛德拉一个E推了回去，但是他却是依然扛着塔追了上去！

　　“大魔王这波没必要这么拼吧！”看到这一幕，OB解说间的娃娃不由拖长了语调说道，“嗨！这就有点恼羞成怒的意思了啊！”

　　“我看未必！”米勒那边却是忽然插了一句！

　　果不其然，李相赫那个冲上去的刀妹刚追了几步，对面的二塔后竟是如同及时雨一般，涌出了一波兵线来！

　　下一刻，只见李相赫这边开启W技能，一个Q技能上去直接将一个满血的后排兵收掉，而他的Q技能也是再次刷新！

　　这个后排兵就好像是李相赫的一块跳板，使得他的身形如同蜻蜓点水一般，在后排兵上一落一起，然后如同一只离弦之箭一般，再次朝着二塔下的辛德拉急射而去！

　　引燃！

　　QA！

　　RA！

　　R！

　　……

　　当最后一个R技能放出后，李相赫毫不留恋地干脆转身，利落回头！

　　而二塔下的马飞飞那边也只能在最后时刻，无奈地甩出了自己的大招，尽人事听天命。

　　……

　　一点五秒之后，塔下的辛德拉被引燃烫死，李相赫斩获了本场比赛的第五个人头。

　　“Dominating！”

　　一声激情澎湃的系统提示音响了起来，主宰比赛！

　　……


第905章 原来我们还有个打野啊！

　　不过李相赫的刀妹抗了两三下塔，又硬吃了辛德拉的一个大招，血量却也是变得岌岌可危了。

　　但好在他等级优势有血量加成，三相这件装备又多少加了一些血量，所以一时倒是没有性命之虞。

　　……

　　尽管如此，李相赫这波“脱身白刃里，杀人红尘中”，刚宰完打野又去杀中单的奔袭，却是把他直播间里的那些观众都给吓得不轻！

　　“我滴个鬼鬼！大魔王这是要起飞啊！”

　　“这个刀妹现在是不是无敌了！”

　　“伤害爆表，不无敌也差不多了！”

　　“的确！五五开的寡妇刚刚被蹲到的时候，竟然被晕住三下平A，一个Q直接带走了！”

　　“追辛德拉这波才叫惊险，当时我看到刀妹被推回来还往塔下追，还以为大魔王也有上头的时候，要‘发起自杀式冲锋’呢！”

　　“不过话说回来，你们说那波兵线的出现是偶然，还是大魔王早就算好了，所以才追上去的。”

　　“应该是偶然吧，这要是都能算到，那也太恐怖了吧！”

　　“……”

　　……

　　熊猫的OB直播间。

　　米勒伸出食指推了下鼻梁上的眼睛，沉默了一会儿，才转头对娃娃说道，“呃……刚才关于刀妹出装的话，大家可不可以当我没说。”

　　“你得了吧！”娃娃立刻笑着调侃了起来，“刚刚那话大家伙可都听到了啊，什么刀妹出破甲不适合，后期乏力……你说要是这样下去，这场比赛五五开他们那边能撑到后期么？”

　　听到娃娃拆台，米勒禁不住一晒，笑着说道，“别！你别说我啊！你刚才不是也在旁边一个劲地点头么。”

　　“我那是看你分析了半天，不好意思落你面子。”

　　“我发现你这家伙还真喜欢马后炮啊！”米勒摇了摇头，不再就这个话题深究，而是转而继续分析起场上的形势来。

　　“现在看这个情况，五五开他们这边就很被动了啊，你说辅助要是保下路吧，中路那么脆又容易被强杀；保中路吧，薇恩一个人在下路也根本就呆不成，我觉得这会儿五五开他们那边应该在后悔怎么没多选几个辅助了。”

　　“哈哈，你这有点黑啊。”娃娃笑着冲米勒点了点手指。

　　“不过道理也确实是这个道理，但你漏掉了一点，那就是丑开的这个寡妇这场比赛的发育，我感觉跟脆皮也没什么区别，甚至要比辛德拉那边更脆一些，也是十分容易被秒的一个点。”

　　米勒立刻饶有兴致地说道，“你这么一说，那这场比赛大魔王的这手刀妹拿出来，还真是将丑开他们这边的中下野三个点，给吃的死死啊！”

　　事实上也确实如此，当李相赫再次回家将残暴合成幽梦之后，所到之处，简直是让光之队那边的三个脆皮处处避让，根本就再也不敢揽其锋锐！

　　……

　　然而，李相赫的刀妹却不止是杀脆皮！

　　比赛时间十六分钟，第二条小龙刷新。

　　边伯贤的锤石那边立刻不假思索的来到小龙池位置做视野。

　　然而他前脚刚从自家的蓝buff野区迈进河道，墙壁后的视野盲区里却是忽然冒出了一个刀妹的身影。

　　均衡打击，眩晕！

　　飞天姿态，AAA！

　　仅仅三下，锤石的血量便就下降了一小半！

　　片刻之后，从眩晕中恢复过来的边伯贤那边，匆忙抬手一个E技能【厄运钟摆】将李相赫推回去，然后原地开启了大招【幽魂监牢】！

　　他是见识了李相赫刀妹秒人的伤害，这会儿已经有点慌了！

　　然而李相赫这边却没有因为锤石是一个辅助，有什么节省技能的想法。

　　再说刀妹的大招CD那么短，确实也不需要节省。

　　所以在一片剑刃乱舞，寸芒四射中，李相赫一个Q技能跟上，直接走位躲掉锤石临死反钩，配合着大招开着W几下平A，三下五除二便就收掉了锤石的人头。

　　“Unstoppable！”一声震人心魄的系统击杀提示，再次响起！

　　无人可挡！

　　这次是真的无人可挡了！

　　……

　　比赛时间二十四分钟！

　　斗鱼大司马的直播间里。

　　大司马老师一边讲课，一边刷野反野，他的螳螂这场比赛等级装备发育十分良好，可以说是“正方形打野”成功的教学模板。

　　但是模板还差了最后一步，就是出山拯救世界！

　　然而，等到大司马那边感觉发育得差不多，停止和直播间的观众吹比，想要出山的时候……

　　他却是有些愕然地发现，这个世界早已充满着详宁与和平。

　　自家的ADC在中路自由的补刀，上单在安静的带线推塔，辅助舒适地在野区做视野……

　　而那个刀妹……

　　那个刀妹这会儿已经冲上了对面的下路高地，一阵令人眼花缭乱的剑刃暴风后，接连斩杀对面的薇恩、辛德拉以及寡妇三人，最后才被赶来的奥拉夫锤石和下路高地塔，给制裁换掉了……

　　大司马老师顿时震惊得半张着嘴巴，半晌之后，只听他清晰无比、一字一顿地吐出了两个字。

　　“卧！”

　　“槽！”

　　……

　　熊猫的OB直播间里。

　　米勒笑呵呵地说道，“不亏不亏，这波大魔王追上高地一换三啊，伤害实在是太高了！”

　　“我们来看看装备，三相之力+幽梦+最后的轻语+小饮魔刀+草鞋！啧啧，等到大饮魔刀再做出来，这破甲真的是没谁了，打在脆皮身上真的是一Q千血，刀刀真实伤害啊！”

　　“你还别说，像是大魔王这种顶尖的职业选手打这种局一旦有优势，这雪球滚得简直跟玩一样，这波越高地基本上已经是在乱玩了吧。”

　　“谁说不是啊，再看他的队友这边，上路PDD的鳄鱼已经带到二塔了，根本没人管，Baby的金克斯在中路无尽都补出来了，大司马老师看样子好像也出山了！”

　　“哦！你不说我还真忘了，这场比赛好像大魔王他们这边还有个螳螂来着！”

　　“……”

　　……


第906章 一定要保留下龙种啊！

　　“卧槽，这还怎么玩啊，这个刀妹的伤害也太高了吧！”

　　刚刚那波被李相赫一个人追着三个人打的五五开，已经烦闷地想要捶电脑了。

　　比赛打到这里，基本上是个人都能看出来了，等下打团的时候只要让刀妹这个“怪物”进场，那五五开他们那边的后排是一切一个死，根本没什么什么还手抵抗之力啊。

　　要知道，刚刚这波他们三个人可是被李相赫越着高地塔击杀的啊！

　　高地塔下尚且如此，那就更别提正面团了！

　　……

　　比赛时间二十八分钟，五五开他们那边竟是铤而走险地偷起了大龙。

　　这波偷龙倒是没什么好说的，一句话，富贵险中求，恶向胆边生。

　　眼下这场比赛五五开自觉他们这边唯一的一个翻盘点，就是利用大龙buff拖时间，拖过刀妹的强势期，然后寻求翻盘。

　　所以他的寡妇才带领着奥拉夫薇恩两人，在扫描了大龙池里发现没有视野之后，立刻干脆利落地着手开龙。

　　而他们那边剩下的辛德拉和锤石两人，倒是也没有太多掩人耳目，暗渡陈仓的想法，几乎是五五开他们三人开龙之后，剩下的两人便就立刻往大龙池这边赶来。

　　其实仔细想想也是这个道理，这场比赛李相赫他们这边优势如此巨大，那与之相对应的，在野区的视野掌控力度上肯定也要比与五五开他们那边强上不止一筹。

　　五五开就算扫描后能确定大龙池里没有对面的眼位视野，但却根本无法确定大龙池河道周围对面的视野布置。

　　因此他们也根本就没有天真地想要却去瞒天过海，而是直接找着一个机会，便全力Rush了起来，放手一搏！

　　……

　　事实上，李相赫他们这边的确是很快就发现了对面在大龙池的异动，一时间无需标记，所有人都往大龙池的位置移动靠拢了过去。

　　Baby的金克斯亦步亦趋地跟在刘亦妃风女的身后，她忽然灵机一动地问道，“诶，你们说，对面会不会在大龙池那边埋伏我们呀？”

　　但是这个“灵机一动”却未必有多“机灵”，李相赫他们几人听到后禁不住都笑了起来。

　　刘亦妃那边也是掩嘴一笑，然后用软糯地声音解释道，“Baby你别担心那么多啦！对面现在估计只求我们不要找上去呢，不可能敢出来主动埋伏的，现在这波他们既然敢出来，那多半就是真的在打龙了。”

　　PDD看了眼李相赫刀妹的等级装备，也是嘿嘿直笑道，“这场比赛相赫的刀妹已经成了比大龙还恐怖的Boss了，最起码大龙可不会冲上高地追着三个人砍啊。”

　　“嘿嘿，偷龙？那是不存在的！大家这波看我抢龙啊！”大司马那边也是挽起了袖子，看样子是要准备在这波发力了。

　　……

　　大龙池里的五五开他们几人那边，不得不说，有金希澈的薇恩在，尤其还是开启大招全力输出的薇恩，一行五人打起大龙来还真的是挺快的。

　　只是一会儿工夫，几人便就将大龙的血量打到了残血Rush阶段！

　　但越是到这个时候，他们几人却就越是紧张！

　　就在这时，边伯贤的锤石事先布置在大龙池墙后的那边的眼位上，却是忽然冒出了一个螳螂的身影。

　　这自然是想要化身“屠龙勇士”的大司马老师了。

　　……

　　马飞飞那边见状立刻高声提醒道，“慢点打！慢点打！螳螂在后面！”

　　“放P！”五五开这边却是一扯嗓子，大叫道，“赶紧快点Rush！螳螂都绕到那了，他们的队友肯定也都快到了！”

　　“对了！辅助！辅助去干扰下！我们打龙！”草莓作为队伍里唯一的现役选手，在这个时候很快反应过来的他，立刻担任起了临时指挥的角色。

　　不过话一出口，草莓意识到边伯贤可能压根听不懂他的话，就算知道他的身旁可能有翻译在场，但这个时候可没工夫等翻译了。

　　所以只听草莓立刻扯起他那蹩脚地英文大叫道，“SUP！Q！SUP！Q！”

　　……

　　听到草莓在队聊语音里的这阵急呼，边伯贤那边微微一愣，但也是很快反应了过来。

　　只见他向前一步越过大龙，然后瞬间抬手一钩，竟是恰好勾住了大龙墙外的那个跃跃欲试的螳螂！

　　下一刻，边伯贤的锤石直接激活二段Q飞了上去，原地开启大招【幽魂监牢】想要减速拖住螳螂！

　　大司马的螳螂那边，显然被这一钩弄得有些猝不及防。

　　不过此刻他的注意力却是没有被锤石片刻分神，只见他眼睛紧紧盯着大龙池里，然后在大龙眼看就要进入残血惩戒阶段的那一瞬，螳螂的后足在地上用力一蹬，瞬间张开虫翼跳了起来！

　　“E他！”

　　大龙池里，五五开那边却是骤然一声大吼！

　　边伯贤被五五开这一嗓子吼得一个激灵，但手指却也是瞬间下意识地按下了E键！

　　【厄运钟摆】！

　　……

　　“唰”的一下子！

　　只见大司马已经起跳在半空中的螳螂，竟是被锤石的这一个E技能给硬生生地拉了下来！

　　下一秒，只听的大龙池里传来一声哀嚎！

　　系统：“红色方击杀了纳什男爵！”

　　五五开他们那边拿下了大龙！

　　这一下子，大司马顿时脸色发青，转而将一腔怒火全部发泄在了身侧这个“罪魁祸首”锤石的身上。

　　只见他抬手一个QW打在锤石的身上，双目圆瞪地盯着锤石，嘴里大叫着，“你皮！我让你跟我皮！这波我怕是要失了智！”

　　……

　　再说大龙池里的五五开他们那边，拿下大龙的欣喜还没有维持多久，很快却是就被一个浑身被黑暗风沙缠绕包裹着的鳄鱼给浇灭了！

　　此刻他们刚刚打完大龙，状态自然有所欠佳。

　　仓促之间，五五开那边只来得及大喊一声，“大家快跑！记得一定要保留下龙种！”

　　下一刻，他们几人便就一窝蜂地有闪交闪，没闪就原地拖延，朝着大龙池侧面上路三角草的位置仓皇而逃！

　　而五五开那边只待带了惩戒和引燃的寡妇，显然就是属于没闪的那一类了。

　　所以被迫留下断后的五五开立刻化身“烈士”，直接冲向鳄鱼、风女和金克斯这边三人，甩手一个减速大招砸了上来！

　　壮烈1V3！

　　……


第907章 GG！这种人就应该上Ban位！

　　再说闪出大龙池的辛德拉、奥拉夫和薇恩三人。

　　他们闪过去后，心中还没来得及涌起劫后余生的庆幸，三角草里忽然显露出了一个身影，却是让闪过草丛的几人顿时感到手脚冰凉！

　　因为那个身影，赫然是李相赫的刀妹！

　　而靠近草丛的马飞飞辛德拉那边，还不止是手脚冰凉那么简单。

　　因为他刚一闪现过墙，便就被从草里冷不丁探出了两柄剑刃给敲晕在了原地！

　　【灵魂之刃】！

　　【飞天姿态】！

　　EW！

　　RARA！

　　Q！

　　一时间，混乱的刀锋，肆虐的剑刃……从辛德拉那纤细的身躯上横扫而过！

　　只是一秒左右的时间里，李相赫最后一个【利刃冲击】Q上去，竟是一套技能瞬间将近乎满血的辛德拉给直接带走！

　　从始至终，被眩晕住后马飞飞那边一直在狂按键盘。

　　但别说E技能推人了，到最后他却是连大招都没有丢出来！

　　……

　　而李相赫这边一个Q带走辛德拉后，在倒下的尸体旁却是停都没停一下，直接就朝着金希澈的薇恩那边冲了上去。

　　要知道，这会儿金希澈的薇恩可是没有大招的。

　　慌忙之中，金希澈只能抬手一个E就能【恶魔审判】将李相赫推开，然后立刻Q技能后翻，再次拉开一段距离！

　　草莓的奥拉夫也是抬手朝着被击退的李相赫丢了一把斧子，想要帮忙减速一下。

　　可熟料被击退的李相赫这边刚一落地，便就直接毫不留手的一个闪现接Q，直接朝着薇恩冲脸而上！

　　Q！

　　RA！

　　RAAA！

　　只见李相赫一个【利刃冲击】突脸后，跟着金希澈的薇恩亦步亦趋地两下走A，便就再次收掉了薇恩的人头！

　　“Double Kill”！

　　……

　　听到冰冷无情的系统提示，草莓那边回头一看薇恩的下场，顿时颈背发寒，立刻甩起步子就要反向跑去。

　　但李相赫这边岂会如此轻易放他离开？

　　只见他刀妹的Q技能的CD刚一转好，一路紧跟的李相赫再次突了上去。

　　然后李相赫一路走A追进上路的防御二塔，在自己的血量被压低后，反手一个E技能晕住草莓，两下平A再接一个Q，便就再次带走了奥拉夫的人头！

　　“Triple Kill”！

　　系统三杀的提示音再次震撼传出！

　　……

　　这一波，李相赫的刀妹和五五开的寡妇可以说都是1V3。

　　但两人的结果，自然是天差地别！

　　最终，当Baby的金克斯一发【超究极死神飞弹】收掉边伯贤锤石的人头后。

　　屏幕中间顿时出现了一个大大的“ACE”！

　　也就是说，这波五五开他们那边虽然成功地偷到了大龙，但却是被打了个“团灭”！

　　李相赫他们这边则是趁此机会直接将中路的兵线推上了高地，然后一波中推，拔掉门牙塔和水晶，结束了这场比赛！

　　GG！

　　……

　　熊猫的OB直播间里。

　　“哎呀！终于结束了！说实话，这场比赛我要是在五五开他们那边，估计早就忍不住投降了。”比赛刚一结束，娃娃便就笑呵呵地说道。

　　“你看你！没有电竞精神了吧，有句话说得好，‘电子竞技没有投降’！”一旁的米勒笑着揶揄道，“要不怎么说你就只能做个解说呢。”

　　“诶！你拿这个说事就没意思了吧，我这叫‘识时务者为俊杰’。”娃娃忍不住一晒，耸了耸肩肩膀有些无奈地说道，“这场比赛到后面那个刀妹肥成那样了，那你来告诉我怎么玩嘛？”

　　“哈哈，确实啊！”说起这个，米勒那边也禁不住认同地点了点头。

　　毕竟这场比赛在李相赫刀妹这个点上，的确是没有什么好争论的。

　　“其实我觉得这场比赛打到二十分钟以后，基本上就是大魔王刀妹的‘个人秀’了嘛，各种越塔，各种一打二，一打三的……”娃娃笑着说道，“我建议下次主办方再搞这种‘明星对抗赛’，大魔王这样的人就别让来了吧！”

　　“这个我赞成，大魔王这样人在这种比赛里，必须上Ban位啊！”

　　……

　　第一场“明星对抗赛”结束，两边的人在退出游戏后，也纷纷在自定义的聊天室里闲聊了起来。

　　草莓：“我想起来了，明天还有事，应该没有下一场了吧。”

　　马飞飞：“我也有事，我也有事，真的不能玩了。”

　　五五开：“我明天要陪UU去逛街，也得早点休息了。”

　　PDD：“这才九点，你们休息个蛇皮啊休息！”

　　五五开：“别吧！PDD！好吧我不休息，但我的条件是让相赫换我们这边来，马飞飞送给你们，怎么样，有没有兴趣再来一场？”

　　马飞飞：“……”

　　PDD：“兄弟，你这话说得就有点没道理了啊，相赫在我们这边是人家组织方安排的，哪能随便换来换去的？”

　　五五开：“可以可以！我还是去休息了！”

　　……

　　就在几个人在自定义房间的聊天室里，打字磨嘴皮子的时候。

　　熊猫的组织方那边却是忽然传来消息，下场比赛换下李相赫，光之队这边的中单让若风上场。

　　这个消息对于PDD他们这边来说，顿时如闻噩耗；

　　但是对于五五开他们那边，自然是好到不能再好了。

　　末了，李相赫临走的时候还笑呵呵地在聊天室里打字说道，“对不住了大家，今晚的事别放在心上啊，我也不是故意的，下次有机会再一起。”

　　这说的自然是上场比赛他的刀妹到后面“没收住手”，到处乱杀的事情。

　　五五开等人则是纷纷表示，下次有机会一定要做队友。

　　大司马更是在直播间里，依依不舍地感慨道，“可惜了，这种中单才是我们‘正方形打野’这个流派的黄金搭档啊！”

　　直播间的观众一听这话，顿时嘘声一片！

　　……

　　让出对抗赛的位置之后，李相赫这边倒是也没有直接下播，而是又在国服打了几场路人Rank。

　　这顿时引得一大批自认有实力国服路人闻风而动，掀起了一波“狙击狂潮”！

　　毕竟李相赫的实力有目共睹，可以说出道至今还没有在正式的对线上被单吃过。

　　欧美那边的电竞媒体在报道他的时候，甚至都直接称呼他为“God”！

　　电竞之神！

　　这要能狙击到李相赫，线上再单吃他一次。

　　对于国服很多默默无闻地路人来说，简直无异于是一次“名扬天下”的机会啊！

　　试问这种诱惑，又有谁能拒绝呢？

　　……


第908章 六大赛区，华山论剑！

　　在受到了一整晚上国服玩家的“狙击欢迎”后。

　　最终，李相赫在半夜韩国时间十二点左右关闭了直播。

　　在关闭直播的时候，直播间的观众自然是纷纷询问李相赫下次直播的时间。

　　李相赫想到MSI季中赛已经就在眼前，只能抱歉地表示季中赛之前不会再直播了，赛后会好好的补时间的。

　　直播间的粉丝观众听到李相赫的话虽然有些惋惜，但很多人也是纷纷给李相赫送上加油。

　　……

　　熊猫的OB直播间里，娃娃和米勒恰好也聊起了这次MSI季中邀请赛的话题。

　　“说起这次季中赛啊，这一次可将会由这个半个赛季以来，全世界各大赛区实力最强劲的六支队伍一起到美国佛罗里达州进行‘王见王’的终极角逐。”娃娃抖了抖肩膀，笑呵呵地说道，“这想想……还真是令人有些小激动呢。”

　　一旁的米勒也是笑着说道，“的确是这样的，你想啊，六大赛区实力最强的队伍汇聚在一起，这是不是有点‘华山论剑’的感觉啊。”

　　“嗯，所以说这就是一场‘论剑之战’啊！昨天外卡赛区的名额也出来了，是一个名叫BJK的战队，那这样的话，这次MSI的六支队伍名额就已经都全部揭晓了吧。”说到这里，娃娃忍不住摊开手指，数了起来，“我们来看啊，LPL赛区是春季赛冠军EDG，OGN赛区也是他们的冠军，也就是大魔王所在队伍ESM，北美LCS赛区是TSM战队，而欧洲LCS赛区则是Fantic战队，弯弯那边这次出线的，也是我们所熟悉的AHQ战队。”

　　娃娃所说的外卡队伍是Riot官方为了照顾像是日本、泰国、土耳其这些LOL才刚刚起步发展，还没有形成正式联赛体系的地区所设置的比赛，俗称“外卡赛”。

　　而像是中韩欧美这些LOL比较发达的地区，都有着自己完善的竞技体系，可以组成自己的赛区。

　　而按照惯例，外卡赛区所角逐出的外卡队伍，也是每次参赛队伍中实力比较偏弱的队伍。

　　……

　　下了直播以后，李相赫这边也坐在俱乐部基地的电脑前，拿起桌子上Madlife早上为他整理收集过来的这次参赛队伍所有队员的资料，摸着下巴低头看了起来。

　　俱乐部基地里此刻除了李相赫之外，还有UZI，Dopa和崔贤旭三个人，唯一不在场的只有下午因为腰伤住院复检的Madllife。

　　显然，这会儿ESM这样的一个新人队伍里，所有人的表现都十分的沉稳。

　　没有一个人因为以全胜战绩横扫OGN所有队伍拿下冠军之后，便就开始膨胀，目空一切。

　　所有人都已经调整好了心态，准备去迎接下一次挑战了。

　　李相赫这边看到几个队友的状态，心中也是忍不住略感欣慰地点了点头。

　　……

　　就在这时，一旁的坐在电脑前的椅子上的Dopa那边，依靠着椅子下面的滚轮滑了过来。

　　“相赫啊……有件事情，我想要和你说一下。”

　　Dopa那边挠了挠上次剃了个光头之后，此刻上去还是一片荒芜的脑袋，有些犹豫地开口道，“这个赛季之后，我可能要退役去上学了。”

　　“退役上学？”李相赫微微吃了一惊，转头朝着Dopa看了过去。

　　被李相赫的目光直视，Dopa的眼神躲闪了一下。

　　半晌之后，他才缓缓地开口说道，“嗯，这是我家里父母的意思，他们希望可以继续完成学业。”

　　这里就不得不说了，Dopa这个人别看是电竞领域的超级路人王，但他和一般的“网瘾少年”不同，其本人却是正宗地道的学霸一枚，他是在考上首尔排名前十的弘益大学之后，才因为学费和服兵役的问题，决定休学打代练开直播攒钱的。

　　只不过在这个平行世界，又被李相赫用一个手机小游戏作为赌约，“忽悠”进了ESM而已。

　　……

　　听到Dopa的话，李相赫的脑海中也是想起了Dopa的这些事情。

　　他定定地看着Dopa半晌之后，忽然咧嘴一笑，拍了拍他的肩膀说道，“呵呵，不就是退役嘛，没事儿，我们相处了半个赛季，以后还是朋友兄弟。”

　　看到李相赫的脸上露出了笑容，心中兀自忐忑地Dopa忍不住长舒了一口气。

　　说来也奇怪，明明李相赫年龄比Dopa还小，算是他的后辈了。

　　但Dopa每次面对李相赫的时候，却是总有一种被人完全看透的感觉，难免会让他有些紧张。

　　李相赫笑了一会儿，心中的失落平缓下去不少，然后开口问道，“这件事和队友说过了么？”

　　Dopa怔了一下，脸上有些苦涩地说道，“还没有，我想等MSI之后再说，现在我还没想好怎么跟他们说。”

　　看到Dopa的样子，李相赫却是也理解Dopa的此刻的心态。

　　毕竟两世的职业生涯，也让他见识了很多选手因为各种问题，不得不放弃职业生涯的事例，而他们当时的心态，或许都有一种类似于成为“逃兵”的愧疚吧。

　　思及此处，李相赫又禁不住想起了前世自己得知父亲去世后的那个夜晚，浑浑噩噩地收拾东西，一个人悄悄离开俱乐部基地的情景。

　　那个世界，那个时候的自己，或许也成为了前世队友眼中的“逃兵”吧。

　　想到这里，李相赫的嘴里却是又生出了一丝苦涩的感觉。

　　他抬头看了眼Dopa，缓缓地开口说道，“这样也好，那就等MSI之后再说吧。”

　　忽然，李相赫的脸上又露出了笑意，他看着Dopa继续道，“那就让我们为这最后一次的并肩奋战一起努力吧，我想，你肯定也希望自己退役之后，能够留下一个‘第一中单’的传奇吧。”

　　“第一中单么？”听到李相赫话，Dopa口中反复咀嚼了一下这四个字。

　　蓦然间，他的眼中升起了异常高涨的斗志。

　　这一次Dopa抬起头直视着李相赫的双眼，十分认真地点了点头！

　　……


第909章 我那个不成器的弟弟！

　　第二天周六，按照惯例，ESM俱乐部有着一天的休息时间。

　　ESM拿下春季赛冠军已经有几天了，按理说韩国民众对于ESM这支新晋的冠军队伍的关注热度，应该有所降低才对。

　　但事实上随着MSI的临近，媒体对于ESM的采访热情却是愈发高涨。

　　甚至在ESM俱乐部的门口，都每天二十四小时有人在蹲点守着，一看到有人外出就瞬间蜂拥而上。

　　这不，昨晚UZI半夜肚子饿出去买宵夜，他出去的时候走的是后门，回来时候刚到正门门口，却是就被不知道从哪里冒出来的几个记者一窝蜂地围住了。

　　别看UZI在游戏里凶得要死，粉丝都叫他“狂小狗”。

　　但是在现实生活中，他却顶多是一只温顺的“小奶狗”。

　　所以当时他被围住后不仅手忙脚乱被采访了半天，末了买的那些炸鸡烤翅之类的宵夜，也被他不好意思地给分给蹲在门口的几个记者了。

　　不过既然有了UZI的“前车之鉴”，现在ESM里的几个人现在出门都不敢走正门了，在街上也是墨镜口罩的全副武装。

　　……

　　周六早上，崔贤旭起床洗漱好之后，他站在洗手间的镜子前对着镜子发了一会儿呆。

　　看着镜子中的自己，再联想起半年前的自己，他不由感觉恍如隔世。

　　甩了甩头，将脑海中那些杂七杂八的想法清空后，崔贤旭回到房间穿好衣服，然后和楼下基地里的几个人打了个招呼，便就带上口罩和墨镜从后面悄悄走了。

　　今天是周六，崔贤旭想要回一次光州的家。

　　在到车站坐上去首尔到光州的动车时，崔贤旭想了想，先是给家里打了个电话，然后又给自己的女朋友发了个短信，才如释负重的放下手机，长长地舒了一口气，将脸贴在车床上看着车外发呆。

　　不过他没有注意到的是，就在他上车之后，这节车厢周围座位上很多人却是相继认出了他，他们顿时停下了交谈，有些兴奋地不时往崔贤旭这个位置张望，看样子是在犹豫要不要上来要签名什么的。

　　而坐在崔贤旭前排位置的两个女生，其中一个却是悄悄地将手机举过头顶，打开自拍俏皮地吐了吐舌头作出了一个“V”的手势，将自己和后座看着车窗外发呆的崔贤旭给照了进去。

　　然后她立刻和同座的闺蜜一起兴奋地低头看起了刚刚拍摄的照片，还将照片发到了自己的SNS社交网站，并且配上了文字说明。

　　“大发！猜猜我后面的这位Oppa是谁（大笑表情）！”

　　不一会儿，下面便就吸引了一大批人评论。

　　“哇擦咧！这不是贤旭Oppa么！”

　　“惠恩啊，可不可以行行好，帮我向Oppa要个签名！”

　　“求问这是在去哪里的动车上啊！”

　　“同求同求，啊啊啊！我要去车站接Oppa！”

　　“……”

　　女孩那边喜滋滋地享受了半天朋友们羡慕嫉妒的评论，然后才“大发慈悲”地回道，“这是一辆开往光州的动车哦！要来接Oppa的抓紧时间啦，过期不候哟！”

　　……

　　光州，光山区的一处有些老旧的住宅区里。

　　“林旭啊，你弟弟说今天要回来，要不……你去车站接一下他把。”一个看上去四十来岁，穿着简单朴素的妇人对着坐在家里写报告总结的大儿子说道。

　　那个名叫崔林旭的年轻人看上去二十几岁，听到母亲的话，不由有些不耐烦地说道，“阿妈，他又不是认不得回家的路，没看我现在正忙着呢么？最近公司的业绩月月亏损，再这样下去我就要被炒鱿鱼了，谁来赚钱养活这个家？”

　　听到崔林旭的话，妇人脸色一黯，有些嗫嚅地张口想要说些什么，但是最终还是没有出声，只是默默地放下了手中的衣服，走到门口换鞋子。

　　坐在厅内地板上的崔林旭眼角的余光看到母亲在门口的动作，不由有些烦躁地抓了抓脑袋，重重地摔下了手中的笔。

　　他知道自己这个母亲虽然不善言辞，性格很多时候也是软软的，但是每当事情涉及到家里的这个小儿子时，她却是又会变得出奇的坚定。

　　半晌之后，崔林旭还是无奈地叹了口气，妥协地说道，“好吧好吧！你身体不好还是在家呆着吧，我去！我去还不行么！”

　　说着，他便就走到门口将已经打开门的母亲重新拖回了屋子里，让她坐下，自己走到了门口开始换鞋子。

　　不过换鞋子的时候，崔林旭那边却是絮絮叨叨地埋怨了起来。

　　“要我说，当初就不应该让那个臭小子去那么好的高中，圣耀那种学校是我们这种家庭能够负担的么？”

　　“那个臭小子在学校就不好好学习，在学校整天打游戏接单子，他赚的那点钱够什么？家里供他上学容易么？”

　　“现在可好了，都高三的人了，直接退学去首尔了。”

　　“我不懂他说的什么电竞，什么打职业，我只知道做事就要踏踏实实的，别老想着一步登天，电竞这个行业现在虽然很火，能成名的话然而可以像是一个大明星一样，但是他有那个能力么？”

　　“他只看到那些成功的人的风光，没看到那些失败的人的努力，我爸在世那会儿，我还想着去娱乐公司做练习生呢？差点没被他打断腿，不过现在我也是知道爸是真的为我好。”

　　“要我看，那个小子就是打小被您给惯坏的！”

　　“……”

　　崔林旭那么年轻就肩负起养活家庭，供弟弟读书的重担，二十几岁了还没结婚。

　　要说心里没怨气那显然是假的，所以有机会就会发泄一下。

　　“你弟弟，说他在那边还不错……”妇人张了张嘴，想要说些什么。

　　崔林旭已经在门口换好鞋子，穿上了外套。

　　听到妇人的话，他却是转头说道，“那算他还有点心，知道不让您担心，首尔那种大城市我还不知道么？他一个人在那打职业，多半也是从练习生做起。”

　　出门的时候，崔林旭还不忘提醒道，“这次回来您要好好说说他，真的不能读书的话，就去我们公司，我帮他找个工作先做着，就算薪水低一些，不比一个人在首尔那种地方晃荡着强？我先走了啊！”

　　屋里，留下一个坐在地板上怔怔发呆的妇人。

　　……


第910章 一世人，两兄弟！（上）

　　崔贤旭下车的时候，被眼前“呼啦”一下子，从四面八方蜂拥围上来的人群吓了一跳。

　　夹在人群中那些记者此刻架起照相机飞快闪动的快门，更是让他觉得十分晃眼，禁不住下意识地抬手遮住了双眼，耳边也渐渐被各种各样的声音所充斥。

　　“崔选手，请问你作为韩国的新晋‘野王’有什么想说的么？”

　　“请问在这个赛季一举掀翻韩国的‘四大野王’，你觉得队伍里对你帮助最大的人是谁？”

　　“可以问下ESM战队对于这次的MSI季中邀请赛准备得怎么样了么？”

　　“方便透露下这次邀请赛ESM战队准备什么时候动身么？”

　　“……”

　　至于前面那些挤到他周围的一些看上去像是高中生的少男少女们，此刻脸上也是显得十分兴奋，纷纷激动地请求崔贤旭帮忙签名合影。

　　……

　　处于人群中心的崔贤旭，一阵手忙脚乱地帮前面的几个粉丝签了个名，又满足了合影的请求。

　　然而你后面更多涌上来的人，却是让他感到一阵头疼。

　　最终，动车站的工作人员那边察觉到了不对。

　　他们快速组织人手过来分割人群维持秩序，又带着崔贤旭进入了明星专用的安全出口，这才没有让光山动车站的出口堵塞瘫痪。

　　……

　　光山动车站，到达出口附近的吸烟室里。

　　崔林旭抬手看了眼手腕上的手表，感觉时间快差不多了，想要将手中已经快要燃到烟蒂的香烟掐灭扔掉。

　　不过末了，他却还是又将它送到嘴边狠狠地吸了一口，直至已经燃到烟蒂的时候，才按在吸烟处的烟灰缸里捻灭了。

　　走出吸烟室后，崔林旭抬头看了下到达出口上面的时间表，知道首尔到光州的动车已经进站了。

　　他迈开步子往出口处走去，想要寻找崔贤旭的身影。

　　就在这时，周围原本零零散散的人群却是忽然躁动了起来。

　　然后不知道是谁欢呼了一声，霎时间，周围的人潮顿时如同发疯了一般，疯狂地朝着到达出口去涌了过去，不远处还有一群扛着长枪短炮的记者也脚步匆匆地跑了过去。

　　猝不及防之下，崔林旭在人群中被推搡了几下，脚下的皮鞋上也不知道被谁踩了一个脚印。

　　人群的蜂拥而过后，崔林旭没来得及找是谁踩了自己，而是有些心疼地从裤兜里抽出手绢，俯下身子仔细的擦了擦皮鞋上的脚印。

　　这是他在入职第三年，攒钱买的唯一一双能够“充场面”的皮鞋。

　　“哎西！一帮白痴追星族！”崔林旭一边擦鞋子，一边低声地咒骂了一句。

　　擦完鞋子后，崔林旭抬起身子，再次往到达入口处张望了一下，想要寻找崔贤旭的身影。

　　但是此刻的到达入口处已经被兴奋的人群所包围，到处都是人头攒动，根本看不清什么。

　　朝着那边张望着的崔林旭，禁不住开始猜测起里面被人群包围着的是谁。

　　他的内心深处，也是忍不住升起了一丝羡慕的感觉。

　　他年轻的时候也有一个去娱乐公司做练习生出道的梦想，被父亲拦下来之后，后来他工作后虽然也理解了这一切，但有时想想，也会有种怅然若失的感觉。

　　毕竟每个人年轻时的梦想，就像是一个种进心田的种子，即便不会发芽，但也早已深埋。

　　……

　　就在这时，身旁又有几个穿着校服，高中生模样的年轻人手里拿着一些应援物品从他身旁走了过去。

　　崔林旭忍不住叫住走在最后面的一个人问道，“嘿，知道里面来的是哪个大明星么？排场还挺大的。”

　　那个被叫住的人有些奇怪地看了崔林旭一眼，匆匆地说道，“还能是谁啊，当然是新‘野王’贤旭哥今天回光州啊！”

　　说完后，他便就慌慌张张地跟上了同伴，看上去好像是生怕晚了一步见不到偶像的面。

　　“野王么？看来是电竞明星啊。”崔林旭摇了摇头。

　　骤然间，他脑海中像是有一道闪电划过！

　　整个人都一下子怔在了原地。

　　下一刻，他立刻迈开步子，大步流星地追赶了上去，一下子追上先前的那个年轻人，拉住他直接问道，“谁？你刚刚说是谁？贤旭哥？他的名字叫什么？”

　　被崔林旭拉住的年轻人显然被吓了一跳，他看了眼崔林旭“气势逼人”的样子，没敢发作，只能耐着性子回答道，“大叔，说了你也不知道啦，贤旭哥就是贤旭哥啊，哦，他的ID叫Swfit！”

　　“我问的是他的真名！”崔林旭明显不满意这个回答，看了那个人一眼，加重了语气问道。

　　“哦！我知道！我知道！”那个年轻人一旁的有个女孩赶忙帮忙答道，“贤旭Oppa的真名叫崔贤旭，是我们光州圣耀高中的崔贤旭啦！”

　　“就是这个，好啦，名字也告诉你了，放开我吧大叔！”那个年轻人慌不迭地点头说道。

　　崔林旭下意识地呆呆地松开了手，愣在了那里。

　　“有病！”那个年轻人小声地嘀咕了一句，然后转头和同伴说道，“快走吧，要不然贤旭哥说不定就走了。”

　　“嗯嗯！”一旁的几个人立刻点头道。

　　……

　　崔林旭在原地愣了半晌，脑袋里显然还是有些接受不了这个现实。

　　于是他也立刻朝着人群里挤了进去，想要当面见一眼确认一下，毕竟耳听为虚，眼见为实！

　　不过就在他往人群前面挤的时候，周围的人群却是一下子散开了。

　　先前的那个年轻人和他的几个同伴，也无精打采地拿着应援牌在往回走。

　　看到崔林旭的时候，那个年轻人忍不住瞪了他一眼，和同伴嘀咕道，“都怪这个家伙耽误时间，害得我们连面都没见着，贤旭哥就从安全通道走了！”

　　“走了么！”崔林旭听到他话，嘴里忍不住念叨了一句。

　　转而，他却像是发疯了一样，立刻朝着动车站外跑去。

　　此刻崔林旭的脑海中只有一个念头，回家！

　　……


第911章 一世人，两兄弟！（下）

　　崔贤旭在动车站工作人员的安排下，从安全通道离开后，动车站今天的值班负责人得知崔贤旭在站外没有人来接之后，毕竟是本地出的明星，还热情地安排地一辆专车送崔贤旭回家。

　　半个小时之后，崔贤旭被送到了光山区那片老旧的住宅区附近。

　　他拿上背包跳下车，回身感谢了一下送他回来的车站工作人员之后，便就背上背包往家里走去。

　　一路上遇到不少以前的街坊邻居，看到崔贤旭后，都纷纷笑着打起招呼来。

　　“贤旭回来了啊，听你阿妈说你去首尔闯荡了啊！”

　　“噫！好像胖了不少啊，看样子在首尔那边过得不错吧！”

　　“……”

　　“贤旭啊，不是阿伯说你，你阿妈和哥哥供你去圣耀上学不容易啊，你怎么就退学了？”

　　“谁说不是呢，还是回来好好读书吧。”

　　“……”

　　也有一些妇人在教育自家的小孩子的时候，在楼上指着走在小巷街道里背着背包的崔贤旭说道，“看到没！那就是崔家的老二，你以后要是不好好读书，也就会像他那样。”

　　……

　　留在着这片老旧住宅区的大都是一些上了年纪的阿婶阿伯，别说是电竞明星，就算是娱乐明星他们都知之甚少。

　　崔贤旭没有张扬的意思，面对那些劝勉的话，只是微笑着逐一点头，毕竟人家也是一片好心。

　　回到家的时候，崔贤旭站在门口犹豫了一下，最终还是悄悄地走上去，抬起手轻轻地敲了敲门。

　　……

　　崔林旭是打车回来的。

　　下车后，他便就沿着街道小巷快步朝着家走去。

　　一路上熟悉的人看到崔林旭后，都会开口笑着提醒一句，“是林旭啊，你弟弟回来了！”

　　“这次你们家老二回来，你要好好说说他，别再出去乱跑了啊！”

　　“谁说不是呢，你弟弟要是有你一半争气，你们家就好了。”

　　“……”

　　听着这些话，若是在以往，崔贤旭肯定是会笑着点点头，心中或许也是深以为然。

　　但是此刻，他却是沉着脸，低着头，一声不出、一言不发地往家里赶去。

　　身后的人见状不由低声地议论了起来。

　　“崔家老大这是怎么了？”

　　“不知道，难不成兄弟吵架了？”

　　“这可说不准，不过崔家老二确实太不争气了。”

　　“林旭那么大年纪了还没结婚，为了这个弟弟也是不容易啊。”

　　“谁说不是呢，可惜东健走的早。”

　　“……”

　　……

　　崔林旭走到家门口后，步子却是不自觉地放慢了下来，最后停在了门口。

　　此时此刻，崔林旭的心中竟是忽然纠结迷茫了起来。

　　若是在以往，长兄如父，他大可以用兄长身份，板起面孔训斥他一通。

　　但是现在，他自然不可能这样做了。

　　尤其是今天在车站的所见所闻，更是让崔林旭有些无措的发现，自己好像一点都不了解这个和自己相差了十岁左右的弟弟。

　　就在这时，隔音效果不太好的老旧屋子里，传来一阵熟悉的声音。

　　“阿妈，这是我在俱乐部的签约费，今年签约的时候我只是新人，所以只有两亿韩元的签约费，下个赛季就会好多了。”

　　“不过这次我们队的成绩比较好，拿了冠军，还分了一亿韩元，加在一起一共三亿。你自己留点补贴家用，剩下的哥哥回来你帮我交给他吧，他不是一直想要在光州城区买个婚房么？”

　　“还有，下周我们队要去美国比赛了，可能会有半个月的时间，你在家注意身体。”

　　“嗯，等下我就走了，吃饭？还是不要了，我赶时间回俱乐部去训练。”

　　“哥我就不等他了，他回来的时候你帮我和他说一声就好了。”

　　接下来，屋里便就隐隐传来一阵脚步声，和身后妇人的呼唤声。

　　“吱呀”一声，门打开了！

　　兄弟两人碰了个照面。

　　骤然看到出现在门口的哥哥，崔贤旭的目光下意识地有些躲闪，他语气有些慌乱地开口说道，“我……我先走了，下午的车票……已经订好了。”

　　说着，他便就从门口微微一个侧身，和崔林旭擦肩而过。

　　片刻之后……

　　“在家吃个饭吧，下午再走。”

　　听到声音，崔贤旭向前迈开的脚步微微一僵。

　　身后的崔林旭再次说道，“票订好了就改签吧，留下吃完饭再走。”

　　说完后，崔林旭便就抬脚先进了屋子。

　　崔贤旭愣了一会儿，低着头不知道想着些什么，也转身走了回去。

　　……

　　中午这一顿饭，崔母显得十分兴奋，饭桌上不停的给小儿子夹菜。

　　崔林旭这次倒没有说什么，兄弟两人也都很沉默。

　　不过这股沉默，却是在饭吃到一半的时候，很快被屋子外面的喧嚣所打破了。

　　原来是光州这边本地的记者，不知道是谁通过圣耀高中那边的找到了崔贤旭的住址，顿时一大帮人跑来他家这边采访来了，还带来了一群闻风而动的热情粉丝。

　　与此同时，周围的街坊邻居也好奇地围了过来，看到这么大的阵仗，很多人都在低声议论着“不得了了，崔家老二去首尔成了大明星回来了”之类的。

　　……

　　“门外那些是找你的吧。”崔林旭抬眼通过窗子看了下外面，开口对一旁的崔贤旭说道。

　　崔贤旭立刻说道，“嗯，我会告诉他们我不常在家，以后他们应该不会再来打扰了。”

　　“我们家二小子出息了。”一旁的崔母却是有些溺爱的看着崔贤旭说道。

　　解决完外面的事情后，母子三人又回到屋子里将剩下的饭菜吃完。

　　……

　　下午，在崔贤旭去看完住在附近的女朋友后，崔林旭打车将他送到了光州动车站。

　　下车后，两兄弟在候车室里再次陷入了沉默。

　　直到车到的时候，崔林旭那边才开口说道，“听说你下周要去美国，一路小心。”

　　“嗯。”崔贤旭点了点头，向前拉了下身上的背包带。

　　在他进站的那一瞬，身后的崔林旭又忽然开口说道，“比赛加油！”

　　崔贤旭步伐一滞，愣了愣，随后轻声地说道。

　　“谢谢。”

　　十分钟后，车子发动。

　　崔贤旭重返首尔。

　　……


第912章 官方排名，五个世界第一！

　　第二周，当ESM俱乐部的队员陆陆续续地将家里的琐事处理好之后。

　　李相赫便就委托韩国的出入境管理部门，开始帮队里包括他在内的几个人依次办理护照了。

　　其实眼下距离这次的MSI集中邀请赛大概还有十来天的时间，李相赫之所以会决定和队友那么早就过去，是因为他考虑到了东西半球的时差和水土不服等诸多方面的因素，想要队友尽早过去适应一下。

　　否则这种事情一旦在赛前或者赛间爆发出来的话，那无疑将会成为一个十分头疼的问题。

　　在这一点上，同样大赛经验丰富的Madlife和李相赫持有一致的观点。

　　所以经过简单的内部商量讨论之后，护照刚一下来，李相赫便就带领着队伍里的一行四人到Riot Korea那边报道，让他们着手安排这次去美国比赛的行程了。

　　……

　　确定下日程后的前一天里，OGN春季赛的主办方SBS电视台那边，还给ESM俱乐部里的几人分别做了一个短暂赛前采访的VCR。

　　让他们谈谈这次出征MSI的感受，有没有什么关于自己的小目标什么之类的。

　　末了，SBS电视台还召集媒体记者，在首尔地标性建筑之一四季酒店里召开了一场盛大的记者招待会。

　　当天不少娱乐圈的明星都有出席，酒店周围更是粉丝云集，可以说是为ESM这次参加MSI在赛前打足了气势。

　　但是相应的，除了李相赫和Madlife两个老选手感觉还好之外。

　　像是Dopa、崔贤旭以及UZI三人，都在这种背负着无数人期望的招待会之后，或多或少地感到了些许压力。

　　……

　　不过这个世界上想要成功，也没有什么事是没有压力的。

　　有时候适当的压力倒也未必是什么坏事，所以李相赫看在眼里，倒是也没有过多的去关注调节什么。

　　毕竟在通往真正世界顶尖选手的这条路上，这种世界级大赛前的压力是必须要让选手自己去克服的。

　　否则的话，就算选手实力已经达到了世界一线水准，但是却永远不能达到世界级顶尖选手的高度。

　　就像是有些选手和队伍，他们在平时自己赛区的比赛里表现或许十分生猛，但是一到世界大赛却又是缩手缩脚。如果是第一次的话，或许还可以用没有大赛经验需要历练来解释，但假如接连几次都是那样的话。

　　那只能说明这样的选手，从本质上来说，他就成不了一名“大赛型”选手，不具备登顶的资质。

　　……

　　美国佛罗里达，州立大学的Donald L Tucker Civic Center的场馆里。

　　根据赛事规定，虽然选手可以来到比赛城市适应水土环境，但是比赛场馆却是只能在赛前的一个星期才对选手开放。

　　所以当李相赫和ESM的其他四个人在场馆开放的前一天到达后，才发现位于东半球的LMS、LPL赛区的队伍也都是考虑到了水土和时差问题，都提前了半个月左右便就到达美国的佛罗里达了。

　　这次参加MSI的，可以说都是各大赛区春季赛的冠军队伍。

　　是真正的“王者与王者”之间的碰撞！

　　……

　　在场馆里遇到LPL赛区的EDG和LMS赛区的AHQ时，李相赫立刻笑着走上去用中文和他们打起了招呼来，一旁的UZI自然也是兴致勃勃地跟了上来。

　　EDG战队和AHQ战队的几个选手都十分诧异李相赫一个韩国人，中文居然说的那么地道。而面对李相赫的主动搭话，一时间他们也是都来了兴致交谈了起来，UZI不时也在一旁插上两句话。

　　至于身后的Dopa等人自然就听得是一头雾水了，李相赫不想他们在这尴尬，便就让他们先去场馆周围转转，熟悉下环境和比赛设施。

　　……

　　在这个平行世界的LPL赛区，没有出现前世那种“韩援遍地走”的境况。

　　相反，LPL由于有过S2时WE称霸世界时的辉煌，即便在S3时韩国OGN赛区异军突起，但电竞圈里没有永远的王者，从来都是你方唱罢我方登场，所以这一世的LPL在此时依旧是一支不容小觑地“睡狮”，还没有哪个赛区敢随便轻视之。

　　而在这个平行世界，EDG战队这一次出征MSI的自然也是五个全华班阵容。

　　分别是上单Korol、打野厂长、中单U神、AD娜美，辅助Meiko以及一个替补爱萝莉。

　　这里值得一提的是，在这次MSI季中邀请赛之前，Riot官方还根据每个选手在各大赛区春季赛的表现，最后一次整理出了五个位置的世界职业选手排名。

　　而EDG这支队伍里面便就在打野和ADC位置上独占榜首。

　　也就是说在这最后一次【官方排名】里，打野和AD两个位置的“世界第一”，都是同属EDG战队的。

　　不过这个赛季EDG却是生猛如虎，在LPL赛区以全胜的战绩一路碾压进LPL的春季总决赛，然后干脆利落的3：0带走队伍，直接拿下冠军和MSI的参赛资格。在LPL的势头可一点都不比ESM差多少。

　　所以Riot官方最后一次在充足的比赛数据支撑下给出这个【官方排名】，倒也还算是公正。

　　至于【官方排名】里其他三个位置，“世界第一上单”自然给到了这个赛季在OGN赛区耀眼无比的新人李相赫；

　　“世界第一中单”则是给到了这个赛季化身法王，将TSM代入总决赛并且成功卫冕冠军，进入MSI的Bjergsen；

　　最后的“世界第一辅助”，却是给到了OGN的三朝元老，这个赛季加入ESM后涅槃重生的Madlife。

　　也就是说，在季中赛前Riot官方给出的选手世界排名里。

　　LPL赛区“下野”独占鳌头，OGN赛区“上辅”高居榜首。

　　而LCS赛区这边，则是中单位置一枝独秀。

　　……


第913章 抵达，虐杀美服！

　　当然，这种排名都是Riot由数据支撑分析出来的，而不是真刀真枪，选手之间“王见王”对决而出。

　　所以在公平公正上倒是没有什么可说的，但是在公信力度上却就不值一提了。

　　而事实上这种【官方排名】不仅是电竞圈里的选手不会太在意，就连普通的观众粉丝都不会买账，大多数人也就当做看个乐子。

　　……

　　就在几个人闲谈的时候，EDG的替补爱萝莉那边对李相赫倒是挺崇拜的，一直闹着要合影什么的，不过很快就被他的“厂父”训斥了一顿，撇撇嘴闪到了一旁。

　　不一会儿，一些美国这边的媒体记者也是闻风而动地赶到了场馆门外。

　　不过这会儿他们没有许可证是进不了场馆的，只能在透明的玻璃墙外举起相机对着里面一阵狂拍。

　　在这种情况下，有不少记者都注意到了站在一起闲聊的LPL、OGN、LMS这三支东半球的亚洲队伍。

　　这个时候虽然采访不了，但是却不影响那些站在外面的记者一边拍照，一边拿着速写，笔脑洞大开地不知道在写些什么。

　　……

　　今天熟悉得差不多之后，三支队伍便就在记者散去后，在比赛场馆门口分手了。

　　值得一提的是，分手的时候爱萝莉那边又偷偷的拿出手机，像是“小迷弟”一样背着厂长和李相赫合了个影。

　　在回去的路上，李相赫转头笑着问道，“你们觉得这两支队伍这么样？”

　　“是个劲敌。”走在后面的Madlife语气里有些凝重的说了一句，但却没有说是哪个队伍。

　　不过此刻却是也不用多说，走在一起的几个人都知道Madlife指的是哪支队伍。

　　自然是这个赛季同样在LPL赛区“一骑绝尘”的EDG战队。

　　走在李相赫身旁的Dopa也是点了点头，忽然又像是想起了什么，不由开口说道，“他们的那个打野选手十分稳重，我在韩服的Rank里经常碰到，是个可怕的对手，贤旭这次可能要小心了。”

　　Dopa这话倒是事实，“Clearlove”这个ID可是国服玩家中屈指可数的几个能让韩服Rank里的路人乃至职业打野都主动让位置的ID。

　　他在韩服的Rank排名也是非常之高，彼时国服都流传着厂长把“养猪场开到了韩国”，“Rank猛于虎”之类的梗。

　　就算是Dopa这种中韩排位Rank里的“超级路人王”，细数起来在排位中也是经常被排到一起的厂长洽瑞，或者是被排到对面的厂长制裁。

　　所以像是Dopa这种性子闲散的路人王对于本国的职业选手ID可能都记不住几个，但是对于厂长这个“Clearlove”的ID，却是印象深刻无比。

　　……

　　而在知道这次对手的强大之后，ESM战队里的几个人在连胜夺冠后稍微的那么一点骄傲浮躁的心态，也是渐渐平缓了下来。

　　他们现在是彻底摆正了心态，每个人每天花在练习上的时间也是越来越多。

　　这里就不得不说的是，Riot的主办方在选手到达后的训练上，还是考虑还是很周全的。

　　倘若其他地区的选手到了你美国，然后开个VPN、挂着代理、隔着大西洋再去打国服或者是韩服，那显然有些不太现实。

　　所以Roit美国总部这边早在一个月前。就在美服这边官网上发布为职业选手提供美服帐号的征集公告。

　　一时间，这顿时使得无数美服玩家纷纷趋之若鹜。

　　毕竟这就和前世中国的主播抽水友帐号打排位一样的道理，能让自己的号被自己的偶像使用，对于他们来说无疑是一件非常棒的事情。

　　……

　　但Riot当然也不是什么号都要的，他们要求段位必须在钻石和大师之间。

　　因为段位低了的话，职业选手拿到手里打Rank都是虐菜，根本就没有训练效果；而段位太高，又容易对这个赛季的美服顶尖排位的王者排名造成影响。

　　所以钻石段位刚刚好，毕竟钻石无庸手，既可以达到训练效果，又不会在短时间里对那美服顶尖Rank的排名产生干扰。

　　……

　　不过Riot可能忽略了一点，那就是这些职业选手里面，有一个即便是钻石局，顺风的话一旦拿到优势就会天崩地裂、势如破竹地滚起无限大的雪球，然后依靠装备和等级优势像是虐菜一样砍瓜切菜般的大肆屠杀的人。

　　这个人自然就是李相赫无疑了。

　　在这种情况下，李相赫上分简直是如同吃饭喝水一般简单，而且效率还高得吓人。

　　从而也就彻底打破了Riot官方那边，认为短时间内职业选手拿到这种段位的号不可能冲上太高分，影响美服顶尖排名的预期。

　　……

　　李相赫拿到的美服帐号ID叫做“TheGod”，这么“龙傲天”的名字或许也是Riot抽中这个号，然后分配给李相赫在美国期间使用的原因。

　　毕竟在美国这边粉丝的口中，他们都狂热地称呼李相赫为“God”！

　　而这个号到了李相赫手中，紧紧是一周不到的时间里，李相赫便就打到从钻石五一路打上了大师，这还是在他平时训练赛比较多，没有太多时间打Rank的情况下。

　　有很多好奇的美国玩家在Youtube的某些主播直播中，看到李相赫在游戏中耀眼夺目的操作后，会好奇地按照“TheGod”这个ID去【OP.GG】世界战绩查询专用网站去查一下。

　　然后他们都纷纷惊掉一地眼球地发现，这个号截止昨天最后的一场战斗记录，往前连续翻三页，竟然都是绿灯大开。

　　而最恐怖的是，这三页里他的每一场比赛都是MVP，身上的击杀人头数也都多的吓人。

　　要知道，钻石到大师这个段位几乎已经是美服Rank金字塔的最顶尖了，像是美国一些俱乐部的青训生都是从这个分段的选手中选取的。

　　而这个TheGod竟然在这个分段掌控雷电，疯狂屠戮。

　　天啊！这个人到底是谁？

　　一时间，这三页绿图顿时在美国各大论坛中疯狂传播，有很多人结合Riot那边前阵子的征集帐号的公告，都已经猜到了这个号可能是换人了，现在被某个职业选手在使用。

　　但要说具体是谁，一时间倒是众说纷纭，各种猜测在论坛上四散了开来。

　　……


第914章 开幕式预热，林肯公园！

　　“看这个人用的英雄，瑞雯，杰斯，劫，刀妹……”

　　“别说了，我想大家应该也差不多猜到是谁了吧。”

　　“除了那个人，还有谁能够把这些英雄用得那么暴力啊！”

　　“肯定是他没错了！”

　　“WTF！你们说了半天，也没说到底是谁啊！”

　　“……”

　　这是国外某个论坛上面出现的对话讨论，很多人在看到那三页绿图上所使用的英雄和暴力无比的击杀数据后，心中都不约而同地猜到了这个人是谁。

　　但就在他们兴奋无比的想要蹲着这个ID，利用OP.GG的观战系统去实时观看的时候，却发现这个号从昨天下午最后一场打上大师之后，便就再也没有下一场的比赛记录了。

　　怎么回事？

　　怎么不打了？

　　很多情绪高涨、准备狙击观看的粉丝们，立刻像是头上被泼了一盆凉水。

　　……

　　李相赫这边接到Riot美国总部这边给他的通知后，也是颇为无奈。

　　原来自己这边的帐号刚一曝光，便就引起了那边的注意。

　　在经过商量之后，为了不影响美服的顶尖Rank排名，Riot收回了“TheGod”这个帐号，然后重新找了一个帐号给李相赫……

　　再次拿到新的帐号之后，李相赫这边却是没有先前那种冲分的热情了。

　　拿到手里后他也只是在平时的训练赛之余，不咸不淡地打几场而已。

　　……

　　而且很快，随着时间的推进，MSI的开幕赛终于到来了。

　　这次MSI的赛程已经公布了出来，比赛时间一共六天。

　　前四天是B01循环小组赛，按照积分决出四强。

　　然后经过短暂休息，最后两天自然就是半决赛和总决赛了。

　　……

　　开幕赛当天，美国佛罗里达州立大学的场馆里人头攒动，从舞台中间向四周的比赛席看去，无论是哪个位置都是乌压压的一片。

　　ESM的一行人进入场馆后，立刻感受到了欧美观众那种无与伦比的热情。

　　在这一点上，欧美的观众和亚洲这边的观众有着明显的不同，他们的那种热情是完全外放的，没有一丝一毫的内敛，甚至有些趋于狂热的感觉。

　　尤其是当美国的本土战队TSM入场时，台下的观众立刻爆发出一阵声势浩荡，沸腾无比的呐喊助威声。

　　更有无数TSM战队的铁粉，在台下身披着TSM的队服，脸上贴着TSM队的队标，双手放在嘴边狂吼道，“TSM！TSM！TSM！”

　　这一刻，身处周围数万人包围着的舞台中间，在这股令人个血脉喷张，热血沸腾的声浪面前，ESM的所有人都感受到了一股发自内心的战栗！

　　这就是TSM主场作战的威力了，可以说是先声夺人，首先在气势上，便就压了其他几支队伍一头！

　　不过李相赫在战栗之后，他却是深吸了一口气，看了眼一旁因为紧张脸色涨红的UZI，拍了拍他的肩膀说道，“别紧张，三天之后，这里所有的欢呼，都是我们的！”

　　这句话若是别人说，那顶多是赛前的Flag。

　　但是从李相赫嘴里沉稳无比的说出来，却是能让人有种深信不疑的感觉！

　　……

　　在六大赛区的六支战队入场结束，在舞台一侧站定后。

　　一个一身正装的美国电视台知名主持人步伐沉稳地走上舞台，进行开幕式的主持。

　　“Ladies and gentlemen，大家好，今天是我们MSI集中邀请赛的现场，在告别了去年的总决赛后，我们迎来了新的一批挑战者，他们每支队伍，都是这个赛季各自赛区真正的王者。而我们的这次MSI季中邀请赛，无疑是一场真正的王者之战！”

　　“好了，这里我不再多说，就让我先来介绍一下我们的六支王者之师吧！”主持人说到这里，却是笑着说道，“我希望在我介绍的时候，大家可以不要吝啬你们的掌声，高呼出你们所支持的战队的名字，让他们知道！你们在！”

　　接下来，主持人那边接连介绍了六支战队的名字。

　　他每介绍一支，舞台上就会有一束追光灯照亮那个队伍所在的黑暗区域。

　　紧接着，台下也会响起一阵热烈无比的欢呼呐喊声！

　　在这里就不得不说下欧美的观众了，他们即便是面对不是本赛区的队伍，也丝毫不会吝啬自己的欢呼。

　　不过当介绍到本土赛区的TSM时，他们的欢呼自然更是高涨热烈，十分疯狂。

　　尤其是当站在TSM队伍中间，面庞帅气英俊的比尔森推了下自己的眼睛后，台下的观众分时瞬间疯狂了起来，纷纷开始高呼“Bjergsen”！

　　毫无疑问，比尔森在TSM这支队伍里，在欧美的人气却是相当之高，可是说是那边最顶尖的一线电竞明星了。

　　这一方面自然是这位国籍丹麦的选手面孔英俊帅气，丝毫不逊于欧美的那些明星。

　　另一方面却是他在这个赛季的春季赛里表现相当亮眼，可以说是力挽狂澜带领着队伍一路挺进总决赛，然后成功登顶，他本身也是成为了新一届的“北美中单法王”！

　　……

　　“哇哦，说真的，我都没能想到我会来主持这一次的MSI季总邀请赛，我本身也是一个电竞迷，这种感觉真是太棒了！”

　　舞台上，主持人一脸荣幸地说道。

　　台下的观众也是发出了一阵笑声。

　　就在这时，主持人却是忽然语调一提，略显神秘地开口说道，“不过接下来，将会上场为我们这次MSI开幕式预热的嘉宾，恐怕你们也没能想到！”

　　“让我们用热情的欢呼请出，Linkin Park！”主持人那边猛然一挥手臂，舞台上灯光一暗，所有人都陷入了黑暗中。

　　紧接着，舞台中间却是打出了一束追光灯，一个板寸头型，打着耳钉，双手扶着麦克风的年轻人和另一个发型夸张的年轻人，缓缓地从舞台中间的升了上来！

　　这两个人，赫然便是林肯公园的主唱查斯特和麦克！

　　……


第915章 王者之战，开门红！

　　紧接着，贝斯手菲尼克斯、吉他手布莱德、鼓手罗伯和DJ采样手约瑟夫等人也纷纷在查斯特的身后四周升了上来。

　　舞台周围的观众见状，顿时爆发出一阵欢呼和尖叫声。

　　与此同时，场馆里的动感无比，令人热血沸腾的BGM也从巨大的音响设备中轰鸣而出。

　　这首歌正是林肯公园在全世界最有影响力的歌曲《Numb》，同时也是前世在S2赛季，便就被Roit那边选定为英雄联盟主题曲的歌曲！

　　……

　　“受够了当你的玩偶！”

　　“毫无信仰，在假面下迷失了自己！”

　　“我不知道你到底要我怎样！”

　　“你让我承受压力，步上和你一样的路途！”

　　“……”

　　歌曲刚一开始，以主唱之一的麦克那一手优美流利的钢琴弹奏作为铺垫，当另一个主场查斯特那天然颓废的声音响起后，顿时让整首歌的开场显得优美而震撼！

　　尤其是当高潮部分那两句十分歇斯底里的歌词响起时。

　　“i've become so numb，i can't feel you there！”

　　“i've become so tired so much more aware！”

　　全场更是响彻起了一阵令人灵魂震撼的万人大合唱，这一瞬间，即便是已经从舞台上退到后台的李相赫他们，心中也是忍不住感到了一阵震撼战栗的感觉。

　　而这狂热无比的演唱在点燃现场气氛的同时，也让后台的几支战队的队员们燃起了无与伦比的斗志！

　　……

　　开幕赛的预热结束后，小组赛第一轮的两支队伍纷纷在场下无数观众的欢呼声中再次登场。

　　他们分别是LMS赛区的AHQ，和欧洲LCS赛区的Fantic！

　　这一次MSI小组B01循环赛每天6场，四天一共有24场。

　　也就是说，平均下来基本上每个队伍之间都要互相对上一到两场。

　　而ESM今天的两场比赛，则分别是在第三场对战LMS赛区的AHQ、以及在今天最后一场收尾战中对上北美本土战队TSM！

　　……

　　AHQ和Fantic的战斗打响后，ESM的后台休息室里。

　　李相赫躺在椅子上，看着在液晶屏幕前因为腰伤不能久坐，现在正在来回走动的Madlife问道，“赛前你好像了解过这两个队伍，你觉得这场比赛谁能赢？”

　　听到李相赫的话，Madlife说道，“B01的小组赛阶段我觉得他们不会暴露出太多的战术和底牌，尤其是现在还是第一场比赛，双方都在摸底阶段，估计都会选择拼一下纸面上的硬实力。”

　　“Fantic那边，他们的上单Huni在欧洲倒是声名赫赫，号称‘打死不玩肉’上单的，擅长兰博瑞雯等进攻型英雄，尤其是他的新版剑姬据说也是玩的十分厉害，不知道在第一场比赛会不会拿出来。”

　　“Fantic的其他位置，打野Reignover倒是一个团队型打野，酒桶挖掘机和猪妹都玩的不错，对上AHQ的打野Mountain的话，两人的纸面实力不相伯仲，主要还是看发挥。”

　　“不过Fantic的中单Febiven擅长发条冰鸟这一类发育型英雄，而AHQ的西门则是小鱼人这一类的刺客英雄，这场比赛如果双方都能够拿到自己的擅长英雄的话，恐怕Fantic的中路会成为一个突破口！”

　　“至于Fantic下路的Steelback和YellowStar两人线上都比较激进，这场比赛应该和AHQ的下路会有很多的火花摩擦。”

　　“综合起来看的话，我还是比较看好AHQ。”

　　“哦？怎么说？”坐在沙发上的李相赫饶有兴致地问道。

　　Madlife摸着下巴分析道，“Fantic的比赛视频我看过，他们的除了上单之外都太稳健了，这在BO3或者是B05中这样的赛制中或许有点优势，但是在B01这种刚正面的循环赛里，他们的赢面不大，所以这场比赛我还是看好风格激进的AHQ！”

　　“看来M神你做了不少功课嘛。”李相赫笑着说道，“但是可别忘了，Fantic可是S1的世界冠军队伍啊。”

　　“那相赫你是比较看好Fantic么？”

　　“不，我也看好AHQ，S1那都什么时候的事了。”

　　“……”

　　……

　　就在李相赫和Madlife两人说着一些没有什么营养的话时。

　　舞台上的Fantic和AHQ已经选好了阵容，在场下观众的欢呼加油声中，进入了召唤师峡谷之中。

　　这场比赛双方的阵容分别是：

　　Fantic那边，上单兰博，打野猪妹，中单冰鸟，下路轮子妈和日女。

　　而AHQ这边则是上单大树，打野盲僧，中单西门的小鱼人被Ban，拿了个妖姬，下路则是小炮和风女！

　　比赛刚一开始，在一级团的时候，蓝色方AHQ便就展示出了极具进攻性的一面，他们直接抱团入侵了红色方Fantic的下半野区，强行帮AHQ的打野盲僧反了个蓝buff。

　　而在Fantic的打野猪妹那边想要去对面野区赚回来时，却是又被中路妖姬的支援和上路的大树传送堵死在了野区，最后AHQ这边在比赛不到四分钟便就拿到了一血。

　　接下来，AHQ这边却是充分展现了他们进行型强的一面。

　　Fantic上路Huni的兰博被无限针对，十分钟不到，死了三次。

　　这一幕，也让场下的无数欧美观众都跌破了眼镜。

　　……

　　比赛时间到了二十分钟，AHQ和Fantic的人头比已经站成11：3，AHQ领先了将近八千的经济优势。

　　AHQ中路西门夜说的妖姬尤其之肥，每次将线上的冰鸟一套打残回家后，他便就游走全场带起了节奏。

　　最终，这场比赛在二十七分钟，在大龙处埋伏的AHQ抓到机会团灭了Fantic，然后他们没有打龙，而是直接一波平推破掉了基地！

　　GG！

　　MSI首日的第一场比赛，LMS赛区的AHQ战队拿下了自己的开门红。

　　……

　　而接下来，在LPL赛区的EDG一比零干脆利落地带走外卡队BJK后。

　　便就来到了ESM对战AHQ的比赛！

　　……


第916章 Ban光你的上单！

　　AHQ电竞俱乐部大概成立于S2赛季时期，和TPA和一样，是LMS联赛中名头最为响亮的队伍之一，而在过去的赛季LMS联赛中，也一直都是这两支队伍在为冠军之争而对决，可以称得上是LMS赛区最被看好的“双子星战队”之一。

　　在MSI首日的比赛中，他们先是1：0强势带走了Fantic战队，在休息了一场比赛后，又在今天的第三轮小组赛里迎上了ESM！

　　不过刚刚打出一场强势之战的AHQ，此刻却正是士气如虹。

　　因此即便此刻他们知道即将迎战的是OGN赛区久负盛名的ESM战队，但每个队员的眼睛里却依旧是神采奕奕，充满了必胜的光芒。

　　……

　　LPL的主持解说台上，负责解说本次比赛的是长毛和PDD两人。

　　“现在已经快凌晨5点了吧，国内还在熬夜观看比赛的观众朋友们辛苦啦。”长毛蓄着一嘴浓密的小胡子，在主持台上笑呵呵地说道，“下面这场比赛就是AHQ对上ESM了吧，说起来AHQ第一场打Fantic的时候，我和Joker老师还在后台不太看好AHQ，Joker说西门的妖姬拿的有点激进了，而且阵容也没有Fantic的好。”

　　一旁的PDD一听这话，却是嘿嘿笑了起来，“怪不得那场比赛AHQ能赢呢，那还真的请Joker吃饭啊！”

　　“哦？这话怎么说？”长毛笑着问道。

　　“呀！这你都不知道？”PDD却是一脸惊讶，“难道你不知道传说中来自东方的神秘力量？”

　　长毛笑着说道，“哈哈，我只知道Joker那口毒奶比较厉害。”

　　“差不多差不多！”PDD摆了摆手，笑着说道，“Fantic也是衰得可以，居然被Joker给盯上了，这输得不冤。对了，他有没有说这场比赛比较看好哪个队伍？”

　　听到PDD的话，长毛一愣，随后笑着说道，“嗯？呵呵，这我倒是还没来得及问，不过我觉得今年的AHQ很强啊，尤其是西门的成长也十分迅速，现在能拿得出手的中单英雄已经越来越多了，上场比赛的妖姬发挥得就很亮眼嘛。”

　　长毛这话倒是没错，西门夜说当初在中单位置上就是凭借小鱼人这个英雄一战成名。

　　然而当对手吃透他的英雄池后，这一点却是也迅速成了AHQ的一个短板，为只要在比赛中Ban掉小鱼人，西门那边的发挥倒也不是说有多坑，但是却会变得中规中矩，没有任何可圈可点之处，也没有拿到小鱼人后的那种Carry能力。

　　但是在AHQ上一场对战Fantic，拿下开门红的比赛里。西门夜说那边却是即便是在小鱼人被Ban的情况下，也丝毫不虚地拿出了妖姬这个刺客英雄，最终的结果却是他肥起来之后洽瑞了全场，还拿下了上一场比赛的MVP。

　　所以说，西门夜说这个选手确实是成长了很多。

　　……

　　就在PDD和长毛两人在主持解说台上一边调侃一边分析的时候，第三场比赛的ESM和AHQ两个队的十名选手已经在舞台两边的电脑前入座了。

　　在调试好设备之后，随着“铮”的一声脆响，比赛很快便就进入了赛前的Ban&Pick阶段。

　　……

　　主持解说台上，长毛那边笑呵呵地说道，“这场AHQ在蓝色方，ESM在红色方，看上去今天AHQ的运气不错哦，两场比赛都抽到了蓝色方。”

　　像是这种BO1小组循环赛没有红蓝轮换，所以每场比赛双方的红蓝色方都由抛硬币决定。

　　而在职业赛事中当前版本对于蓝色方是公认的友好，AHQ今天的两场比赛都来到了蓝色方，也难怪长毛会说他们运气不错了。

　　“嗯，我们来看看双方的Ban人，蓝色方的AHQ一手Ban掉了瑞文。”PDD那边忍不住笑了起来，“呀，大魔王好气啊！我看过他在OGN的比赛，基本上瑞雯是每场必Ban，根本就拿不到，没想到来到世界赛这边也是同样如此。”

　　“哦？我没怎么看过OGN的比赛，只听说这个选手的劫比较出名，有着‘世界第一火影劫’的称号，那场‘两个劫’的视频我也看过，确实是劫教科书一般的操作，但是他的瑞雯真的也有那么厉害么？”

　　长毛单手托着下巴，有些犹疑地分析道，“而且老实说，虽然这个版本Riot忽然发疯了一样加强了所有上单，瑞雯也被相应的加强了有些，但是我觉得相比之下，正是因为像是剑姬啊，诺手啊……这些上单英雄都被加强了，所以瑞雯这个英雄在上单序列里应该算是被间接削弱了才对。”

　　“哈哈，这你就不知道了吧。”PDD那边卖弄了起来，“像是瑞雯这种‘上限和下限’都很高的英雄，其实要说强的话，不是说看英雄有多强，而是要看使用英雄的这个选手的有多强！”

　　“这么跟你聊吧，我看过OGN这个赛季不少的比赛，但是能让瑞雯准时准点，几乎每次不落地都上Ban位的，整个韩国赛区，也就只有Smile这一个人而已。”

　　“嘶~！”长毛倒吸了一口冷气，“听你这么一说，这个人倒还真的有点恐怖啊。”

　　……

　　此刻的Ban&Pick界面中，在蓝色方的AHQ那边一手Ban掉瑞雯后，ESM这边也反手Ban掉了对面的大树。

　　接下来，在两边继续轮流Ban了两次人后，比赛双方的赛前三个Ban位便就出炉了。

　　蓝色方AHQ那边Ban掉的三个英雄分别是：瑞雯，刀妹，剑姬。

　　红色方ESM这边Ban掉的三个英雄则分别是：大树，牛头，布隆。

　　……


第917章 船长？那个要成为海贼王的男人？

　　“AHQ这手有点意思啊，三个Ban位全都给到了ESM的上路。”PDD摸了摸肥秃秃的脑袋，忍不住笑着说道。

　　“我倒是觉得AHQ这手Ban人没什么问题啦。”长毛用湾湾腔拉长了语调，细细地分析道，“毕竟这是双方在MSI上面的第一次碰面，说实话AHQ对于ESM的了解，顶多也就停留在纸面上吧。”

　　“哦！那好，我听说你们队伍上单很强，很凯瑞，那没问题，我就把你的上单强势英雄都Ban掉好咯。”

　　“听你这么一说，在这种双方基本没怎么交过手的情况下，AHQ这手Ban人还真挑不出什么毛病来。”PDD一琢磨，好像也的确是这个道理，他看了下一旁ESM这边的Ban人，却禁不住又笑着说道。

　　“再看下ESM这边，他们的Ban人好像针对都是控制比较强，或者太肉的英雄，不知道是对AHQ没有认真的了解过，还是其他什么原因，他们居然把西门的小鱼人给放了出来。”

　　……

　　ESM的选手比赛席上，Dopa十分冷静地说道，“放他小鱼人，这场比赛我有办法应对他。”

　　身处一楼负责Ban人的李相赫，对于Dopa倒是十分信任，因此几乎没有任何犹豫便就在第三手又Ban掉了一个比较烦人的辅助布隆。

　　虽然赛前根据Madlife提供的资料中，小鱼人可以说是西门十分拿手的英雄，按理说自然是能Ban就Ban的，但是既然Dopa都那样说了，李相赫自然相信Dopa的判断。

　　要知道，西门的小鱼人固然在LMS赛区那边声名赫赫。

　　但身为超级路人王的Dopa，以前在Rank上分时小鱼人却同样是他的拿手一绝！

　　……

　　Ban完人之后，很快便就来到了赛前选人环节。

　　蓝色方的AHQ那边在一楼的选择上，竟是毫不犹豫地首抢了一个上单英雄，诺克萨斯之手！

　　“啧啧，AHQ看来赛前真的对于ESM有做过不少的功课啊。”长毛看到AHQ的这一手之后，立刻笑着说道，“他们先是Ban掉了ESM上单所擅长的三个上单英雄，然后又在一楼帮自家的上路首抢了个新版诺克，这是摆明了要从上路打开突破口的节奏啊。”

　　诺克这个英雄改版之后，虽然此前几乎是李相赫在OGN赛区那边率先在职业赛中拿出了这些改版后的英雄。

　　但此后，很多职业战队却很快发现了这次上单位置的变化，到了季中赛前夕，像是新版的诺克和剑姬这些英雄已经俨然成为了目前T1序列的上单，在比赛中也是十分热门抢手。

　　而这场比赛，AHQ前面三个Ban位接连给到了瑞雯、刀妹、剑姬，然后反手却是利用蓝色方的优势帮上路一抢了一个线上强势无比的诺克，这其中的意义已经不言可喻了。

　　毕竟没有没有瑞雯剑姬刀妹的上路，基本上已经是诺克的天下了。

　　在上单英雄之中，除了那些高爆发的英雄之外，还有谁能和诺手一较长短呢，就算以前的上单霸主鳄鱼，在和诺克互怼时只要被打出血怒，恐怕也得GG认怂。

　　也正因如此，长毛那边才说AHQ这手算盘打得好。

　　……

　　比赛画面中，在AHQ一抢诺手之后，双方的其他人也是轮换着依次选择英雄。

　　ESM的一二楼直接拿下了一个下路组合，也是当前版本比较热门的老鼠ADC和锤石辅助。

　　看到对面的下路组合已经亮了出来，AHQ那边在二三楼倒是没有急着先拿下路，而是先帮中野选出了英雄，分别是小鱼人和盲僧。

　　果然，在ESM放出小鱼人的情况下，西门夜说那边几乎没有过多的犹豫，便就直接锁了小鱼人菲兹这个英雄。

　　你敢放，难道我还不敢选？

　　……

　　“西门拿到小鱼人了啊，那看样子这场比赛中路应该有得看了。”说到这里，长毛却是又有些好奇道，“ESM那边既然敢放出来，想必应该也是有些应对的策略的吧。”

　　果不其然，ESM这边在三四楼上也相继的拿出了中野英雄，分别是酒桶和……莫甘娜！

　　莫甘娜这个英雄一出，PDD那边却是眼睛一亮。

　　“Dopa这手莫甘娜有点意思啊，小鱼人这个英雄胜在灵动，高爆发，最吃控制；而Dopa的这手莫甘娜却是强在控制，还有个E技能魔免盾可以防止线上被小鱼人找到机会一套爆发带走，啧啧……这个后手选得不错。”

　　“这我倒是没想到，看来ESM对于放出西门的小鱼人也不是毫无准备嘛。”长毛笑着说道，“那这样一来，红色方五楼的最后一手Counter Pick位置，就给到了ESM的上单了吧。”

　　“嗯，现在轮到蓝色方的AHQ的四五楼了，还剩一个下路组合他们没有选，我们来看看，哦？维鲁斯么？这英雄登场率倒是不太高，难道是AHQ最近的新套路？”

　　“好像还真是这样，你看，AHQ的下路辅助也拿出了一个不走寻常路的安妮，说起来自从韩国赛区的SSW在前不久的春季总决赛上连出了三场【伤害型】辅助之后，现在像是安妮和火男辅助不论是在路人Rank排位里，还是职业比赛中都越来越流行了。”

　　“AHQ的下路是维鲁斯配上安妮么，这倒是有点强势啊，这种组合就是那种ADC和辅助都有强控，而且在前期还是都有伤害爆发的那种。这样的话，一旦到了六级，只要ESM的下路让AHQ的下路无论是维鲁斯还是安妮先手开到，恐怕都是要见血的节奏啊！”

　　“的确是这样，好了，现在全场只剩下ESM那边最后一手上路没有选了，现在瑞雯剑姬刀妹被Ban，诺克又被AHQ的上单抢去了，不知道ESM这边要如何应对呢？”

　　“杰斯么？这个英雄在线上倒是挺强势的，也勉强能和新版的诺克刚正面，但是到了后期恐怕作用没有诺克来的大啊。”

　　就在这时，长毛忽然一声惊呼，“等等，好像ESM的上单那边并没有锁定杰斯，他又换了，现在是……海洋之灾，哦！他锁定了！”

　　PDD也是一脸“哔了狗”的表情，有些难以置信发问道，“海洋之灾？船长？普朗克？就是那个新版的中单英雄？”

　　……


第918章 时人不识凌云木！

　　海洋之灾，普朗克！

　　这个英雄也是在这次Riot版本大改之中更新的。

　　但改版后在平时的路人Rank中基本都是中单位置，走上路的机会不多。

　　此外在这个平行世界，船长刚改版的时候，很多人玩起来并不容易上手，关于这一点，就不得不说一下改版后船长E技能放置火药桶的机制了。

　　这个技能虽然在炸到对手时，的确能打出巨额的伤害。

　　但是这会儿在船长的“三连桶”、“弹射起步”乃至“三带一天雷闪”……这一系列连招还没有被开发出来的时候，很多玩家在上手新版船长后，却十分无语的发现自己的桶放出去，根本就炸不到人。

　　而当自己专注于想要引爆炸药桶的时候，却是在被人一阵狂揍。更可气的是揍完之后，明明炸药桶眼看着就只剩一点生命值了，只要A了就能爆炸，可就在这时，对手抬手一A，直接把炸药桶当兵补了……

　　卧槽……这还玩个皮皮虾啊！

　　所以很多玩家在船长改版上手玩了几次之后，普遍都放弃了。

　　而李相赫这次在世界赛上，居然最后一手打诺克的时候拿出了船长，这实在是有些出乎所有人的预料。

　　……

　　LPL赛区的主持解说台上。

　　“咳……船长……嘶~！”长毛那边倒吸了一口气，有些尴尬地说道，“说出来可能大家会笑话，这个英雄改版之后我还真的没玩过，技能只是简单看过，并不太了解，所以我也不怎么好说大魔王的这手船长拿的怎么样，对了，嫖老师你怎么看？”

　　“嘿！这你可就问对人了，船长改版之后，有一次我打Rank最后几秒来不及选人，随便乱选一个，还正好选到他了。”PDD咧开嘴笑呵呵地说道。

　　一旁的长毛立刻追问道，“那结果怎么样？你感觉这个英雄改版之后厉害么？能打得过诺克？”

　　一听这话，PDD顿时脸色一黑，摆了摆手说道，“别提了，那一把我‘反向超神’，被对面的皇子快打成皮皮猪了，我感觉Riot把这个英雄改得有点搞事啊。”

　　“哦？怎么说？改得很弱么？”长毛顿时被提起了兴趣，笑呵呵地问道。

　　“很弱？那是弱的爆匹！”PDD有些晦气地说道，“进游戏后我看了下技能，当时还觉得改版后有炸药桶能炸人，还有点意思，但你猜怎么着？”

　　“每次我刚往对面皇子脚下放个桶，特么的，他A得比我还快，到后来我算是想明白了，我这个炸药桶就是在给对面送补刀送经济啊。”

　　长毛被PDD说得也有些无语了，看着ESM选手比赛席上李相赫选好船长之后，那副镇定自若的样子，有些不可思议地，“真的是那样？……这有些不能够吧。”

　　“什么不能够啊，我这么跟你聊吧，船长这个英雄现在改了之后，玩起来只有更弱，没有最弱，想要用炸药桶炸到人，估计只能草里阴人，或者是在白银以下的低端局里。”PDD一脸你爱信不信的样子，然后转头看向比赛画面中，也是兀自有些疑惑地说道，“这种英雄能上职业赛事的舞台我也很无语，难道是大魔王那边有什么新路子？”

　　就在这时，BP界面中的符文天赋倒计时结束，舞台后巨大的电子屏幕上画面一转，进入了比赛读取之中。

　　长毛见状，忍不住摇了摇头，苦笑着说道，“那还真不好说，好啦，不管怎么说，比赛现在已经开始了，既然ESM那边没有说，‘哦，不好意思，我这个英雄选错了’，那就说明他们应该是有所准备的，我们就一起期待一下吧。”

　　……

　　舞台后的巨大电子屏幕的比赛画面中，进入读取界面后，双方的全部阵容便显示在了众人的眼前。

　　这场比赛蓝色方AHQ那边，上单诺克，打野盲僧，中单鱼人，下路则是维鲁斯和安妮的组合。

　　而反观红色方ESM这边，上单船长，打野酒桶，中单莫甘娜，下路则是老鼠和锤石。

　　这里先看AHQ这场比赛的阵容。

　　他们的开团比较多样化，无论是盲僧的R闪回旋踢，还是中单小鱼人的远程丢大留人，亦或是下路维鲁斯和安妮那边先手大招，可以说中下野四个点都可以充当一个开团的角色。

　　所以在这场比赛，如果双方在大小龙处打起正面团的话，AHQ从阵容上看优势还是挺大的。

　　……

　　ESM这边，除了李相赫的这手船长拿得有些让人不明所以之外，其他几个位置倒是中规中矩。

　　不过这场比赛ESM所拿出的中野辅酒桶、莫甘娜加上锤石的“三强控联动体系”，却是可以使得他们在小规模的遭遇战里有着不小的优势。

　　至于正面团战场上，只要Dopa莫甘娜的大招释放的比较好的话，那么UZI的老鼠在锤石的保护下，就可以打出移动炮台的输出效果。

　　所以两个队的阵容要是综合放在一起看的话，就比较吃临场发挥了。

　　也就是说要看你开得好不好，接得好不好，以及应对得好不好。

　　……

　　“好了，比赛开始了，双方的选手已经全部降落到了召唤师峡谷之中。我们看到两个队伍的选手正有条不紊地来到了河道处进行视野前期的视野争夺。”

　　“Madlife的锤石那边尝试性地出了一钩，是盲僧，中了！但是等等，他做眼的位置和队友有些脱节，这一钩他也并没有选择跟上，双方再次拉开了距离。”

　　“嘶~！老实说，这钩有点可惜了啊，不过现在这个版本的比赛模式，一级团还是不那么容易打起来的。”

　　比赛刚一开始，LPL赛区的主持解说台上，PDD和长毛两人便就语速飞快地解说了起来。

　　……

　　当一级团没有什么事情发生后，导播那边可能也对李相赫这场比赛拿出的船长比较感兴趣，忽然将镜头给到了李相赫的船长那边。

　　画面中，只见李相赫的船长选择是水晶瓶两红一蓝出门，一级学的是Q技能【枪火谈判】。

　　此刻看上去无论是出装还是技能加点，都是中规中矩，不显山，不露水。

　　……


第919章 拿到诺手我还治不了他？

　　等到兵线上来之后，李相赫和AHQ的上单Ziv也在上路对上线了。

　　……

　　无论你怎么听说，AHQ这个战队其实并不是西门夜说一个人在凯瑞。

　　当然，如果说西门夜说是AHQ的精神支柱的话，那么他们的上单选手Ziv就是AHQ的脊梁，能够挑起大梁的那个人。

　　而事实上，上个赛季LMS的夏季赛中的最佳选手也恰恰是AHQ的上单Ziv，由于他一整个赛季的出色表现，被授予了赛区MVP的头衔。

　　如果要让LMS的解说来评论Ziv整个这个选手的话，他们恐怕会说Ziv的表现并不是十分亮眼，又或者是在比赛中AHQ中单选手西门夜说的表现太过亮眼，遮盖住了其人。

　　但是Ziv这个上单选手的唯一难以被遮盖的独特之处就在于其全能的表现。

　　无论是对线还是个人能力，Ziv都堪称世界顶尖，不过他却并不会利用自己的优势去分推或者进一步压制对手，而是将自己的优势扩散到整个地图，利用游走和传送帮助AHQ其他路击溃对手。

　　因为这一点，他甚至被称为LMS赛区所有的上单中，最会游走的上单选手。

　　而在这一点上，Ziv的风格倒是和喜欢分带、疯狂压制对手的李相赫恰恰相反。

　　……

　　AHQ的选手比赛席上。

　　“对面这个船长是什么路子，这场比赛要不要我帮你多关照下上路，听说对面这个上单在韩国那边很强。”AHQ的打野选手Mountain那边有些犹疑地问道。

　　Ziv听到后笑了笑，摇了摇头说道，“上路可以来，但是也不用特别关照，这场比赛你们都帮我Ban了他三个英雄，还抢了诺手，我要是还压不了他，这上路我也不用玩了。”

　　“那成吧，这场比赛我偏下路，主发育，到六级Gank成功率大些，也稳妥很多。”听到Ziv的话，Mountain点了点头说道。

　　……

　　Mountain这场比赛拿到了盲僧，还会这样说，其实这倒是也和这个打野选手的风格有关。

　　前面已经说过了，西门夜说是AHQ的精神支柱，Ziv是AHQ的脊梁……

　　而Mountain，真要说起来的话，只能称他为AHQ的下盘。

　　下盘是干什么的？两个字，求稳。

　　Mountain的打野风格，你说他是“食草型打野”也好，“蓝领型打野”也罢，但他确实是每场比赛都突出了一个“稳”字！

　　这种“稳”倒也不是说有多大坏处，毕竟如果将一个队伍比作人体的话，你想要进退自如，身形矫健，那么下盘“稳当”，显然是一个必不可少的条件。

　　AHQ能在今年的春季赛中击败闪电狼，跻身MSI邀请赛，恐怕Mountain的稳也是功不可没。

　　……

　　而在Mountain“稳”的这一点上，AHQ的教练那边不可能不清楚这个。

　　然而即便这样，AHQ那边这场比赛却还是让Mountain拿出了前期偏节奏的打野英雄盲僧，而不是偏发育的打野英雄。

　　这一方面，是因为教练想要利用盲僧这种英雄来中和一下Mountain的稳，毕竟你说你拿个猪妹之类的发育英雄，看到线上有机会，但是前期Ga4nk能力偏弱，所以只能去闷头发育。

　　但是你拿到盲僧总不可能也这样吧。

　　另一方面，却是因为盲僧这种节奏打野英雄既然放出来了，那么既然有机会，自然是怎么也不可能让对面拿到的。

　　对于这一点，只能说AHQ的教练在BP时候的考量还是十分周全的。

　　事实上如果真的让ESM的崔贤旭拿到盲僧，恐怕他在前期真的能将节奏带得飞起。

　　只可惜这一局，崔贤旭拿到了酒桶。

　　……

　　“多帮下路吧，我估计对面的打野侧重点也在下路。”对上线后，李相赫便就在一边对线，一边在队聊语音中对崔贤旭说道，“不过等会儿我会尽量给对面线上压力，把他们打野拉到上路附近，你在下路找机会，这场比赛他们下路维鲁斯和安妮都没有位移，逼出双招后应该很容易找到突破口。”

　　听到李相赫的话，崔贤旭点了点头。

　　他看了眼对面的诺克萨斯之手，虽然很想问问你一个船长怎么给对面压力，但话到嘴边，却还是硬生生地忍住了。

　　这自然是因为在此之前，李相赫已经无数次的将太多“不可能”转化为“可能”了。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“这场比赛双方的打野都是在下路组合的帮助下常规开野。”说到这里，长毛忽然语气一提，有些惊疑地说道，“等下，Mountain的盲僧打完红后直接去河道了，他要干嘛？难道是去反野？”

　　比赛画面中，只见盲僧那边身上带着红buff一路小跑到河道处后，稍微顿了两秒，然后河道处刷出了一只河蟹，他立刻一脚踢了上去。

　　原来是在日蟹……

　　“哈……”长毛干笑了一下，随后开玩笑缓解气氛道，“我就说嘛，Mountain这个选手怎么可能去二级反野，他要是真那样做，虽然知道不可能，但我还是忍不住要怀疑是不是有人代打了。”

　　显然，同是弯弯人，长毛对于LMS赛区队伍的选手性格也是比较了的。

　　“打完红后直接日蟹么？”PDD琢磨了一下，笑着说道，“AHQ的打野这个思路倒是也不错啊，最起码可以抢先控制两边的河道的视野。”

　　“没错，呐，我们再来看看线上。”长毛跟随着导播的镜头，视线移动到了上路。

　　这会儿，两边上路的诺手和船长也到了二级。

　　而这场比赛Ziv的诺克那边可能考虑到自己可能会被船长的Q技能消耗的缘故，所以上线选择的也是水晶瓶和补给品的出门装。

　　……


第920章 弹射起步，一枪飙血！

　　这就导致Ziv在一级的时候虽然因为手短，被李相赫Q了几下。

　　但是到了两级加上补给品的回复，两人的血量消耗却是相差无几。

　　看到这一幕，PDD嘿嘿笑了起来，“看来大魔王这个船长拿的也不是没有道理嘛，最起码在一级的时候还是可以压压人的，虽然用处看上去不是很大。”

　　长毛那边却是不以为然地摇了摇头，“哈哈，嫖老师你这就太小瞧改版后的诺手了吧，等下到了三级，只要Ziv那边能够找到机会近身，或者是直接将船长拉过来，那么近战对撸的情况下，还真没有人可以打得过诺手的。”

　　就在这时，比赛画面中只见升到二级的李相赫船长那边先在自己脚下放一个桶，然后A一下桶。

　　PDD见状不由笑着转头问道，“看到大魔王这个桶没？问你个问题啊长毛老师，你知道他为什么要将桶放在自己的身边么？”

　　长毛那边对于改版的船长不甚了解，闻言愣了一下，讷讷道，“对呀，放在自己的身边还怎么炸人啊。”

　　不过话一出口，他却是忽然想起了船长火药桶的技能介绍，立刻一拍手，恍然道，“哦，你是说他想要连桶，用这个炸药桶去引爆新放置的炸药桶？”

　　“孺子可教也。”PDD笑着点了点头，有些卖弄地分析道，“看来大魔王能拿船长还真是有两手的啊，我也是刚刚看到后才明白，他只要将第一个桶放在对手打不到的自己身前，然后连桶炸人，这样就可以瞬间引爆，也根本不用担心被对手当兵补掉了啊。”

　　此时，前世船长的其他连招还没有被开发出来，“二连桶”这样的入门操作在其他人眼里已经是了不得连招了。

　　最起码台下的很多观众听到PDD的话后，都纷纷有种眼前一亮的感觉。

　　……

　　然而，事实上李相赫的目的却是并没有那么简单。

　　就在第二波兵线只剩下一个近战兵和几个残血的后排兵时，Ziv的诺克那边刚想要靠近补刀，李相赫这边却是奇快无比地在那个残血兵的附近放了一个火药桶，然后瞬间回头A爆第一个桶。

　　“嘭嘭”两声，火药桶瞬间炸开！

　　要知道，船长的被动【烈火审讯】使得他在身周火药桶爆炸时，不仅会刷新平A引燃效果的被动，还能让其够获得一个加速效果。

　　所以只见比赛画面中，李相赫的船长在火药爆炸的瞬间，整个人却是如同疾风一般朝着诺克冲了上去。

　　弹射起步！

　　刚一近身，李相赫迅速抬手一下平A，给Ziv诺手挂上被动引燃，然后抬手又是一个Q技能【枪火谈判】，一枪打在了诺克的身上。

　　EAEAQ！

　　这一套连招几乎是在一秒的时间里，李相赫便就瞬间打出。

　　而Ziv那边的几乎满血的血量，却是在台下无数观众目瞪口呆的情况下，直接被打掉了半血左右。

　　……

　　“芽儿哟，船长二级这一套爆发有那么高？”PDD瞠目结舌的惊呼道。

　　“确实有点高啊。”长毛点了点头，然后飞快解说道，“不过现在船长那边却也等于是将自己送到了诺克的面前，Ziv的诺手二级可是学了E技能的，他现在就算想回头，恐怕也要被诺手反手拉回去了啊。”

　　显然，在线上二级的时候被诺手拉回去，然后平A叠起流血的血怒被动，那肯定是十死无生，这几乎是所有人不争的共识。

　　听到长毛这样说，一时间，很多人又立刻将目光投到了上路，有些紧张而又期待的看着李相赫将会怎样应对。

　　……

　　然而事实上，李相赫的船长近身打完这一套后，他却是并没有转身回撤。

　　而出乎所有人预料的，李相赫竟是直接追着Ziv半血的诺手平A的起来。

　　这是什么情况？

　　Ziv那边见状也是一声冷笑，只见骤然被打掉半血的他没有丝毫惊慌，而是直接抡起斧子，一个侧身扭步来开距离！

　　【大杀四方】！

　　而是看样子，这一下还是外圈Q！

　　要知道一点，新版诺手的外圈Q可是能够回血的！

　　这一下要是让Ziv那边回上去，那么此增彼减之下，先前李相赫船长先手消耗半血的优势将当然无存！

　　到时候，就算他想跑，也会被二级学了E的诺手给拉回来。

　　而只要诺手打出血怒效果，那么李相赫到时就算闪现交慢了，都有可能会死啊！

　　而就算交闪能跑，那这波也还是血亏啊！

　　此刻，看到这一幕，很多人也都差不多料到接下来的结局了。

　　大家纷纷为李相赫这个船长太冲动了而感到惋惜。

　　……

　　然而比赛画面中，就在Ziv那边抡起斧子，一个大杀四方的外圈Q眼看就要砍到李相赫的瞬间。

　　李相赫却是让所有人跌破眼球的，直接朝着诺手的圈里交出了闪现。

　　“嗤啦”一声！

　　诺手的Q落下，但是只打出了一个内圈Q的效果。

　　这里不得不说的是，诺手的内圈Q只有外圈50%的伤害，而且还不会叠加被动流血效果。

　　但这个闪现也太拼了吧！

　　要知道此刻比赛开始还不到三分钟，两人才几乎刚上线啊！

　　佛罗里达州立大学的比赛场馆内，舞台四周观众席上的欧美观众看到这一幕后，脸上竟是都纷纷流露出了一副“见了鬼”的神情。

　　然而接下来，更令人吃惊的一幕出现了。

　　只见李相赫的船长蹂身而上后，追着Ziv那边就是一阵狂A。

　　Ziv那边外圈Q空后，起初还是一边嗑药一边和李相赫的船长对A了起来。

　　不过很快他却是脸色一变，因为他迅速发现自己的血量下降速度，可能根本支撑不到他能叠出血怒的那一刻。

　　不能打了，撤！

　　Ziv立刻意识到了这个问题，果断迅速后撤。

　　……

　　看到Ziv那边萌生的退意，李相赫的嘴角却是微微翘起。

　　这个时候知道跑了？

　　当我闪现是白交的？

　　只见李相赫这边迅速跟上，E技能火药桶的CD刚一转好，他却是立刻抬手在Ziv的退路上放了一个。

　　要知道船长刚改版E技能没削那会儿，E技能火药桶无论是CD还是初始数量，都不是现在能够比拟的。

　　……

　　Ziv那边看到这个熟悉的火药桶，却是脸色剧变。

　　先前被炸的那下伤害还让他记忆犹新，来不及走位他立刻毫不犹豫地向塔下交出了闪现。

　　毕竟李相赫都交闪了，他这边交个闪也不算太亏。

　　然而李相赫这边却是在Ziv那边闪现刚一落地，抬手又是一个火药桶放在了他的身后，然后反手一刀A掉身前的火药桶。

　　“嘭”！

　　“嘭”！

　　这个火药桶二连竟是直接将Ziv炸残减速！

　　而李相赫这边借着加速追上之后，却是迅速地一个刷新了被动的平A砍在Ziv身上。

　　然后只见李相赫脚步一停，没有继续追击。

　　一秒之后，Q技能的CD刚一好，他抬手一枪，青烟袅袅之中，诺克的身体瞬间倒在了塔下。

　　身后，似乎还能看到船长普朗克潇洒地对着枪口的硝烟出了一下，好似在嘲笑敌人的无知与天真！

　　系统：“ESM-Smile击杀了AHQ Ziv！”

　　系统：“First Blood！”

　　随着这两声系统提示，场下的所有观众都震惊了！

　　两级！

　　三分钟！

　　这可是世界性比赛上，来自上单位置两级的线上单吃啊！

　　……


第921章 光速打脸！

　　一血的提示音从现场那巨大的音响设备中传出后，在场中似乎还环绕了一圈，然后才缓缓地消散在场馆四周墙壁上。

　　然而，即便如此，此刻现场很多欧美这边的观众却依旧是一片静寂。

　　他们似乎还没来得及消化那么多片段，因为李相赫两级的这波猝然发难，实在是太快、太出人意料了！

　　按照正常情况，在这种级别的世界赛上，上单位置应该是最不容易有人头爆发的。

　　即便有，那也是在打野的介入下，在六级以后的事情了。

　　他们实在是没有想到刚刚两边的上单才刚上线没多久，身上带的补给品也还没吃几个。

　　然后，一血的人头就那样毫无预兆的爆发了！

　　短暂的静寂之后……

　　紧接着，诺大场馆里却是很快迎来了现场所有观众狂热的欢呼。

　　此刻很多人都有这样一种热血上涌、心头激荡的感觉。

　　什么叫比赛，这才叫比赛啊！

　　那种打了二十分钟，两边还平稳发育的能叫比赛么？

　　那种只能称之为“补刀刷野大赛”吧。

　　……

　　欧美那边的主持解说台上，主持人也是秉承着欧美解说一贯的夸张风格，挥舞着臂膀，激动得难以自已地狂呼了起来。

　　“OhMyGod！我看到了什么！两级的Solo Kill，还是普朗克单吃德莱厄斯，我的朋友们，这真的是见了鬼了！”

　　一旁，那个欧美解说的搭档也是脸上一副难以置信的神情，“刚刚那个闪现真的是太令人惊讶了，Smile这个选手的风格真的激进到让人害怕！”

　　事实上不仅是欧美那边的解说，就连LPL这块主持解说台上的长毛和PDD两人也是惊讶地连连高呼。

　　“我的天啊！大魔王这个船长怎么能这样玩？他怎么敢这样玩？”

　　“芽儿哟，这波Ziv真的是被打得没脾气。”PDD也是一脸便秘地样子，“说实话，Smile船长刚刚那个连招的伤害真的吓到我了，我上次玩的时候，怎么就没有发现船长这个英雄的线上能力有多强呢？”

　　“哎~！这样看来我们前面的猜测都有问题啊。”长毛一脸苦笑，“Smile这个船长拿出来就线上单杀了诺手，就算Ziv那边刚刚那边诺手的处理确实也有问题、有失误，但是Smile在船长这个英雄上好像真的有自己的路子，这场比赛看来上路有得看了。”

　　说到这里，长毛却是忽然顿了顿，作为一个解说，他考虑的问题自然要更加全面一些。

　　过了片刻，长毛又有些犹疑地说道，“不过就算船长前面在线上有优势，确实能够打得过诺克，但是在中后期的团战里，他却是不知道能不能承担起一个前排的责任啊。”

　　“你忘了？ESM这场比赛不是有酒桶么？这场比赛他们大可以用打野位置来坦住前排。”

　　“这倒也是，不过我还是担心就算上单没有前排的负担，变成一个输出位置，但是他在团战中的火药桶真的能炸到人么？毕竟打团的时候AHQ那么多人，只要他们稍微注意一下，根本就可以做到在船长放下火药桶后立刻反补掉嘛……”

　　长毛的这种担心，倒也不是没有道理的。

　　但是如果他知道什么叫“三连桶”、“全家桶”、“三带一天雷闪”的话……恐怕这些担心会瞬间消散一空。

　　……

　　就在观众和解说们沉浸在刚刚李相赫这波二级单吃所带来的震惊中时，舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，游戏仍在继续。

　　“放心吧，不用特地来上路，Ban了他三个英雄，还抢到了诺手，这我还不打崩他，那这上路我也不用玩了……”

　　AHQ战队的上单Ziv坐在电脑前，有些呆呆地看着比赛屏幕，先前比赛开局时他和打野Mountain所说的话在他的脑海中不断重复……

　　片刻之后，当他终于从泉水中复活的时候，Ziv脸上的呆滞已经被另一种神色所取代。

　　有“恼羞”……

　　但没有“成怒”！

　　Ziv仔细回想了一下，发现自己在刚刚那一波中，的确犯了好几个失误，而其中在对方交闪后，自己这边闪现不够果断，没能够正确估算双方的伤害，则是刚刚那一波最为致命的一个失误。

　　但是作为LMS赛区冠军队伍AHQ的上单选手，Ziv的心态自然不会那么脆弱，说因为失误在线上被人单杀一次就崩了。

　　所以当现场的导播将镜头给到电脑前的Ziv时，Ziv已经很快地调整好了心态，脸上重新恢复了那副“古井无波”的样子。

　　最起码，从表面看上去，的确是这样的。

　　但事实上，事前和队友将话说得那么满，然后却被李相赫光速“打脸”，Ziv怎么可能不懊恼、不生气、不憋屈？

　　只不过他很好了掩饰了这种情绪，憋着一股劲，想要在线上寻找机会找回场子。

　　毕竟只是两级被单吃了一次，他复活立刻传送上线后，兵线其实也没亏多少。

　　而他拿到的诺克本身又是当前的上单版本一哥，Ziv相信自己接下来只要小心谨慎一些，总归是能找到那个机会的。

　　……

　　“稳着点，等下我就去上路帮你，对面的船长没有位移，这波也没有闪现，应该有机会抓。”AHQ的打野倒是没有因为Ziv事先放出的豪言被打脸，有什么嘲笑责怪他的意思。

　　听到打野Mountain的话，这一次Ziv却没有再说什么。

　　毕竟没有闪现技能的线上，本身就是打野应该重点照顾的位置。

　　不过想了想，Ziv却还是不忘提醒道，“这波我也没有闪现，照理说他们的打野可能也会过来，你上来的时候小心点，尽量别先手，小心反蹲。”

　　看来前面那波二级打脸的单吃，最起码让Ziv知道什么叫小心谨慎，没有盲目地认为自己这边的上野是诺克和盲僧这种2V2强势的组合，就算遇到对面反蹲也必胜。

　　……


第922章 唬唬生威，空城计！

　　ESM的队聊语音里。

　　“刚刚对面的诺克应该交了闪了吧，要不要我去帮你抓一波，让他彻底崩掉？”崔贤旭刷完一圈野回家后，看了眼李相赫的上路问道。

　　李相赫听到后笑了起来，轻轻地摇了摇头说道，“对面的打野现在差不多也是和你一样的想法，不用来上了，我自己会小心。”

　　“你去看看能不能在六级前帮UZI和M神建立点优势，不然六级后他们应该很难打。”

　　这倒是没错，要知道这场比赛UZI和Madlife拿出的老鼠和锤石组合本身是没有什么问题的，但是奈何最近大家不知道是中了什么邪，总爱在辅助位置拿一些非主流暴力英雄。

　　就比如说这场比赛AHQ的下路，维鲁斯和安妮。

　　UZI他们在六级前对上这两个英雄，顶多是被压点刀，压点血，这也是没办法，谁让人家一个手长能Poke，一个伤害高还有控制呢？

　　但是到六级之后，UZI他们这边下路的情况明显就不止是被压刀、压血那么简单了。

　　那要是被一套技能控制Comb住了，是会直接送命的。

　　这和UZI老鼠在线上的走位无关，对线能力无关，这就是实打实的英雄压制。

　　你说这场比赛UZI要是拿个薇恩，到六级的时候凭借反应多一两个关键控制，凭借反应说不定还能有反打秀操作的空间。

　　但是你一个没有位移的炮台型ADC老鼠，面对到六级的安妮和维鲁斯。

　　就算你能够闪现躲掉人家安妮先手四层被动的闪现大，但要是人家安妮是四层被动直接闪现Q，然后接维鲁斯和安妮的双大呢？

　　别忘了，安妮的Q可是指向性技能！

　　也就是说，这个技能是必中的，也是躲不了的。

　　而一旦中了一个晕，维鲁斯的大招显然也是必中的了。

　　所以说，这场比赛眼下虽然ESM下路的劣势还不明显，但是隐藏的危机，明眼人却是可以一目了然。

　　而事实上，李相赫这场比赛之所以在上路线上二级就直接交闪上去强行单吃对面一次，倒也不是一味的好勇斗狠。

　　而是他早就打定主意，要给对面的上路压力，然后将对面的打野强行“召唤”到上路，这样才能给崔贤旭去帮下成功的机会。

　　只要能让崔贤旭帮助UZI他们的下路，在六级前建立优势。

　　那么到了六级之后，对面就算有英雄压制，再想击杀UZI恐怕也没有那么简单了。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　长毛一边看着比赛画面，一边摸着下巴细细地分析道，“上路这波击杀后，大魔王的船长赚了Ziv的诺克一个‘传送差’，那么在这个传送差没抵消之前，AHQ的其他路，尤其是下路，应该不太敢轻举妄动吧。”

　　“我倒觉得AHQ这个‘传送差’的影响，其实倒也没那么大。”PDD毕竟打过职业，看问题还是比较透彻的，他笑着说道，“AHQ的下路组合强则强矣，但是他们真正要想拥有击杀能力的话，还是要等到六级之后，到那个时候两边的‘传送差’应该也就没了。”

　　说到这里，PDD却是又看了眼屏幕，继续道，“我现在倒是比较担心Smile这个船长接下来要怎么玩，刚刚这波两边上路闪现全交，而且这场比赛两边的上路还有一个共同点，就是都没有位移。”

　　“按理说接下来的时间，应该是两边上野VS上野的交锋点了，但是看样子，两边的打野好像没有统一行动啊。”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，可以清楚的看到AHQ的打野Mountain那边已经在朝着上路靠近寻找机会了；

　　而ESM这边的打野崔贤旭，出门后却是直接左拐奔着下路去了。

　　再看比赛画面中，刚刚拿了一血回家的李相赫补了一把长剑和鞋子，来到上路线上到了三级之后，他由于刚刚是推了兵线的缘故，此刻上路兵线的位置还是比较靠近Ziv那边的上路防御塔前的。

　　但此刻李相赫在线上却好似有恃无恐一般，根本就没有因为自己没闪没位移小心的蹲在后面等兵线推过来，而是大大咧咧的站在那里，有兵补兵，还不时给正在控线的Ziv诺克那边来个Q技能【枪火审判】消耗下。

　　AHQ的上野两人看到李相赫这番姿态，自然是更加肯定了ESM这边打野肯定也在不远处的想法，不然李相赫这样根本就是没道理的。

　　一时间，急忙忙来到上路的Mountain那边，生性谨慎稳健的他好似也是被拿捏住了手脚，在河道处有些踌躇不前了起来。

　　打职业打了那么久，Mountain作为一个打野，自然十分清楚摆在眼前的“机会”很多时候其实不是机会，更有可能是一个陷阱。

　　……

　　LPL那边的主持解说台上，PDD看到Mountain盲僧的样子，再看一眼上路有恃无恐的船长，顿时一下子乐出声来了。

　　“芽儿哟！Smile这是在玩空城计啊，最关键的是还真就把人给唬住了。”PDD和长毛是站着解说的，此刻他那肥胖臃肿的身躯看到这一幕后，却是顿时笑得直打摆子。

　　“这个大魔王还真有点意思啊。”一旁的长毛也是笑呵呵地说道，“不知道你发现了没有，这会儿大魔王的船长那边除了用Q技能消耗诺克之外，一次都没有用先前那招‘火药桶二连’。”

　　“不仅如此，我发现他还不时卡着视野，偷偷退回去跑到身后上路的草丛里放个火药桶。”

　　“咦，你这么一说还真是这样。这是怎么个意思？”PDD被一提醒，也是发现了上路靠墙位置草丛里的火药桶，不由沉思了起来。

　　就在这时，比赛画面中那个徘徊在河道处的盲僧可能是和诺手商量了一下，觉得即便被反蹲只要小心点2V2也不虚对方，终于忍不住从河道处绕后堵了上来。

　　导播那边见状，立刻将镜头一切，将完整的OB视角给到了上路。

　　现场周围的观众看到这一幕后，也是禁不住纷纷提起了心神，紧张而又期待地看着李相赫的那个船长。

　　……


第923章 三闪杀一人！

　　“这波怎么说？大魔王这个位置太靠前了啊。”

　　“大魔王这波有点大意了，没闪还那么不谨慎。”

　　“盲僧会不会空Q啊？要是空Q就搞笑了。”

　　“你以为是你们的小学僧啊，Mountain的盲僧怎么可能会空Q。”

　　“……”

　　此刻，国内的很多直播平台也在实时直播这次在美国佛罗里达州举办的MSI季中邀请赛。

　　由于时差问题，很多早起看比赛的观众看到这里的时候，不由在直播平台的弹幕上纷纷吐槽了起来。

　　毕竟这一波无论怎么看上去，都是李相赫上路的这个船长“太给机会”了，不然盲僧没道理能在这个时候抓到上路的。

　　至于“空Q”什么的，当然只是无聊的调侃罢了。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见李相赫的船长在发现盲僧过来后，立刻后撤。

　　不过Mountain的盲僧那边，却是没有直接用Q给李相赫秀走位的机会。

　　只见他一个摸眼W迅速近身，然后一掌E技能【天雷破】拍地板减速，最后十分稳妥地在李相赫的身后接了一脚Q。

　　中了！

　　事实上这么近的距离之下，而且还被挂上减速，也根本没道理Q不中。

　　……

　　Mountain身后Ziv的诺手那边，看到盲僧Q中了对面的船长，脸上不由一喜，然后也是大步流星地走了上来。

　　与此同时，他还在语音中迅速地开口说道，“黏住他！黏住他！等我过去把他拉回来，这波他没闪，被我拉到必死的，对了，小心他的火药桶！”

　　“没问题，他放出来我就把它A了。”Mountain那边点了点头，眼睛死死地盯着身前电脑屏幕中的李相赫。

　　……

　　李相赫这边却是没有太过慌张，此刻如果你能够听到ESM的队聊语音的话，甚至你还能发现李相赫嘴里在用中文轻笑嘀咕着什么。

　　“追啊，你再追啊，再追我可就不客气了哦！”

　　下一刻，退到上路靠墙位置第二个草丛前的李相赫，在眼看着诺手也跟近上来的瞬间，忽然嘴角一翘。

　　比赛画面中，只见那个船长陡然抬手一扬，一个火药桶出现在了盲僧前面。

　　而李相赫却是没有急着A它引爆这个火药桶，而是再次抬手，又往身后跟上来的诺克那边放了一个火药。

　　要知道，船长的每个火药桶在出来的时候，都有着三点生命值。

　　Mountain在看到李相赫放置第一个桶的时候，禁不住眼睛一眯，盯着火药桶的生命值想要补那最后一下。

　　毫无疑问，只要他补到那最后一下，那么这个火药桶就不会被引爆，相反却会成为他的补刀。

　　但是李相赫这边两次抬手，没有丝毫间歇的连放两桶之后，却是骤然右手一抬，往草丛里开了一枪。

　　“嘭嘭嘭！”

　　霎时间，只见李相赫新放置的两个火药桶的生命值还没来得及衰减，便就直接炸裂了开来！

　　而被炸到的盲僧和诺手两人，他们两人的生命值却是以肉眼可见的速度直接下降一小截，同时身上也被挂上了减速。

　　要知道，船长的火药桶可是能够无视地方百分之40%的护甲的，几乎相当于一个大轻语的效果了，可以说是相当OP（Over Power）的存在。

　　当然，前提是你要能炸得到人。

　　而李相赫，明显就是能够炸到人的那种。

　　此外还不得不说的是，船长的火药桶在炸到对手的时候，还有一个特点就是，敌人会被挂上减速；而他自己，则是会有一个加速效果。

　　所以此刻的比赛画面中，只见在火药桶三连爆的瞬间，李相赫的船长手往后面一背，快速无比地和身后的盲僧以及赶来的诺手拉开了一段距离。

　　等到李相赫跑到塔前的一个安全的位置之后，面对对面Gank失败的上野两人，李相赫操作着船长回过头按下动作键。

　　只见船长抬手手中的火枪往天上一扔，然后伸手接住。

　　与此同时，船长那句拽拽的台词也响了起来。

　　“不管是烈火还是深海，都取不走我的命。”

　　……

　　“嘶~！”主持解说台上，长毛倒吸了一口冷气，拍着大腿说道，“AHQ上野这波有点气，有点气，其实是好气呀！”

　　“芽儿哟！这个人的船长真的是有路子的啊。”PDD那边也是不无感叹地说道，“做笔记！想玩船长的同学从现在开始赶紧做笔记吧！”

　　“谁说不是呢，我刚刚还说，这个人往身后的草丛里放桶干嘛呢，这下我算是懂了，原来是防Gank的啊。”

　　“这手防Gank我算是服了，不过我更加佩服的是，船长这个英雄改版也才没多久吧，大家都还在玩中单船长的时候，大魔王已经在上单位置打出了自己的路子，这才真是吓人得一匹啊！”

　　……

　　就在主持解说台上的两个解说纷纷感叹李相赫的船长时，比赛画面中，导播那边却是忽然镜头一切，给到了下路。

　　原来是Madlife的锤石主动出击，在四级的时候看到崔贤旭的酒桶来下，对面的打野盲僧在上路出现后，直接一个闪现E朝着维鲁斯那边怼了上去。

　　然后崔贤旭的酒桶在塔下拉灯笼过来，UZI的老鼠丢上W技能【剧毒之桶】，给到了维鲁斯减速。

　　AHQ那边在这种情况下，他们的辅助安妮立刻一个四层眩晕给到了酒桶身上。

　　而当事人小AN的维鲁斯眼见于此，则是更加果断的迅速交闪！

　　……

　　然而比较不幸的是，在确定AHQ的打野盲僧在上路后，这波ESM这边下路三人对于对面的维鲁斯却是杀意十足，势在必得。

　　只见崔贤旭的酒桶在从安妮的眩晕中恢复的瞬间，直接一个E闪，挺着圆滚滚地啤酒肚对着维鲁斯那边撞了上去。

　　身后UZI的老鼠，则更是毫不吝啬地交闪走A，跟上输出。

　　至于Madlife的锤石那边，却是在酒桶E技能撞晕维鲁斯之后，甩手一钩，衔接上了必中的Q技能钩子来控制Combo！

　　在这种情况下，就算AHQ的小AN那边最后还交了治疗，堪堪跑回塔前。

　　但在崔贤旭的酒桶硬抗了一下塔之后，却还是让UZI的老鼠叠满了六层被动毒液Debuff一个E技能【毒性爆发】，瞬间收掉维鲁斯的人头。

　　系统：ESM-UZI击杀了AHQ AN！

　　……


第924章 最稳下盘的强势越塔！

　　LPL的主持解说台上。

　　长毛看到下路的这一幕后，禁不住感叹道，“哇，这波ESM的下路和打野有点拼啊，直接一次性交了三个闪现。”

　　PDD摊了摊手，笑着说道，“这波应该是Mountain的盲僧先在上路露头，然后ESM这边的下路才动手的，而小AN那边也是没办法啊，为什么？人家知道你们打野不在，摆明了就是要硬搞你啊！”

　　长毛啧了一声，点了点头道，“这么一说的话，这波应该是两边的打野在上下两路分头搞事啊，只不过ESM的这边是搞成了，而AHQ那边是没搞成。”

　　“这就是上单厉害的好处啊，我这里不是吹啊，大魔王的这个上单真有几分我当年的影子。”PDD嘿嘿一笑，开启了“吹比模式”，煞有介事地说道，“上单嘛，尤其是一个强势的上单，其实在比赛初期承担的就是一个火力吸引的责任。”

　　“当年我们老IG打老WE的时候，草莓老是被我拿一血，厂长那家伙就一直来抓我、一直来抓我。”

　　“后来呢？我被抓习惯啦！我无所畏惧！”

　　“到最后我的想法就是，我就凶，我就浪，我就在上路1打2，能全身而退，就是赚的，能换一个，就是赚翻了！”

　　听到PDD这样说，长毛那边却是扮演起了“捧哏”的角色，笑呵呵地问道，“哦？这话怎么说？”

　　“你想啊，如果我能全身而退的话，那么就等于我拖住了对面的打野，那我们IG的打野影子就可以去对面的其他路搞事。”PDD摇头晃脑地说道，“同理可得啊，如果对面硬来被换，我就不仅拖住了对面打野的节奏，还换掉一个，那可不就是赚翻了嘛！”

　　……

　　主持解说台上，PDD那边“触景感怀地忆往昔峥嵘岁月”暂且不提。

　　此刻的游戏比赛中，AHQ的打野选手Mountain那边看到下路的境况，再联想起自己上路的遭遇，脸色都变得阴沉了起来。

　　微微蹙眉想了一会儿，Mountain那边很快开口说道，“等我盲僧到六级，到六我再来一次，你先控下兵线，等我来的时候再推进去。”

　　在Mountain的想法里，要想使得自己盲僧前期的抓上的节奏没有完全失去意义，那么他就必须要在李相赫下一个闪现没好之前，抓死他一次。

　　而和上路的Ziv说完后，他便就一头钻进了ESM这边的上半野区。

　　毕竟崔贤旭的酒桶也在下路现身了，那他的盲僧此刻去ESM的上半野区自然是如入无人之境。

　　不过同样的，ESM这边刚刚在下路Gank成功的崔贤旭那边，也是入侵了AHQ那边的上半野区。

　　一时间，双方的打野竟是不约而同地来了一波“镜像反野”！

　　……

　　等到AHQ的打野Mountain刷完ESM上半野区的石头人和四鸟，又回到自家的野区刷了一组三狼之后，盲僧的身上升起了一道黄色的光芒。

　　升级了！

　　Mountain见状不由眼睛一亮，脸上流露出了一丝喜色。

　　……

　　再说上路这边，Ziv诺手的等级也六级过半了。

　　而李相赫的船长那边，由于二级单吃了一波Ziv的缘故，此刻却是已经七级了。

　　Ziv回头看到野区的盲僧到六后再次赶往上路，不由开口说道，“这波动作要快点，对面的闪现应该快要好了。”

　　毕竟先前二级那波，Ziv诺手的闪现几乎是在李相赫之后没差几秒交出的。

　　这会儿他看到自己的闪现还有一分钟不到就好了，那么同理，李相赫的闪现肯定也快要好了。

　　这就是“闪现记闪现”的原理。

　　……

　　听到Ziv的催促，Mountain冷静地问了下Ziv的闪现CD，发现时间还比较充裕后，倒是没有表现得太过急躁。

　　只见他操作着盲僧再次来到了对面的野区，在确定没人之后，分别在ESM红buff旁的草丛里放了个真眼，又在对面二塔前的上路从野区隔墙放了个假眼。

　　毫无疑问，这波既然要越塔杀对方，那么Mountain作为一个老练无比的打野，自然知道清楚在越塔前要排除对面反蹲的隐患。

　　不然越塔越到一半，对面忽然冲出个酒桶，那他这波就是带着上路的Ziv一起炸穿。

　　不过此刻Mountain所放置的这两个眼位，却是能够使得ESM这边崔贤旭的打野无论从哪个方向一靠近上路，就立刻被他提前侦查到。

　　可以说，这一波Mountain这个选手那种骨子里的“稳”展露得纤毫毕现，不愧是被誉为AHQ的“最稳下盘”的选手。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　长毛摸着下巴，有些惊疑地说道，“嗯？大山（Mountain）的盲僧好像对大魔王的上路还是有想法啊，不过这波他已经到六了，怎么说，要越塔么？”

　　PDD看到比赛画面中Mountain的动向，立刻语气笃定地说道，“看样子是要越塔了，这波ESM的打野酒桶还在下半野区的河道位置，AHQ上路的Ziv诺手那边也明显在推线了。”

　　“那这波的成功性有点大啊，盲僧的大招【神龙摆尾】伤害可不低，越塔的RQ连招更是没有空Q的可能，Ziv的诺手那边还能补上斩杀伤害，嘶~！这个AHQ的这个上野组合越塔有点恐怖的啊。”

　　“最关键的是，大魔王这波闪现还差点，也就是说他是没位移技能的，不得不说，这波Mountain选择的这个时间点太老辣了！”

　　“没错，Mountain盲僧那边已经绕到上路一塔旁的墙后面了，看样子是要从那个位置直接摸眼进塔，看样子这次大魔王是真的没地方跑了。”

　　……

　　比赛画面中，只见Ziv的诺克抬手A掉最后一个兵，一大波被控的兵线缓缓地推进了李相赫的塔下。

　　而防御塔一侧的墙后，Mountain盲僧的身体如弓似松，在笔直绷紧的同时，又给人一种跃跃欲试的感觉。

　　显然，对于AHQ的上野来说这波越塔已经箭在弦上，一触即发！

　　……


第925章 两波勾引，两次反杀！

　　偌大的比赛场馆里，此刻场下所有的观众都睁大了眼睛，紧张而又期待地看着比赛画面中接下来将要发生的这一幕。

　　AHQ那边，Ziv的诺手将兵线推进去后，他眼中的目光立刻落在了塔下李相赫的那个船长的身上。

　　与此同时，一个猩红色的标记也出现在了李相赫的头上。

　　这自然无异于是一个动手的信号！

　　……

　　“越塔了，要越塔了！”

　　LPL这边的主持解说台上，长毛的语气也是瞬间激动了起来。

　　“大魔王那边看样子好像也察觉到了不对，但来不及了。”一旁PDD的眼睛盯着比赛画面，口中语速如飞地说道，“Ziv的诺手过去一个E技能起手，率先抗塔，Mountain的盲僧也直接隔墙摸眼进塔，这波是要直接‘灌伤害’了么？”

　　比赛画面中，只见Mountain的盲僧一个摸眼W进塔后，看到李相赫的船长只来得及原地放一个火药桶，便就被Ziv一个E技能【无情铁手】给拉了过去。

　　Mountain的盲僧那边却也是毫不犹豫地直接抬腿一脚，一个大招【神龙摆尾】瞬间踢了出来。

　　一库！

　　伴随着这一声“暴喝”，李相赫船长的身体却是不受控制的离地而起，陷入了击飞状态。

　　Mountain见状却是眼睛一眯，又是一脚Q技能【天音波】踹了过去。

　　显然，Mountain这一手是盲僧最标准、最不容易Q空失误的RQ二连。

　　……

　　然而谁曾想到，就在Mountain盲僧那边R完接Q的那一瞬间，李相赫竟是利用船长的一个W技能强行解掉了盲僧大招的击飞僵硬效果，然后他一个九十度旋转走位，十分惊险地和Mountain盲僧的那一脚Q技能擦肩而过。

　　看到这一幕，场下的观众顿时一片哗然。

　　主持解说台上，长毛那边也是惊讶地张大了嘴巴，连连急呼道，“我的天！Mountain的这一脚Q空了，现在的伤害就差了很多了啊。”

　　要知道，盲僧这个英雄基本上都是主Q无疑的。

　　Mountain这原本必中的一脚Q空，要是在平常倒是还有缓和的余地。

　　但此刻却是他和诺手两人越塔的紧要关头，这其中所欠缺的伤害，自然是立刻就成为的一个十分致命的点！

　　长毛身旁的PDD也是忍不住挠头高呼道，“怎么说？盲僧Q空的话，AHQ这波要不要放弃越塔？诺手的装备在这个点估计扛不了几下塔啊，强行越的话很有可能被换掉。”

　　……

　　比赛画面中，此刻AHQ那边的上野两人也是陷入了短暂的犹豫之中。

　　在盲僧Q空之后，他们两人立刻意识到这波越塔要想一蹴而就是不要太可能了，因此扛了两下塔的Ziv那边立刻回头两步出塔，换Mountain的进来分扛。

　　别忘了！盲僧的伤害虽然没打足，但是Ziv的诺手那边六级的这套伤害却是依旧不容小觑。只要换盲僧上来扛一波的话，那么他就有足够的空间在塔下输出一波，甚至有可能将李相赫的这个船长送上【诺克萨斯断头台】！

　　……

　　AHQ那边两人的想法虽然没有什么问题，但是李相赫这边的反应却是更加机敏。

　　只见他在盲僧抗塔的瞬间，立刻在盲僧身旁放置了一个新的火药桶，反手一枪Q技能，将塔前那个桶和塔下的这个桶二连的起来。

　　这一下子，顿时不仅是Mountain的盲僧，就连Ziv重新进塔的诺手那边也是被一下子炸了三分之一的血量，同时还被挂上了减速。

　　……

　　Ziv那边见状，却是牙关一咬，提起斧子硬着头皮直接冲了进来，然后甩手一个外圈Q打在了李相赫船长的身上，血量也稍微有了些许回复。

　　然而Ziv的心还没来得及提上来，接下来的一幕却是瞬间让他头皮发麻。

　　……

　　“炮火轰鸣！”

　　只听船长扯着他那嘶哑的喉咙大喊了一声！

　　霎时间，上路防御一塔下一大块地方，顿时被一片从天而落的炮火炸弹轰炸了起来！

　　眼见于此，Ziv那边也是来不及再细算血量。

　　只见他在只叠出了三层血怒时候，便就猛然跳起，双手高举战斧猛劈了下去！

　　【诺克萨斯断头台】！

　　霎时间，只剩半血的李相赫这边，血量却是顿时以肉眼可见的速度猛然下降了一小截！

　　而盲僧那边也到了抗塔的极限，早就在李相赫引爆火药桶释放大招之后出塔了。

　　毕竟那种血量，他要是再不出的话，那等会儿也就不用出了。

　　同时，这也是为什么Ziv的诺手急着砍下那一斧的原因。

　　因为他已经重新抗起了防御塔的伤害了。

　　……

　　AHQ的队聊语音里，Mountain语速很快地开口说道，“别急！别急！就算R不死也没关系，先出塔，他跑不了的！”

　　与此同时，他眼睛死死地盯着比赛画面中，头上挂着诺克流血被动的那个血量不多的船长，但脸上的表情像是在对Ziv说，却又像是在对自己说。

　　Ziv听到Mountain的话点了点头，缓缓地说道，“我血量不多了，不能抗塔，你试着Q一下。”

　　此刻的比赛画面中，Mountain的盲僧是在塔后，而Ziv的诺手则是在塔前。

　　也就是说两人即便轮流扛了次塔，分开之后还是将李相赫的那个血量不多的船长，给死死的夹击在了中间。

　　……

　　“嘶~！”主持解说台上，长毛倒吸了一口冷气，然后苦笑道，“AHQ的上野还真是不留活路啊，这种情况下还是牢牢地将船长给堵死了。”

　　一旁的PDD也是摇了摇头，不无感叹地说道，“没错，而且看船长的血量，等下Mountain盲僧的Q技能好了，只要一脚能Q中的话，基本上也就带走了。”

　　……

　　此刻ESM的选手比赛席上，坐在上单位置李相赫脸上的表情，却是没有其他人想象中的那样焦急，反而是出奇的冷静。

　　只见他抬手在塔下放了一个火药桶桶后，便就左右走位，像是在躲避塔后盲僧即将到来的Q技能。

　　而就在这时，Mountain的盲僧那边忽然向前一步，冷不丁地抬腿一脚Q技能朝着李相赫踢了过来。

　　天音波！

　　塔下左右走位的李相赫在这一瞬，却好似整个人都在往盲僧的那个Q技能上撞一般，竟是被Mountain这一脚不偏不倚地踢中了！

　　哦！死定了！

　　场下的欧美观众看到这一幕后差不多都猜到了结局，一时间很多人竟是都不忍卒视下去了。

　　要知道，李相赫此刻的血量被盲僧Q中后，整个人直都接变残了。

　　也就是说，只要盲僧那边的二段Q一激活踢上来，甚至连A都不用A，李相赫是肯定必死无疑的！

　　……

　　再说Mountain那边看到自己Q中后，眼中也是闪过一抹不加掩饰的喜色。

　　为了避免夜长梦多，他自然是没有什么戏弄李相赫的心思，所以在Q中之后，瞬间便就激活二段Q一脚飞踢了上来。

　　然而就在这时，令人目瞪口呆的一幕出现了。

　　只见Mountain的盲僧激活二段Q离地而起，飞踢上来的瞬间。

　　李相赫竟是反手一枪打爆塔下的火药桶，与此同时还迅疾无匹地一个E技能往盲僧踢过来的方向放了一个火药桶！

　　“嘭嘭”两声，两个火药桶顿时同时炸开，这自然是船长的EQE二连桶！

　　……

　　Mountain的盲僧踢过来时血量就不多，他原本是打算一个二段Q踢死李相赫，然后W摸塔前的诺手出塔。

　　熟料他的二段Q还在空中，竟是被李相赫的EQE“二连桶”直接给炸死在了半空中！

　　……

　　“Oh！MyGod！”

　　欧美那边的主持解说台上，两个解说看到这一幕后顿时夸张得双手抱头，失声尖叫了起来。

　　然而，就在大家都以为上路的这波Gank已经差不多结束的时候，场上却是再次异变陡生！

　　原来是李相赫这边一个“二连桶”秀死盲僧之后，又几乎是残血地站在塔前清那剩下的几个兵。

　　而AHQ的上单Ziv的诺手那边，他原本已经准备放弃走到上路的草丛回城了。

　　谁曾想就在这时，Ziv那边却是忽然咬牙决定赌一波！

　　……

　　比赛画面中，只见Ziv的诺手隔着好远的距离，就猛然抬手抡起斧子，释放起了Q技能【大杀特杀】！

　　不过在Q出手的瞬间，他却是突如其来地朝着塔前的李相赫来了个闪现！

　　Q闪！

　　……

　　“啊！”

　　场下的诸多欧美观众见状，都禁不住瞬间发出一阵惊呼声！

　　但就在Ziv的诺手Q闪过来，斧子临身的瞬间！

　　李相赫这边却是极限无比的交出了闪现！

　　可别忘了一点，上一波李相赫的闪现和Ziv那边差不多是同时交的，仔细来说的话，李相赫闪现的CD还要比Ziv那边早几秒。

　　Ziv那边当然也知道这一点，只不过心有不甘的他这波赌的就是李相赫的反应，和自己这个Q闪的出其不意！

　　不过很可惜，他赌输了。

　　当Ziv看到李相赫极限地一个闪现躲掉自己诺手的Q闪后，他的脸色瞬间一片颓然。

　　因为他的血量同样不多，这波Q闪可以说是已经做好了不成功便成仁的准备。

　　果不其然，几秒之后……

　　“ESM-Smile击杀了AHQ Ziv！”

　　“Killing Spree”！

　　大杀特杀！

　　……

　　LPL的主持解说台上，两个解说这会儿已经看得有些无语了。

　　“这个人，为什么可以那么强？”PDD愣了两秒，忽然一拍桌子，大吼道，“我擦咧！无敌了啊这个人！”

　　“哈哈，大魔王这波的确是心机满分啊。”长毛那边也是呵呵一笑，然后开口说道，“他的这波的两个反杀，可以说都是用自己去勾引，现在想来的话，你有没有觉得前面他在塔下被盲僧Q中也很可疑，像不像是故意的？”

　　“我是当时就觉得有问题了。”PDD那边却是接口道，“你想啊，前面那波瞎子RQ都被大魔王用船长的W技能解了击飞，走位躲开了，后面怎么可能那么容易被Q中嘛？”

　　“呵呵，最关键的是被Q中之后，当时我看导播给Smile的面部镜头，他真的是一点都不慌啊。”长毛不无感叹地说道，“包括后面的在塔前补兵，勾引诺克，现在看的话，Ziv的那个Q闪根本就是在大魔王的算计之内嘛。”

　　“话说上路现在已经三个人头了，Ziv接下来在上路有点没法玩了啊，这场比赛他这个诺手拿出来，确实是没打出任何优势来啊。”

　　……


第926章 上单船长，威慑全图！

　　事实上这会儿别说是解说了，就是坐在AHQ选手比赛席上单位置的Ziv那边，心里也同样十分不是滋味。

　　说好的拿出诺手大杀四方，完美压制呢？

　　怎么就被一个船长打成这样了？

　　如果说二级那波单杀，Ziv还能用自己没有太多和船长对线的经验，不清楚其爆发导致闪现交晚了的理由来解释的话……

　　那么刚刚塔下他和Mountain的这波处心积虑了半天的越塔，就根本没有什么可解释的了。

　　因为在刚刚这一波中，Ziv和Mountain两人先后被“诱杀”已经清清楚楚地表示了，这波两人无论是实力、反应还是“智商”，都被李相赫从头到位死死地压制了。

　　……

　　而李相赫在这一波中再次拿下的两个人头，却是诚如PDD和长毛所担心的那样，一旦Ziv的诺手在前期丧失了优势，那么他接下来在线上真的有点没法和李相赫对线了。

　　因为诺手这个英雄最怕的，就是被人家用各种减速控制技能风筝了。

　　可以预见的是，在接下来的上路线上，Ziv的诺手那边想要主动进攻的话，那么他就要被李相赫的火药桶无情Poke！

　　虽然船长的火药桶只有减速没有控制效果，但是已经三个人头在手的李相赫接下的伤害无疑会更加高得可怕。

　　想想看，诺手那边还没近身就被船长两个桶给炸残了。

　　那等到他近身了还有什么用？估计连被动血怒的效果都叠不起来，就会被李相赫给直接带走了。

　　……

　　可能有人会说，那打不过就不打好了。

　　但是船长这个英雄可以说和潘僧差不多，虽然是个近战英雄，但最不缺的就是远程消耗技能了。

　　恐怕光是Q技能的隔空一枪就能硬生生的将Ziv的诺手磨的“生活不能自理”，更别提还有“二连桶”之类的远程消耗手段了。

　　如此看来的话，倒也难怪PDD和长毛对Ziv诺手接下来的上路对线大摇其头。

　　……

　　等到李相赫更新装备补满状态，重新上线后。

　　接下来的上路对线，倒是也确实如同台上解说所分析预料的那样——Ziv的诺手这会儿对上李相赫根本是有心无力，线上被一个二连桶炸到，小半管血就没了。

　　而李相赫的船长回家除了做出幽梦之后，还补了一把贪婪之刃（老版电刀的合成品，补兵增加金钱）。

　　这个装备一出来，三个人头装备等级都碾压对面诺手的李相赫，却是摆出了一副“Free Farm”的姿态，利用火药桶开路掩护，在线上和野区疯狂的刷起了钱来。

　　这下好了，靠近上路的AHQ上半野区顿时遭了灾。

　　……

　　自从第一波成功反野之后，李相赫是将上路的兵线几个桶推过去一次，就掐着时间去对面野区逛一次。

　　这下子，蓝色方AHQ上半野区的什么三狼啊，石头人啊，甚至是蓝buff都不知所踪。

　　当比赛时间到达十分钟出头的时候，上路的李相赫船长的补刀已经十分骇然地来到了120多个刀。

　　这已经不是补刀跟着时间走了，而是补刀完完全全超过了比赛时间！

　　……

　　AHQ的打野Mountain那边，第一次看到自家上半野区被反后，还以为是ESM的打野崔贤旭野区入侵了。

　　不过后来当他看到李相赫上路船长的动向，才顿时恍悟了来，然后“咬牙切齿”地盯着上路的那个船长。

　　要说Mountain刚刚那波配合上路的Ziv越塔，两人被李相赫反秀之后，他想不想去上路报仇呢？

　　那肯定是不用多说，是个人都会想的。

　　如果是在平时的路人Rank中，在众目睽睽之下被一个上单这么秀。

　　那么Mountain肯定要是不蹲死你上路不罢休的，如果一个人抓不死，他说不定还会叫上中单一起上去搞。

　　毕竟路人Rank里的输赢对于职业选手来说，显然还不如意气之争来的痛快。

　　……

　　但很可惜，这场比赛并不是路人Rank。

　　而Mountain作为AHQ的“最稳下盘”，也必须要放眼全局，不可能完全凭借自己的喜好行事。

　　Mountain清楚的知道，就在自己刚刚抓上失败的同时，对面的打野却是已经在家的下路打开的局面，在逼掉自家下路ADC的双招后，还强行杀了一次。

　　那么接下来的比赛里，Mountain如果继续去抓上出自己心中的这口恶气的话。

　　抓不抓到，尚且或未可知。

　　但是自家没闪的下路在接下来的时间，再被抓却几乎是必死的。

　　要知道一点，刚刚那波崔贤旭的酒桶可是没到六级，便就配合UZI和Madlife两人交了三个闪现抓死了AHQ的下路的小AN。

　　那么等到崔贤旭的酒桶到了六级之后，假如Mountain不在下路看着点的话，那么小AN那个没有双招、没有位移的维鲁斯，面对酒桶这种英雄的Gank，被酒桶一个大招炸回去可以说是十死无生。

　　在这种情况下，Mountain的盲僧那边只能强行咽下线上Gank上路被反杀的那口气，徘徊在双方的下半野区看着点下路。

　　最起码，他要保护小AN的维鲁斯度过这段没有双招的对线发育期。

　　这也是为什么李相赫的船长出了贪婪之刃之后，可以在上路Free Farm的原因。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　长毛看了一会儿，笑着说道，“呵！我们可以看到啊，在刚刚过去的这段时间里，两边的打野明显都将目标放在了下半野区和下路附近，已经有过几次碰面和接触，但是都没打起来，嫖老师你觉得要是打起来的话，哪边的下野对下野赢面大一些？”

　　“唔……”一旁的PDD听到长毛的话，微微沉吟了一下，然后笑着说道，“嗯，我觉得是ESM的赢面比较大一些。”

　　“为什么呢？”长毛听得一愣，反而笑道，“我倒是觉得比赛到现在，两边下野的差距还都没有拉开太多，但单从3V3的角度来讲的话，AHQ的安妮、维鲁斯和盲僧组合在这种小规模团战里，明显要强于ESM的锤石、老师和酒桶组合啊。”

　　PDD那边耐心听完长毛的分析，然后嘿嘿一笑，“你说的倒是没错，只不过你还漏掉了一个点，要是真打起来的话，AHQ这边可不止是3V3啊！”

　　说着，PDD便就用手戳了戳比赛画面中ESM的上路。

　　……


第927章 九阳神功与化骨绵掌！

　　长毛见状一愣，然后猛然一拍脑门，有些尴尬地说道，“哎呀，我怎么把这个船长给忘了，如果我没有记错的话，新版船长的大招好像是全图的吧。”

　　“没错，的确是全图的。”PDD点了点头，笑着说道，“这也就意味着这场比赛ESM的其他路要是打起来的话，无论大魔王那边传不传送下去，都会立刻有一个实时大招加入战场。”

　　要知道，新版海洋之灾的大招在威力惊人的同时，还可以利用新加入的海蛇币机制在商店中购买升级。

　　海蛇币却是可以通过补刀获得（被Q技能打死或者是桶炸死的小兵），而李相赫这场比赛在上路打出优势后，出了个贪婪之刃疯狂发育刷兵，早就在十四分钟的时候升级了大招【肆意轰炸】，也就是说，现在他船长大招支援的威力将会更加可怕。

　　恐怕AHQ那边也正是顾忌到了这一点，才在3V3优势的情况下，对ESM这边屡次让步。

　　……

　　再说这场比赛的中路这边，虽然在开局后由于上下两路都先后见血，尤其李相赫的上路更是“战事频发”，使得导播的镜头也是基本都被上下两路和打野吸引了，给到中路线上的镜头并不多。

　　有时即便给到也是一晃而过，但这却并不代表着这场比赛中路真的如同表面上那样不愠不火地和平发育。

　　事实上，从开局到现在，西门的小鱼人已经最起码不下十次想要尝试击杀Dopa的莫甘娜了。

　　但到最后，西门的小鱼人那边，却是连大招都没放过一次。

　　这倒不是说西门不想放大招，而是Dopa的莫甘娜那边根本就不给机会让他放。

　　要知道，Dopa这场比赛的莫甘娜走的可是主W副E的路子。

　　相信玩过、或者对线过中单莫甘娜的人都清楚，主W的莫甘娜在中路推线上有多恶心。

　　甚至到了十分钟莫甘娜的技能等级和装备起来后，Dopa那边在中路的兵线处理上，一个W就是一波兵，可以说是直接就和小鱼人脱离了“对线期”。

　　西门那边郁闷到吐血的发现，自己前面是还能找机会线上杀莫甘娜，但是到了后面他却是连机会都没有了。

　　而小鱼人这种刺客英雄拿出来就是打线上优势的，一旦线上杀不了人，反而被线上频频推过来的兵线给牵制住的话，那这个英雄基本上就算是废了一半了。

　　……

　　当比赛打到十五分钟，大龙刷新的时候。

　　ESM这边李相赫的上路早在十三分钟左右，推掉了上路Ziv那边根本无力防守的上路一塔，双方的人头比则是战成了4：0，ESM这边也有着将近四千的经济优势。

　　当然，这些经济优势绝大部分都集中在了李相赫的上路。

　　不提李相赫这边身上挂着的三个人头，光是那几乎压了对面诺手一倍的补刀，就彻底上路的两人拉开了一天一地的差距。

　　欧美那边主持解说台上，两人解说主持人每次看到李相赫的补刀都要惊呼一声“OhMyGod！”

　　他们实在是难以想象一个上单，是怎么能在十五分钟刷了将近190个刀的。

　　其实在这里，就不得不细说一下船长这个英雄在上单位置的好处了。

　　要是在正常的比赛里，上单位置带着传送，常常要支援其他路，所以在补刀上一般是不可能太多的。

　　正常情况下十五分钟后比赛里补刀最多的一点，基本上也都是出现在双方中下双C的身上。

　　但船长打上单就不同了，他可以在对手支援其他路的时候，丢了大招过去就可以了。

　　而且大招还可以在其他线上的队友回家被推线的时候，远程帮忙补一波线，这也是间接的增加了自己的补刀。

　　……

　　李相赫这场比赛在上路，除了前面双方打野在下路频频接触的时候，留一手大招防止队友打3V3，到了后面大招基本上是好了就用，根本就不带省的。

　　这也是他的补刀为什么能让解说惊呼不已的原因，一方面自然是因为他线上刷完换野区，野区逛完回线上；另一方面却是因为他大招还经常能够去其他路蹭点线。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　长毛看着比赛画面，摇了摇头说道，“这场比赛AHQ很难受啊，三路原本应该打优势的三个点，到现在却是一个都没打出来。”

　　的确如此，这场比赛AHQ的上中下三路，无论是上路的诺手，还是中路的小鱼人，亦或是下路的维鲁斯和安妮……

　　毫无疑问，这三个点都是线上强势，单吃能力很强的英雄。

　　但是这场比赛AHQ他们却因为种种原因，三条线不仅没有打出优势，反而是渐渐了呈现出了一种劣势或者说是疲势。

　　一旁的PDD听到长毛的话，也是点了点头，不无感叹地说道，“芽儿哟，这是最气的！我觉得这场比赛ESM拿的阵容就是那种化骨绵掌，不硬不刚，但是却十分IMBA（变态），正好吃死了AHQ像是九阳神功这种至刚至强的阵容。”

　　说到这里，PDD却是又不忘补充道，“当然啊，选手的个人能力也是十分重要的一个点，最起码Smile的这手船长结合我自身玩船长的悲惨经历来看的话，就完全是用个人对这个英雄的独特玩法和理解给支撑起来的。”

　　“你这个说法倒是蛮有意思的啊。”听到PDD的比喻，长毛笑呵呵地继续道，“当然，这场比赛到目前为止，也不能说AHQ一点优势都没有，最起码他们在小龙的掌控上，他们还是有着两条小龙的领先的。”

　　长毛这话说的没错，而且这两条小龙还不是说ESM争不过被AHQ拿去了，而是被AHQ的打野Mountain盲僧带着真眼，给单人Solo掉了。

　　不过很快，第三条小龙也即将刷新了，要知道在这个版本小龙Buff的累加到第三条的时候，可是会出现一个质变的。

　　所以显然，ESM这边在前两条小龙丢失之后，并不准备放手这第三条小龙。

　　一时间，本场比赛的第一场正面小龙团战，瞬间呈现出一种山雨欲来之势。

　　……


第928章 大龙小龙，两面开花！

　　在职业赛事中，即便是小龙也不是说你想开就开，想打就打的。

　　在开龙之前，势必会有着一番必不可少的视野争夺。

　　此刻的比赛画面中，只见双方的辅助都在小龙池附近不停地拆眼排眼占据视野。

　　其他人则是在周围徘徊，做好了随时打一波遭遇战的准备。

　　当然，李相赫的船长总是例外的。

　　事实上这场比赛李相赫拿到船长之后，除了入侵对面的野区之外，却是罕见地没有离开过上路，一直在上面刷刀发育。

　　此刻，在队友在小龙处和AHQ周旋的时候，李相赫已经将兵线带到了对面的上路二塔位置。

　　而对面Ziv诺手那边，他一方面没有像李相赫船长这样全图支援的远程大招支援；另外还在刚刚那波对线中被李相赫打出了一波传送。

　　所以此刻Ziv的诺手却是只能提前和队友在汇聚在一起，防止支援不过来。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“这波大魔王这个单带无敌了啊，AHQ那边好像有点管不过来。”长毛苦笑着摇了摇头，他对于李相赫那恐怖的刷刀数已经麻木了，只是说道，“要是在这样发育下去，我估计最多三十分钟，大魔王的船长那边就该六神了。”

　　“嘿呀！这是最恐怖的！”一旁的PDD也是忍不住直摇头，忽然他目光一凝，看着比赛屏幕说道，“嗯？这波小龙处的视野争夺好像是ESM这边占据了优势，他们将小龙池里的视野排干净后，锤石和莫甘娜在外围守着，酒桶和老鼠却是贴着墙壁偷偷开龙了！”

　　比赛画面中，只见就在双方在小龙处的视野上拉扯的时候，ESM那边忽然找到一个机会，直接下野两人开起了龙来。

　　毕竟这场比赛打到目前为止，ESM这边整体上是优势，而李相赫的船长虽然没有过来，但是大招却是已经准备就绪，所以ESM这个小龙开得还真是有恃无恐。

　　……

　　然而就在这时，主持解说台上的长毛那边，却是忽然瞪大双眼，惊讶地大叫了一声，“AHQ！AHQ这是要干嘛！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面里，只见AHQ的辅助安妮还在下半野区小龙池河道的左侧，提着小熊，背着小书包前后左右来回晃着。

　　那副样子看上去分明是想去做视野，又不太敢深入的样子。

　　但是AHQ身下的中上野ADC四人，却是如同一缕疾风一样，悄悄的飘到了大龙池那边。

　　然后只见Mountain的打野盲僧从身上摸出了一个真眼插了下来，在确定大龙池里面没有ESM的视野后，AHQ那边竟是毫不犹豫地直接开起了大龙！

　　……

　　“OhMyGod！”欧美那边的主持解说台上，一个欧美解说立刻激动地颤抖着身体，语气高亢地说道，“Nice！AHQ的这个障眼法太Nice了！他们居然在这个点利用这种办法，直接开了男爵！”

　　另一个欧美解说也是扯了扯脖子下面的领带，语气里满是难以置信地说道，“我的天，这实在是太需要勇气和魄力了，真的不知道这个队伍的指挥是谁？难道是那个看上去比较壮硕地打野选手么？”

　　这说的自然就是Mountain了。

　　但事实上，这波其实并不是Mountain的指挥，而是AHQ这只战队的精神支柱—西门夜说临时起意的一个想法。

　　……

　　比赛打到这里，西门无比清楚眼下虽然双方人头的差距不能算大，他们还有着两个小龙的领先。

　　但事实上他们的整体发育却是在被对手一点一点的蚕食压制，而且还是那种毫无还手余地的。

　　就单说上路的那个已经肥到可怕的船长，在这个点有谁能制得住他？

　　所以西门心里十分清楚，自己的队伍在此刻迫切需要一次机会，一次能够重写战局的机会。

　　而大龙无疑就是一个这样的机会。

　　这波西门心知眼下这个点，他们已经有两龙Buff在身，而能够发生第三条质变的小龙，无论是在对手还是在队友眼里，都是极为重要，不容轻易放弃的。

　　所以他在这波双方在小龙处拉扯的时候，便就灵光一闪，利用这种心理让安妮继续在小龙那边假装争夺视野迷惑对手，然后指挥自己这边的中上野ADC四人则是赶往大龙那边。

　　而他们这场比赛的ADC是惩戒之箭维鲁斯，由于W技能有着三环最大生命值百分比的额外伤害，另外小AN的维鲁斯这场比赛走的还是攻速而非Poke的出装路子。

　　所以他们在打龙速度上并不会比薇恩这种“远古生物杀手”慢上多少，这也是AHQ这波偷龙的底牌之一。

　　……

　　但事实上，真正让队友同意认可西门这个看似有些“疯狂”的想法的决定性因素，却是一直在上路分带没下来，但却随时可以支援下来的李相赫船长那边给到上路的兵线压力。

　　AHQ其他几人清楚的知道，如果被ESM拖在小龙处扯皮的话。

　　那么这波他们就算到最后强开拿下第三条小龙，上路的兵线估计差不多也被李相赫带上高地了。

　　所以这波他们必须要做出改变，拿出勇气。

　　而到目前为止，西门夜说的这手“暗渡成仓”用的十巧妙。

　　最起码当他们大龙已经打了一小半血量的时候，ESM这边小龙处的四人却是依旧没有察觉到太多。

　　……

　　不过虽然身处上路，但视角基本一直在小龙处的李相赫那边，却是看着小龙池河道附近的徘徊的AHQ辅助安妮，不易察觉地皱了皱眉。

　　很快，当小龙池的里小龙已经被UZI和打野崔贤旭两人打进残血Rush阶段的时候。

　　一直和Dopa蹲在外面草里警戒地Madlife那边，也是嗅到了一丝不同寻常地气息，他忍不住有些犹疑地开口说道，“嗯？看样子，对面好像放掉了这条小龙了？”

　　“有可能。”和Madlife一起蹲在草里的Dopa微微点了点头。

　　此刻，他们还都没往AHQ偷大龙这方面想。

　　毕竟先前双方在小龙池在河道视野争夺上纠缠那么久，都显得十分重视这第三条小龙，差不多已经形成了一种“小龙为先”的惯性思维了。

　　“如果对面已经放了，那个安妮还在那转悠是什么个意思。”

　　……


第929章 死亡轰炸，四带一天雷闪！

　　就在这时，李相赫却是忽然一针见血地提出了一个十分关键的一个疑点。

　　ESM的几人被李相赫说得一愣，片刻之后，Madlife的眼睛重新扫过右下角的小地图。

　　骤然间，他眼角微微一抽，紧接着却是指着大龙处一片漆黑的视野说道，“不好！对面有可能在偷龙！”

　　“什么？”

　　除了上路的李相赫之外，小龙池处ESM这边的其余三人都是脸色一惊。

　　而李相赫这边却是早就在自己说出疑惑的时候，立刻飞快地从上路往大龙池处赶去了。

　　警戒小龙池口处那个草丛的Madlife和Dopa两人，此刻也顾不上其他，立刻出草想要往大龙池赶去。

　　但是他们刚一过去，徘徊在河道处的那个安妮却好像是应激而动一般，直接一个大招朝着Dopa和Madlife两人当头砸下。

　　然而他本人却是拉开一段距离，不过去依旧是堵在小龙到大龙的河道上。

　　看到这一幕，ESM这边小龙池处的几人都是心中一俱是沉，更加坚定了心中的猜测。

　　因为显然，AHQ辅助安妮刚刚这个突如其来地大招并不是为了开团，他明显是在阻拦想要离开的Madlife和Dopa两人。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　PDD倒吸了一口冷气，接连摇头道，“嘶~！ESM那边好像察觉了什么，但是好像太晚了，小龙到大龙处的距离并不近，中间还有着安妮和他的提波斯在阻挡，来不及了！来不及了！”

　　一旁的长毛看着比赛画面，也是点了点头认可道，“上路的船长可能来得及过去，但他就算来得及赶过去，恐怕一个人在面对四个人的情况下也无力改变些什么，更何况大龙的血量已经没剩下多少了。”

　　说到这里，长毛看着同出弯弯的AHQ战队，心中不无自豪地赞叹地，“不得不说，AHQ这波的指挥简直太有灵性了，他们面对前面开局后的劣势，在这一波却是完成了一次‘智商压制式’的逆袭，真的是太不可思议了。”

　　……

　　佛罗里达州立大学场馆，舞台左边的AHQ选手比赛席上。

　　当导播给到选手面部镜头的时候，AHQ的几个选手眼看大龙即将入手，脸上也纷纷流露出了笑意。

　　整个队伍可以说是一扫开局时李相赫在上路强势压制所带来的阴霾。

　　不过就在大龙血量进入Rush阶段的时候，船长那个熟悉而又让人忌惮的身影，却是再次出现了大龙池里AHQ四人的视野之中。

　　……

　　“别管他，大龙的血量就剩一点了，先Rush大龙。”

　　“我有大招，他要敢靠近我就先手他。”

　　“我的大招魔法巨鲨也可以拖他一下。”

　　“不行，我在扛龙，血量有点低，小心他的火药桶。”

　　“我的血量也不多，他那个火药桶的伤害是真的高。”

　　“嗯，我会注意的，他放桶我就A掉，你们全力输出大龙。”

　　“……”

　　当李相赫的船长出现的时候，AHQ的那边的几人立刻语速急促的在队聊语音中一阵快速无比的交流沟通后，很快便就商量好了对策。

　　……

　　至于李相赫这边，他倒是也没有真的膨胀到认为自己的船长无敌了，可以在这个时候可以上去1V4。

　　不过当他看到那边被安妮拖住此刻才没到中路的队友，却是只能咬牙定了定神，脑海里开始高速地运转了起来，走位也是愈加小心。

　　毕竟在这种情况下，他的走位只要稍有不慎，中了对面反手扔出的什么关键技能，那这波就是有死无生。

　　……

　　“大魔王现在也陷入了纠结两难之中啊，他不敢太过靠前，毕竟西门小鱼人的爆发不低，盲僧那边也随时有可能突然冲出来秀波R闪。”LPL的主持解说台上，长毛那边摸着下巴，眼睛盯着比赛画面，缓缓地开口说道，“嗯，大龙的血量已经越来越少了，看样子这条龙大龙AHQ应该是有了。”

　　“的确是这样的，那如果AHQ拿下这条大龙的话，ESM前所有的优势压制就付诸东流了，这场比赛的局势恐怕会反向倾斜。”

　　看到李相赫在大龙池外壁放了两个桶后，抬手放进大龙池里的那个火药桶也是被对面的维鲁斯和小鱼人反手补掉。

　　PDD那边也是有些可惜地摇了摇头，基本上认同了长毛的说法。

　　舞台周围的观众席上，很多欧美观众看着大龙的血量正在一点一点的减少，也是不由自主的提神静气，眼睛死死地盯着比赛画面，不想在这个关键时刻错过任何一丝一毫的精彩镜头。

　　一时间，偌大的场馆内似乎在这一瞬变得针落可闻起来。

　　……

　　然而，就在纳什男爵的血量宛若风中残烛一般摇摇欲坠之时。

　　大龙池里的AHQ那边，在这个关键时刻西门的小鱼人谨慎都往李相赫的位置丢了个大招【魔法巨鲨】，想要消除这个唯一的隐患，却不想被李相赫一个走位躲开。

　　但好在他们下路的ADC选手小AN和西门心有灵犀，不谋而合。

　　只见几乎是在西门丢大的同时，他也是反手一个维鲁斯的大招【腐败锁链】朝着李相赫可能走位的方向丢了过去。

　　中了！

　　AHQ的几人见状禁不住面色一喜。

　　但是下一瞬间，却是只见李相赫船长一口橘子解掉控制，抬手往大龙池里丢出一个桶后，不待AHQ那边A桶，他这边却是迅疾无比地抬手朝着大龙池墙壁外侧那个只有一点血量的火药桶开了一枪，然后猛然一个闪现拉进大龙池，抬手又是一个桶放了出来！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　“炮火轰鸣！”

　　与其同时，只听船长的口中一声大喊，大龙池顿时再次被一阵密集无比，猛烈无匹的炮火所覆盖，霎时化作一片人间炼狱！

　　E、E、Q、闪、E、R！

　　三带一，不对！

　　这波是终极“四带一天雷闪”！

　　因为李相赫在放出第三个桶的时候，刚好和大龙池外壁另一侧的第一个桶相连了起来，配合大招的炮火，对大龙池里的AHQ的所有人形成了一个“正方形四连桶”的死亡轰炸！

　　……

　　而在这种暴虐无匹的瞬间伤害之下，效果显然是立竿见影的。

　　大龙池里扛龙的盲僧和诺手两人，是直接被李相赫的“四带一天雷闪”瞬秒！

　　ADC维鲁斯也是被李相赫瞬间炸残，闪现进去抬手一刀，触发船长被动平A点燃效果直接带走。

　　至于西门的小鱼人在没有大招的情况下，虽然下意识的应激反应使得他用E躲了点伤害后，在大龙池里持续不断的【加农弹幕】下，面对李相赫的攻势也仅仅是比维鲁斯那边多活了1.5秒而已。

　　……

　　没错！

　　也就是说李相赫在这个一个呼吸眨眼之间，现场数万名观众的众目睽睽之下，完成了几乎不可思议地“瞬间四杀”！

　　而更加让所有人目瞪口呆，嘴巴惊讶得无声张开的是……

　　李相赫的这一套连招，竟是抢下了那个被AHQ打残的纳什男爵！

　　片刻之后……场馆里开始响起一连串系统击杀提示。

　　“ESM-Smile击杀了AHQ Ziv！”

　　“ESM-Smile击杀了AHQ Mountain！”

　　“……”

　　“Quatary Kill！”

　　“GodLike！”

　　“……”

　　“红色方ESM击杀了纳什男爵！”

　　……

　　静寂！

　　偌大的场馆内瞬间陷入了死一般的静寂，似乎隐隐还可以听到有人的吸气声和忍不住吞口水声音。

　　数秒之后，场馆里却是瞬间被一阵狂热无比的欢呼所取代。

　　“WoW！”

　　“Oh My God！”

　　“What the fuck！……”

　　现场数万名欧美观众体内的激情，可以说是在这一瞬间被李相赫的这波“四杀抢龙”完全彻底、没有一丝保留地释放了出来！

　　……


第930章 无解肥的海贼王！

　　“我的上帝，谁能告诉我刚刚那一波发生了什么。”

　　“不可思议，普朗克这个英雄居然还可以创造这样的奇迹！”

　　“四杀！一打四的四杀！这波真的是神了！”

　　“看来Smile还是那个Smile，大魔王也还是那个大魔王。”

　　“……”

　　舞台周围的观众席上，那些欧美观众在短暂的震惊之后，纷纷忍不住热烈的鼓起了掌来。

　　对于李相赫的这波瞬间四杀抢下大龙的“逆天操作”，现场周围的诸多欧美观众可以说是毫不吝啬他们的赞美与喝彩。

　　毕竟今天下午的比赛，单单只这一波操作，差不多就值回了整个下午比赛的票价。

　　他们实在是难以想象，普朗克这个在Riot改版后便就在中单位置上一度沉寂的英雄，竟然能够在李相赫的手里绽放出如此耀眼夺目的光彩。

　　李相赫的这波四杀，简直就是将新版普朗克“正确打开”后那种暴虐无匹的伤害，在所有观众的眼前展现得淋漓尽致。

　　原来普朗克的伤害居然那么高！

　　这是很多坐在场下观众在看到那一幕后，脑海里浮现出的唯一想法。

　　甚至已经有一小部分观众已经将这个英雄重新拉入自己的英雄池里，准备在比赛结束后好好研究一下这个英雄了。

　　……

　　然而事实上，不仅是这些观众，这次来参加MSI季中邀请赛的其他四支队伍的教练和分析师，在比赛看到这里的时候也是纷纷脸色剧变，立刻召集队员研究了起来。

　　可以预见的是，在这一届的MSI集中邀请赛上，当ESM对战AHQ的这场比赛之后。

　　普朗克这个英雄在世界各大服务器的路人Rank中恐怕要掀起一波风潮；

　　但在职业赛事里，却恐怕从此要沦为Ban位上的常客，谁都别想拿到了。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　长毛看到这一幕后，也是顿时目瞪口呆地说道，“我的天！这是什么！这是火烧连营啊！AHQ这波怎么就打成这样了！”

　　“这手连桶！我算是彻底服了！”PDD想起自己那次Rank里错选船长被对面皇子狂虐的往事，此刻再看向坐在ESM上单位置的李相赫，也是经不住喟然长叹，“天才！那是一个真正的电竞天才啊！”

　　……

　　而此刻，国内这边因为时差早起看比赛的粉丝观众，也是纷纷被李相赫的这一手“四带一天雷闪”给震惊得无以复加！

　　斗鱼平台MSI赛事的官方直播间里，弹幕上顿时被一大片如潮水般翻滚不断的弹幕所刷屏。

　　“卧槽！66666！大魔王这船长伤害爆炸得一匹啊！”

　　“老奶奶过马路我都不扶，就这波我服！”

　　“哈哈，这波全家桶直接给AHQ炸傻了！”

　　“有谁刚刚注意到AHQ那边前后的表情对比了么？哈哈，逗死我了。”

　　“什么情况？什么表情啊？”

　　“我看到了，前面大龙快打完导播给到AHQ镜头的时候，AHQ那边每个人好像都在笑。”

　　“我也看到了，然后就是大魔王一个瞬间爆炸，螺旋升天的全家桶，导播那边再给到镜头的时候，AHQ几个人脸上的表情就和便秘一样。”

　　“噗！AHQ这一笑，是笑成了皮皮虾啊！”

　　“……”

　　这里倒不是说国内的观众看比赛时观察得有多仔细，多细致。

　　实在是导播那边在间隔很短的时间里，先后两次给到AHQ队员面部表情镜头的时候，这其中前后的对比真的是太强烈了。

　　第一次给到镜头的时候，AHQ那边自觉大龙已经稳稳当当，而且还“智商压制”了ESM一波，几个队员笑起来的时候，尤其是指挥这波“偷龙行动”的西门那边，脸上甚至还隐隐有些自得之色。

　　但是等到第二次，李相赫一个四连桶加大招瞬间四杀，还抢下大龙的时候，AHQ那边几人脸上的表情便就可想而知……

　　那个时候别说是笑了，他们恐怕连哭的心都有了。

　　这其中对比之强烈，恐怕稍微留意到的人都会感到印象深刻。

　　不仅如此，这会儿在国内的论坛和贴吧上，一些好事者甚至已经将AHQ整个队伍五个人前后的两种对比强烈的表情截图，中间配上李相赫那个“四带一天雷闪”的全家桶，在网络上以一种春风绿遍江南岸的势头疯狂传播着。

　　……

　　而此刻的比赛中，李相赫这边拿下四杀之后。

　　一直拖着ESM小龙四人的AHQ辅助安妮也是相继阵亡，整个团队瞬间被打了一波ACE，这对于AHQ来说无疑更是雪上加霜。

　　在职业赛事中，一个队伍可以前期劣势，可以丢龙，可以被团灭……

　　这并不是说他们就没机会翻盘了。

　　但是！

　　当“前期的劣势”、“丢龙”、“被团灭”这三个点在不到二十分钟的比赛时间里，汇集到一起的时候。

　　在接下来的比赛中，这个队伍还能翻盘的希望恐怕就可想而知了。

　　……

　　尤其刚刚这波团战里，AHQ那边还被李相赫的船长豪取四杀，个人数据也来到了七个人头接近超神的战绩。

　　最关键的是，在比赛时间十七分钟左右的时候，李相赫仅仅在那么短的时间里补刀数，哦不对！应该是刷刀数就来到了令人骇然的210刀！

　　17分钟、7个人头、210刀！

　　这是什么概念？

　　这特么的还是一个英雄么？

　　这是一个Boss啊！

　　而那个Boss的名字甚至不用多想，已经有现成的了，就叫“海贼王”。

　　总而言之，现在的AHQ那边无论是谁，面对李相赫这种发育的船长都得龟缩在角落里“瑟瑟发抖”！

　　……

　　而另外一方面，你要说这么肥的一个英雄是那种刺客类型的话还好说。

　　因为一般刺客类型的英雄，就算等级再高、装备再好，只要他想杀人就总得近身吧。

　　那么只要近身，在系统机制下，就总是有理论上的可能付出一定的代价将其换掉，终结掉。

　　但这场比赛，李相赫的这个船长可不同！

　　他不是一个刺客！

　　他不需要突进人群中刺杀！

　　他打的还是恐怖的AOE伤害，而非单体伤害！

　　不仅如此，他甚至可以在隔着十万八千里的召唤师峡谷里随意开火支援……

　　这特么就有点让人无语了。

　　如果要形容一下李相赫这个船长眼下是一种怎样的“肥”的话，那么就只有三个字。

　　“无解肥！”

　　……


第931章 极限暴击流，双无尽！

　　对！没错！

　　这是一种无解的肥！

　　让AHQ那边一时半会儿根本没有办法，抓不到头绪，甚至束手无策的“肥”。

　　最起码，眼下当抢下大龙的ESM忽然集体抱团，在聚集在中路推进的时候。

　　AHQ那边就是处于这样的一种状态。

　　……

　　LPL的主持解说台上，长毛和PDD两人语速飞速地快速解说了起来。

　　“这波大魔王没有选择继续分带，ESM的五人带着大龙Buff的兵线推上来了，AHQ这边只有维鲁斯的远程清兵能力可以，中单西门的小鱼人远程清兵能力几乎为零，这十分要命啊！”

　　“哦！大魔王在塔下放了一个火药桶，但是被心有余悸地AHQ那边合力A掉了，不过大魔王这边又在比较靠外面的位置放了一个桶，这个地方AHQ不出塔是A不到的。”

　　“没错，又是一波兵线进塔了，AHQ依然在防守……但是等等！大魔王的船长那边又是一个‘三连桶’，炸到了塔下清兵的维鲁斯和安妮，我的天，这个两人直接残了！”

　　“还没完，大魔王什么意思，他往前冲了一步，朝着比较靠前的安妮开了一枪！”

　　长毛最后这一句话的话音还没有落下，系统的击杀提示却是紧随其后地响了起来。

　　“ESM-Smile击杀了AHQ Greentea！”

　　“Legendary！”

　　听到这声熟悉而又振奋人心的系统提示，场下观众席上的众多欧美观众不由一片哗然！

　　要知道，李相赫刚刚这一波，可仅仅是一个火药桶加Q便就收掉了安妮的人头啊！

　　这是何其恐怖的伤害！

　　这样的话，面对ESM中推的攻势，小AN的维鲁斯那边虽然没死但也已经和安妮一起被炸残了。

　　那么，AHQ那边现在又有谁能守塔清线？

　　谁敢守塔清线？

　　……

　　就这样，拿下大龙的ESM凭借着大龙Buff和李相赫的爆炸伤害，在中路抱团长驱直入，竟是一波连破AHQ两座中路外塔，一座高地塔。

　　在比赛时间19分钟23秒的时候，ESM拔掉了AHQ的水晶兵营，直接破了AHQ的一路高地！

　　“Your enhibitor has been destoryed！”（你方的水晶已被摧毁！）

　　听到这声系统提示，AHQ那边的几个选手脸上的表情，都已经惨然一片。

　　……

　　“稳住稳住，接下来还能打的，我们还有希望。”

　　舞台左侧AHQ的选手比赛席上，队长西门忽然开口说道。

　　不过他的话语虽然是鼓励，但是说出的语气却是显得颇为有些低沉。

　　Mountain凝视着局势，蹙眉沉思了一会儿，开口说道，“ESM那边大龙Buff应该还剩下一段时间，现在中路已经破了，他们多半会选择一人分带，其他人抱团再推我们一路。”

　　“你的意思是……”西门心中一动，转头看向了坐在自己身旁的打野Mountain。

　　“我的意思是，对面那个上路船长现在的装备和发育速度大家也都看到了，按照这种速度下去，顶多三十分钟他估计就差不多六神了。”说到这里，Mountain的语气微微有些苦涩地说道，“而三十分钟那个点，我们的装备……”

　　Mountain的话没有说完，但对于AHQ的几人却是不言可喻。

　　理论上按照正常发育的话，三十分钟的时候AHQ的两个C位除掉鞋子，能有三个大件就算不错了。

　　但事实上在这种局势下，面对着ESM愈加深入的蚕食和压榨，他们的资源经济获取速度就算拖到三十五分钟，恐怕也达不到理论上那种程度。

　　听到Mountain和西门的对话，一旁的Ziv沉默不语，脸上的表情阴晴变化了几次之后，忽然开口说道，“打一波吧，这波只要他们分开，我们就有机会！”

　　下路的小AN也是点了点头道，“我同意，再拖下去我们根本就没得打。”

　　毕竟他们的这套阵容原本就不是什么后期阵容，就算拖到了最后也是于事无补。

　　于是乎，AHQ的几个人一言一语之间，便就在ESM这边下一波推上来的时候心里有了定议。

　　……

　　然而，此刻全场的观众、包括台上各大赛区的解说。

　　他们这会儿目光的焦点，却是并没有在AHQ眼下所处的困境上。

　　因为ESM这边，李相赫在出完幽梦和无尽之后，再次回家更加装备的他并没有选择将贪婪之刃合成电刀，而是继暴风大剑之后又合成了一把无尽之刃！

　　也就是说，李相赫的船长这波出门，身上是背着“双无尽”！

　　这是什么鬼套路？

　　众所周知，英雄联盟里的大多数装备的被动都是唯一的，也就是说相同装备的被动无法叠加，无尽之刃当然也在此列。

　　而李相赫这个出装别说是场下的观众，就连台上各大赛区的当家解说看到这一幕后，也是纷纷有些脑袋发晕，瞠目结舌的感觉。

　　……

　　“嘶~！又是一把无尽啊！大魔王这个……这个……怎么说呢。”LPL的主持解说台上，长毛打了个哈哈，显得有些抓耳挠腮了起来。

　　一旁的PDD却是忽然一摆手，笑着说道，“嗨！这还有什么好说的，有钱任性，有钱烧得慌呗。”

　　长毛闻言立刻眼睛一亮，笑呵呵地说道，“嫖老师的这种说法倒是也没有什么问题啦，但是从客观角度来分析的话，可能是Smile这位选手认为无尽的基础数值比较高，所以才选择出了两把吧。”

　　长毛最后这话，倒是差不多说中了李相赫出两把无尽的想法。

　　李相赫之所以会在这场比赛选择这种出装，“不差钱”自然是一方面因素；

　　另一方面，他却是为了强堆船长的AD伤害和暴击率。

　　要知道【无尽之刃】的唯一被动虽然不能叠加，但是其高额的基础属性却是可以的。

　　……


第932章 疯狂五包一，笋干爆炸！

　　这里有一点不得不说的是，船长这个英雄的E技能火药桶自带的破甲实在是太高了。

　　只要你AD够高，暴击够高，那么打出的伤害就绝对不会有太多的偏差。

　　这也是李相赫这场比赛为什么出两把【无尽之刃】的原因。

　　……

　　然而，这一幕落在了AHQ那边几人的眼里，情况确实又立刻大不相同了。

　　李相赫这个种“非主流”的双无尽出装路子，在这场比赛被步步紧逼，苟延残喘的AHQ那边几人看来，无异于成了一种“戏弄和轻视”。

　　就好像你在打人机或者低端局虐菜的时候，估计也不会去考虑什么正确的出装路线，多半是怎么嗨怎么来。

　　想到此处，AHQ那边的几人顿时都有一种怒火中烧的感觉。

　　……

　　当ESM这边破掉中路高地，再次带着大龙Buff的兵线卷土重来，四一分推的时候。

　　AHQ那边原本的计划是握紧五人的拳头，在ESM这边四人抱团的上路强开一波，作最后的奋力一搏。

　　但是李相赫的这种出装，却是彻底将他们给惹火了。

　　你嚣张是吧？

　　那别说什么了，Bo1的积分小组赛而已，又不是后面的生死局。

　　更何况这场比赛他们就算合力突击ESM四人抱团的上路，同样胜算也不是很大。

　　既然如此，此刻浮现在AHQ脑海中的，大概只剩下一个念头了。

　　比赛可以输，船长必须死！

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“我们可以看到，ESM的上路四人已经带着兵线推上了高地。”长毛推了下鼻梁上的眼镜，正想着分析一波AHQ这次守塔的胜算。

　　不过下一刻，他却是惊讶得半张着嘴巴，失声惊叫道，“哎！哎！AHQ这是什么情况？他们怎么从上路高地转移了？上路不打算守了么？”

　　一旁的PDD却是也一直注视着AHQ几人的动向，他朝着AHQ移动方向看了一眼，立刻嘿然笑道，“哈哈，这波AHQ好像要搞事啊，他们要先杀Smile的船长！”

　　“哦~？”长毛惊疑了一声，脑袋一时间还没转过弯来，但长久主持解说的职业素养，却还是使得他似模似样的分析道，“AHQ守上路的话，中路的船长倒也的确是个问题，那他们这手是要‘围点打援’么？不过ESM应该不会太买账啊……”

　　看到长毛眉头紧皱，脸上一副冥神苦思的样子，PDD忍不住乐了起来。

　　“你就别瞎分析了，这波AHQ明显是要来泄愤啊，你看船长那出装，换成你气不气？”

　　气不气？

　　长毛顿时一拍大腿，满脸恍然！

　　废话，人家都这样玩了，这已经不是气了，而是好气啊！

　　台下的观众这会儿也都差不多看出了AHQ那边的意图，一时间纷纷有些担心而又期待地看着比赛画面中李相赫的那个船长。

　　……

　　国内斗鱼平台，MSI季中邀请赛的官方直播间里，很多水友粉丝看到这一幕后，也是纷纷刷起了弹幕。

　　“卧槽，AHQ这波玩真的啊，大魔王要倒霉了。”

　　“终极五抓一啊，为‘瓜皮上单’默哀一秒。”

　　“+1s”

　　“这就是皮的下场，让你出双无尽，你以为你是真皮沙发啊！”

　　“话说AHQ这个队伍也有点意思啊，哈哈。”

　　“……”

　　……

　　然而此刻的比赛中，ESM的上路四人却是将兵线带入后，发现AHQ的上路没有一个人在防守后，也是立刻发现了问题的不对。

　　“对面上路没人，可能去抓你了。”Madlife沉声道。

　　“哥小心！快跑！”UZI惊呼道，不过笑嘻嘻地语气中却是有一丝幸灾乐祸的感觉。

　　……

　　李相赫这边听到队友的提醒，对于AHQ的选择微微一愣后，也是禁不住有些莞尔。

　　不过对面既然这样玩，这样出招。李相赫自然也不会招都不接，转身就跑。

　　虽然事实上有着幽梦加速、大招断后，如果李相赫在听到队友提醒的第一时间就选择跑的话，说不定还真有机会能够跑掉。

　　但是，那样的话，也就不是李相赫了。

　　……

　　舞台后巨大的电子屏幕中，只见李相赫在听到队友说话的那一瞬间，立刻反手在高地墙外对面的视野盲区放置了一个火药桶。

　　然后他却是带着大龙buff加强的超级兵，不退反进！

　　再说AHQ那边，这波看上去有些疯狂的报复性质五抓一，被这些职业选手执行起来，却是相当的高效神速。

　　只见他们那边根本就不需要太多的交流沟通，Mountain的盲僧和西门的小鱼人一前一后下了高地，包抄李相赫的后路。

　　而剩下的诺手、维鲁斯和安妮三人，则是正面围堵了上来。

　　这样一来，李相赫只要错过了撤退的“第一时间”，那么后面在想跑的话，可就插翅难逃了。

　　当然，虽然事实上李相赫也根本就没想过要逃。

　　……

　　看到对面正面硬来的诺手、维鲁斯和安妮三人。

　　李相赫不用多想，便就立刻猜到对面的剩下两人肯定包抄了他的后路。

　　想到这里，李相赫却是忍不住嘴角微微翘起，露出了一丝笑意。

　　下一刻，却是只见游戏比赛画面中的那个船长，猛然朝着身前的诺手那边放了一个火药桶，然后迅速朝着高地外面那个火药桶开了一枪，再次向前一步朝着维鲁斯和安妮那边放下第三个桶与之相连。

　　不仅于此，李相赫的船长却还是几乎是在“三连桶”放置完成的瞬间，抬手暴喝了一声。

　　“炮火轰鸣！”

　　这一瞬，一道巨大的圆形炮幕顿时从天而降，疯狂轰炸起来。

　　不用多说，这波一波显然是船长的“三带一天雷闪”了！

　　如果是一般的船长释放这一招的话，那么顶多是视觉效果爆炸，实际伤害也就那样了。

　　但是李相赫这场比赛船长，装备方面幽梦双无尽加上贪婪之刃自是不必多说。

　　而他的等级却是也十分骇然地比对面的ADC高上三级，比对面的辅助高上四级。

　　即便是那个和他对线的Ziv诺手，却是也被李相赫拉下了两级之差。

　　这样的话，李相赫这个“三带一天雷闪”，当然就不仅仅是视觉效果爆炸了，实际上的所造成的伤害，更是……

　　笋、干、爆、炸！

　　……


第933章 枪口里的焰火，燃烧着的五杀！

　　比赛画面中，只见AHQ的下路维鲁斯和安妮两人，几乎是在被李相赫“三连桶”炸到的瞬间，血量便就顷刻变残。

　　而当李相赫拉出船长的大招时，在一片炮灰轰鸣之中，维鲁斯和安妮两人也是直接“拉闸”，瞬间化为尸体躺在了地上。

　　卧槽！这是什么鬼伤害？

　　场馆内近万名欧美观众在看到这一幕后，竟是集体失声，脑袋有点转不过来了。

　　难道说，这就是船长这个英雄“双无尽”的真实威力么？

　　……

　　再说ESM这边的上路四人这边，没有AHQ的防守干扰，ESM的四人却是很快将AHQ的上路高地塔给点掉了。

　　UZI那边看到李相赫这边一个三连桶接大招瞬秒两人，心里也是瞬间震惊了。

　　不过转而间，他却是又感到周身血液沸腾，兴奋莫名了起来。

　　“哥，我来帮你！”ESM的队聊语音中，UZI兴冲冲地说道。

　　……

　　李相赫这边却是笑着摆了摆手，瞥了眼身边提着斧子悍不畏死冲进炮火轰鸣里来留人的诺手，以及包后已经快要上了高地的小鱼人和盲僧两人。

　　他眉毛一挑，标记了一下水晶，轻轻摇头道，“不用，你们继续推，我倒是要看看，对面怎么杀我。”

　　对于李相赫在比赛中的话，ESM的几人还是十分信服的。

　　因此几个人立刻埋头继续点起了水晶，大有一波直捣黄龙、拔掉对面主水晶的气势。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“咦？”长毛看到这一幕后，忍不住轻噫了一声，略感奇怪地说道，“ESM这边好像有点卖大魔王的感觉啊，他们推掉上路高地塔后没有过去支援，反而是继续推起了水晶来。”

　　PDD那边却是不以为然地说道，“你真的觉得，这波大魔王那边需要支援么？”

　　……

　　比赛画面中，只见李相赫的船长这会儿边走边放火药桶，和AHQ那边剩下的三人玩起了“地雷阵”来。

　　这里还不得说的是，AHQ那边剩下的三个人全是近战英雄，面对李相赫船长那边不时放置在地上的火药桶，他们要想A掉的话只能走近了A。

　　但问题的关键就在于，他们能不能抢在李相赫引爆火药桶之前，将它A掉。

　　这就好比于徒手拆炸弹，成功的可能性是有，但是被炸的可能性，更是大大的有。

　　……

　　舞台周围的欧美观众，此刻也都是目不转睛盯着比赛画面。

　　不过渐渐的，他们的眼睛却是越瞪越大，最后竟是有如铜铃一般，脸上已是写满了难以言喻的惊讶。

　　如果有不明就里的人觉得奇怪的话，那么此刻他只需要看一眼舞台后巨大电子屏幕上的比赛画面，相信就会瞬间了然。

　　……

　　系统：ESM-Smile击杀了AHQ Ziv！

　　系统：ESM-Smile击杀了AHQ Mountain！

　　系统：“Quatary Kill！”

　　伴随着这声让人血脉喷张，热血翻滚上涌的系统击杀提示在场馆里响起。

　　场下的欧美观众也是彻底沸腾了，舞台四周观众席上大片大片的观众不约而同的站起了身体，将手放在嘴边狂热地呐喊高呼了起来。

　　“Penta Kill！”

　　“Penta Kill！”

　　“……”

　　渐渐的，这股声音竟是渐渐地从台下四面八方的观众席上汇聚成了一股声浪，朝着舞台中间席卷而去。

　　……

　　舞台中间巨大电子屏幕的比赛画面中，李相赫的船长在击杀了AHQ打野Mountain的盲僧后，被西门的小鱼人一个E技能古灵精怪撑杆跳砸下，眼看着就只剩下四分之一左右的血量了。

　　而西门的小鱼人那边，却是最起码还剩下半血左右的样子！

　　最关键的是，李相赫刚刚一路风筝对面AHQ那边追击的三人，此刻身上连最后一个火药桶都没了，下一个火药桶，却是还在CD中！

　　生死一线！

　　台下的观众看到这一幕后，都忍不住将心给提了起来。

　　就在这时，却是只见西门的小鱼人那边猛然开启W技能，上来A了李相赫一下后，瞬间一个Q技能【淘气打击】从李相赫身上穿过。

　　李相赫那只剩四分之一左右血量的船长在此过程中，却是只来得及A了小鱼人一刀，但是在西门小鱼人那边Q过去后，他的血量却是瞬间变残！

　　要知道，小鱼人的W技能可以有着持续流血效果的。

　　也就是说，眼下西门那边根本就不用回头，李相赫就会被流血流死！

　　而且李相赫船长的橘子也在刚刚解控时吃掉了，此刻W技能还在CD中！

　　近在咫尺的五杀，难道在此终结了么？

　　……

　　然而如果有人可以看到比赛席上李相赫面部表情的话，就可以发现他的脸上的神色，此刻竟是没有太多变化。

　　只见他在小鱼人的Q技能和自己擦肩而过后的瞬间，却是同时抬手一个Q技能，对着小鱼人那边反手一枪！

　　【枪火审判】！

　　“嘭”的一声，只见船长手中的那柄手枪中，却是骤然喷吐出了一团焰火！

　　“899”！

　　霎时间，一个加红的伤害出现在了西门小鱼人的头顶！

　　而西门的那只剩下三分之一的血量在这个暴击伤害下，竟是瞬间清零，化作一具尸体倒在了地上。

　　场馆里那巨大的音响设备中，顿时再次传来了一声击杀提示！

　　“ESM-Smile击杀了AHQ Westdoor！”

　　这一瞬间，台下数万名观众立时一静！

　　所有人都屏住了呼吸，似乎在等待着什么……

　　“Penta Kill！”

　　下一刻，系统那拉长了语调、震撼人心的五杀提示，瞬间通过现场那巨大的音响设备，响彻全场！

　　“Wooooooooo！Yeah！”现场的欧美观众顿时沸腾了起来。

　　这一刻，几乎是整个场馆里的所有人都忍不住激动站起身在观众席上疯狂地挥动着手臂，偌大的场馆里一时间竟是宛若正在召开一场万人狂欢的盛大Party！

　　这，就是电子竞技的魅力！

　　……


第934章 全场最佳的获得者！

　　震惊！

　　无言的震惊！

　　让人难以置信的震惊！

　　……

　　如果说先前那波李相赫在大龙处的“四杀”，说是1打4还有些言过其实，毕竟那一波的时候大龙也勉强算是ESM这边的，在前面可是帮忙打了不少输出的。

　　但这一波，可就大不相同了！

　　这一波李相赫可以说是单枪匹马，没有任何掩护、任何帮助的“一溜五”，最终凭借着他那爆炸至极的可怖输出，拿下了一个五杀！

　　这一幕发生在这种世界级赛事上，如果不是亲眼所见的话，恐怕说出去的没人会信。

　　而即便是此刻身处场中的观众在狂热的欢呼之后，也是纷纷都有种置身于梦中的错觉！

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“不可思议！太不可思议了！”长毛接连感叹两声，语气里充满了震撼的感觉。

　　一旁的PDD也是不无感叹地说道，“我骚猪平时不怎么服其他上单，就算现在退役了，但你要说有谁能让我真正服气的，不好意思，还真没有。”

　　PDD这话说的倒是真心实意，毕竟他在当年也是一个名副其实的“上单霸主”。

　　即便退役了，但是现在要是将那些声名鼎盛的世界级上单放到他对面，他也还真的没虚过谁。

　　不过很快，PDD上句话刚说完，却是又语气一转地说道，“但是今天我算是服了，芽儿哟！这个人是真的可怕啊！”

　　PDD虽然没有说“这个人”是谁，但听到他这话的人，这会儿估计也没有人不知道他说的是谁。

　　……

　　国内斗鱼平台，MSi官方季中邀请赛的直播间里。

　　此刻无数早起看比赛的水友粉丝也是被这波“五杀”给点燃了激情，纷纷压抑不住激动地在直播间刷起了弹幕。

　　“卧槽，这波船长逆天了啊！”

　　“有没有感觉这个船长简直是电竞毒瘤啊，也太OP了吧！”

　　“说船长OP的，这场比赛之前你怎么不说？”

　　“哈哈，对头，我觉得这个英雄其实和瑞文亚索一样，都是吃选手的英雄。”

　　“……”

　　“船长？1打5？还五杀？我特么一定是看了假的世界赛！”

　　“这是个假船长！”

　　“啥都不说了，赶紧去练船长去了！”

　　……

　　佛罗里达，州立大学的比赛场馆里。

　　此刻舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见那个频死的船长在一枪暴击暴死了小鱼人，拿下五杀之后。

　　他那被小鱼人W技能灼烧的摇摇欲坠的血量，竟是凭借着一个【危险游戏】的天赋给回了上来！

　　在团灭的对手之后，只见比赛中ESM的五人当即汇聚到一处，带着上中两路的兵线一鼓作气地推了进去。

　　这种情况下，AHQ那边无人防守的门牙塔自然很快被攻破了。

　　而当ESM这边拔掉对面的基地主水晶的时候，比赛时间不快不慢，定格地在了25分钟！

　　双人的人头比则是来到了19：0！

　　对！你没有看错，就是19：0！

　　也就是说，这场比赛AHQ在人头上被ESM彻底零封了！

　　现场的欧美观众看到这里，禁不住又发出了一阵压制不住的狂热欢呼。

　　好久没有看过这么精彩，这么激烈的比赛了。

　　尤其是李相赫的船长，无论是大龙处的“四带一天雷闪”瞬拿四杀、悍抢大龙，还是后面在高地分推得时候极限一打五、豪取五杀，都完全帮来到现场的欧美观众值回了票价。

　　太强了！

　　……

　　由于目前阶段是B01小组循环赛的缘故，所以比赛结束后很快便就来到了后台数据分析，以及本场比赛的MVP评选阶段。

　　不出意外，很快舞台后巨大的电子屏幕中便就出现了一张李相赫的定妆照。

　　现场的欧美观众在这个时候顿时“嗡”的一下子沸腾了，很多人都开始举起双手，高呼起“Smile”这个名字。

　　其热烈程度，竟是丝毫不下于今天开幕式时北美本土战队TSM出场时，观众们高呼“比尔森”时的狂热。

　　片刻之后，舞台后电子屏幕上李相赫的那张照片下方，一行行数据开始浮现了出来。

　　本场比赛MVP：ESM-Smile！

　　Kill（击杀）：15

　　Death（死亡）：0

　　Assist（助攻）：1

　　本场输出：43960

　　华丽无比的数据，爆炸无匹的输出，领跑全场的KDA……

　　与此同时，大屏幕上开始回放李相赫的船长刚刚在比赛中的每一次击杀。

　　从线上的两级单杀，到被越塔时的1V2反杀，再到最后的1打5五杀……

　　随着精彩击杀镜头的回放，现场的气氛更是被推上了一个新的高潮，所有人都忍不住再次欢呼了起来。

　　……

　　场馆的后台，TSM的选手休息室里。

　　一个戴着眼镜，身材瘦高的男人看着墙壁上实时转播的比赛画面的液晶屏幕，眉间的两股眉毛禁不住扭成了一团。

　　这个男人叫Loco，其本人可以担当得起“历练丰富”四个字的评语。

　　因为他曾经是TSM、MiG、StarTale、CLG、Najin和QuanticGaming的选手，而在上个赛季，他从选手这个职位退了下来，担任起了TSM的主教练，执教起了全新的TSM。

　　而这个赛季TSM能从北美LCS赛区诸多队伍中脱颖而出，除了比尔森“爆种”之外，和Loco倒是也不无关系。

　　……

　　这会儿在看完刚刚ESM打AHQ的比赛之后，Loco的眉头却是愈皱愈紧！

　　他和别人不同，别人看完这场比赛，目光或许都被李相赫那个耀眼无比的上单船长给吸引了，认为这个队伍就是这个上单在凯瑞，其余不足为虑。

　　但Loco却是从这场比赛中，看出了其他的味道。

　　……


第935章 战火重燃，谁才是主场作战？

　　那就是ESM这只队伍除了上路之外，他们的其他位置同样十分出色，就比如说前面那波“下野连动、三闪杀一人”，端得是果断干脆，配合上也是完全没有任何失误。

　　Loco的心中清楚，在刚刚过去那场比赛里，ESM的其他人之所以会看上去有些混，有些酱油。

　　实在是上路的那个船长太过于耀眼，太过一枝独秀了。

　　那种船长，在上场比赛里，就算是将ESM队伍的其他位置换成任何其他队伍的世界超一线水手，相信同样也会沦为酱油。

　　也就是说，ESM这个队伍的其他位置同样强悍，同样值得让人警惕。

　　再加上那个上单……

　　想到今天最后一场，TSM将会对上那个队伍进行一场收尾之战。

　　一时间，Loco的心中禁不住陷入了深深的担忧之中。

　　不过转而，Loco看了眼坐在一旁的上单Dyrus，以及双手交叉在膝前，脸色淡定从容的比尔森……他动荡不安的心绪却是又渐渐平复了下来。

　　是啊！这个赛季他们面对了LCS赛区的诸多强队，在小组赛阶段的成绩其实并不理想。但是即便在这种情况下，他们却是依旧挺了过来，一路杀进总决赛，最终拿下这张通往MSI的门票。

　　既然这一切都过来了，那现在与其担心那些有的没的，为什么不在这个时候选择相信自己的这些队员们呢。

　　想到这里，Loco的不由重新打起精神，朝着几个队员招了招手，将他们聚拢在一起之后，便就开始针对ESM的每个人，研究商量起了最后一场对战ESM的战术来。

　　……

　　ESM这边干脆利落地带走AHQ之后，拿下MVP的李相赫赛间被拉去短暂的采访了一下，回答了几个问题。

　　结束之后，李相赫回到后台的休息准备室里稍微休息了一下，便就同样拉过了几个队员，开始商讨起下场比赛即将对上的TSM的战术来。

　　虽然按照之前各个队伍在各自赛区这个赛季的表现来看，似乎只有同样全胜拿下通往MSI资格的EDG战队，值得ESM重视一下。

　　另外这次MSI集中邀请赛上，ESM和EDG这两只在各自赛区全胜领跑的队伍，也是各大媒体夺冠呼声最高的两支队伍。

　　但事实上，在职业比赛中从来就没有十零开的对局，两个队伍无论纸面的实力孰强孰弱，但要想真的分出胜负的话，肯定是要打过才知道的。

　　不然的话，直接将这次参加MSI队伍的六个队伍以往的战绩实力两两摆在台上。

　　谁以往的表现好，谁的纸面实力强，就让谁赢，就像是卡牌游戏一样。

　　但如果真的那样的话，这次MSI同样也就没有必要举办了。

　　事实显然并非如此。

　　所以李相赫他们即便在轻松碾压AHQ拿下小组赛第一场的胜利后，却依旧是很快调整好了心态和状态，投入到了下一场对战TSM的比赛备战之中。

　　……

　　美国佛罗里达州晚上八点，也就是天朝这边的正午十二点。

　　又经过两场比赛后，ESM对战北美本土战队TSM的比赛，终于如约而至。

　　这也是首赛日的最后一场比赛！

　　按照赛制，TSM今天也和其他队伍打过了一轮，这同样也是他们今天的第二场比赛。

　　……

　　当两支队伍再次缓缓走上舞台，来到选手比赛席的时候，台下顿时响起了一阵狂热的欢呼声。

　　不过和TSM第一场本土作战打其他队伍时候的登场不同。

　　上次他们登场的时候，全场都是“TSM”“TSM”“TSM”的狂呼。

　　台下欧美观众给了他们本土战队最大的支持！

　　但是这一次，当ESM和TSM这两支队伍从舞台的两边同时登场的时候，台下除了“TSM”的呼喊声之外，还有相当一部分观众在高呼着“ESM”。

　　而在明星选手的支持上，台下在一片“Bjergsen”这个名字的支持呐喊声中，也有很多人在高呼着“Smile”的名字。

　　……

　　TSM一行人缓缓从舞台的右侧走上选手比赛席。

　　感受到现场气氛的微妙变化，走在TSM队伍中间的比尔森脸色不是很好看。

　　因为眼下明明他们是本土作战，在他们的主场里，开赛前双方的支持加油声竟然隐隐给人一种“分庭抗礼”的感觉。

　　这种感觉，很不美好。

　　队伍里身材壮硕的上单Dyrus见状，不由用胳膊抵了下比尔森，笑着说道，“嗨伙计！看上去对面那个家伙的人气挺高的啊，差点把你的风头都抢走了。”

　　比尔森作为TSM的明星队员，除了本身在中单位置上过硬的世界顶尖水准之外，一张棱角分明的欧美帅哥脸庞，也可以称得上相貌相当出众了。

　　上场比赛当他们入场时，台下除了“TSM”的呼声之外，在队员的名字上面，呼声最高的就是他了。

　　因此Dyrus对比尔森说的话里虽然不乏调侃，但事实也确是如此。

　　听到Dyrus的话，比尔森微微笑了一下，脸上恢复了平静，缓缓说道，“一时风光而已，他们上场比赛打得确实不错，但是这一场遇到我们，可以就不一定了。”

　　说到这里，比尔森的脑海中却是下意识地响起了上场比赛那个船长，他不由郑重地转过头看着Dyrus说道，“哥们，这场比赛你的上路，可一定要稳住……”

　　Dyrus不待比尔森说完，便就摆手笑道，“你放心，我还是清楚自己的定位的，对面那个上单确实强悍，那没关系，我直接认怂好了，放心，这场比赛我担保他起不来，我又不像AHQ那个上单那么蠢……”

　　后面的话Dyrus的声音渐渐就变小了，低声地咕哝了几句便就收住了话头。

　　TSM的几个队员听到Dyrus的咕哝，却是都轻声笑了起来。

　　但对Dyrus本身，却还是十分放心的。

　　因为在以往的比赛中，Dyrus十分清楚自己“蓝领上单”的定位，线上从来不和对手有什么意气之争。在团队里也是做好一个“开团和前排”的角色，稳稳地等着中路的中下双C发育起来凯瑞。

　　只这一点，比起其他队伍那些“状况百出”的上单来说，Dyrus就可以说是让人相当放心了。

　　……


第936章 德云色的两朵金花

　　当这场比赛对战双方的选手在舞台两边的比赛席上落座，接入电竞设备调试完毕后。

　　随着“铮”的一声脆响，比赛的双方顿时进入了BP界面之中。

　　首赛日的最后一场比赛，也随之拉开了序幕！

　　……

　　LPL的解说席上，首赛日最后两场比赛，是由德云色的“两朵金花”笑笑和西卡解说。

　　“这一场比赛，我们可以通过导播给到镜头看到两边选手席上的气氛都很紧张啊。”头发稀疏的笑笑揉了揉脑门说道。

　　“嗯，不过我觉得这有一点没道理的啊。”西卡摩挲着厚厚的下巴，笑着说道，“你说TSM那边紧张吧，我们可以理解，但是你ESM那边气氛也那么紧张严肃，这就有点没法理解了啊。”

　　听到西卡的话，笑笑那边却是开口说道，“嗯，但话说回来ESM这种姿态也没有什么大问题，毕竟TSM也不是泥捏的，让你乱打乱赢的队伍，态度肯定是首先要端正的，这就叫狮子搏兔，亦尽全力。”

　　“这样说也对，好的，我们话不多说，两边的选手都已经准备完毕，接下来BP也马上就要开始了，让我们一起来期待一下吧。”

　　西卡说完这句，却是又笑呵呵地说道，“之前ESM对战AHQ的那场比赛虽然不是我和笑笑解说的，但是我们在后台也是看了那场比赛的。”

　　“老实说，我还真没想到新版船长有这么恐怖，呵呵，见识了Smile的船长之后，这场比赛不知道TSM会不会选择放出船长呢？”

　　一旁的笑笑却是摆了摆手，心直口快地说道，“放船长？别扯了，这种英雄真的是……不是我说，我觉得只要其他队伍的教练不傻，这次季中赛只要对上ESM，那第一手就要把船长给Ban了。”

　　……

　　这一场比赛，在赛前抛硬币的环节上，ESM再次被分到了红色方，而TSM则是蓝色方。

　　比赛BP刚一开始，果然如同两个解说所预料的那样，蓝色方的TSM上来第一手便就把船长给送上了Ban位。

　　看到这一幕，台下的欧美观众却是难得对TSM爆发出了一阵调侃的嘘声。

　　很快，双方的三个Ban位便就全部确定了下来。

　　蓝色方TSM禁掉的三个英雄分别是：船长、瑞雯、剑姬。

　　红色方ESM禁掉的三个英雄则依旧差不多是“老三样”，大树，布隆，牛头。

　　……

　　“呵呵，我发现现在和ESM打比赛的队伍，基本上两边的Ban人都差不多固定了啊。”西卡看到比赛双方这场比赛所Ban的英雄后，忍不住笑着说道，“ESM这边基本上都是‘老三样’，而对面Ban的也都是一些大魔王擅长的上单英雄。”

　　西卡和笑笑一直负责解说OGN的比赛，对于ESM这支队伍并不是这次在MSI世界赛上才第一次解说的，可以说是“老相识”了。

　　“喏，不然你说Ban什么嘛！”笑笑耸了耸肩膀，有些无奈地摊手道，“其实这一点，我们在以前解说OGN的比赛时就发现了，基本上每场比赛差不多都是这个路子，但事实上管不管用，还真不好说。”

　　“你要说不管用吧，但Ban掉大魔王拿手的强势上单确实在某种程度限制了他的发挥，就像这一场比赛，你要说不Ban船长，那我敢保证TSM撑不过三十分钟。”

　　说到这里，笑笑顿了一下，又饶有兴致地继续说道，“但是要说管用吧，倒也未必，毕竟这个人的英雄池比他的对线能力还恐怖，根本就Ban不完啊。”

　　西卡听懂了笑笑话中的意思，不由打趣地说道，“那看来要想针对这种‘英雄海’型的选手，我建议还是把他本人给直接Ban了好了，不然根本没法针对啊。”

　　“暗示禁赛？哇，你这个骚想法有点恐怖的。”

　　……

　　笑笑和西卡两个活宝解说在主持台上的插科打诨暂且不提。

　　此刻舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，当双方的三个Ban位确定下来之后，很快便就开始了一轮选人。

　　蓝色方的TSM那边在一选上显得相当老成持重，直接拿了一手辅助锤石，看上去似乎并不愿意过早暴露太多的阵容体系。

　　……

　　一般而言，在比赛中蓝色方的一选以打野居多，毕竟打野英雄不像是对线英雄那样先选出来后容易遭到针对，相反可以首抢一些强势的打野英雄来带动比赛节奏。

　　但那前提是在比赛禁人环节，强势打野都上Ban位的情况下才会有争抢的必要。

　　像是ESM和TSM的这场比赛，一方全禁强控；一方狂Ban上单。

　　打野却是全都放在方面呢，实在是没有什么首抢的必要。

　　所以这场比赛蓝色方的TSM在第一手选择上拿了个锤石，倒是也无可厚非。

　　……

　　轮到ESM这边的时候，舞台这边的选手席上，五名选手小声的交谈了起来。

　　身处一楼的李相赫看了眼对面拿的英雄，嘴角带笑地说道，“怎么样，要不我一选也帮M神拿个辅助？”

　　“干脆一二选帮小狗和M神直接拿个下路组合算了。”一旁的崔贤旭提议道。

　　UZI那边一听这话，立刻叫了起来，“别！先别帮我拿AD。”

　　说完后，察觉到几个人的目光都看向了他，UZI不由揉了揉脑袋，有些不好意思地嘿嘿笑道，“那个……这场比赛我想拿下薇恩。”

　　几个人一听这话，也都顿时了然。

　　毕竟现在不是S2那种AD为王的版本了，现在的薇恩其实也并不强势，在团战中手短是一个十分致命的缺陷，一旦提前拿出来的话，恐怕对方有很多办法来制裁他。

　　这样一来，经过一番考虑之后，ESM这边在一二楼的英雄选择上，却是最后选了机器人和盲僧这两个英雄，先确定下了这场比赛他们这边的辅助和打野位置。

　　……


第937章 火影面前玩劫？

　　“嘿，马的赖福的机器人啊！TSM那边还是锤石，这场比赛两边的辅助要拼钩子么？有点恐怖的。”笑笑看到两边前面的几手选人后，脸上不由露出了笑意。

　　他退役后便就解说OGN比赛，对于Madlife这一手早年名满韩国的机器人，还是十分了解的。

　　一旁的西卡也是一边看着屏幕一边解说着，“嗯，现在轮到TSM这边选人了，他们的一选拿出了辅助锤石，那么二选三选又是怎样的呢？”

　　“哦！TSM的二楼拿了个蜘蛛，这个打野英雄也是目前的版本强势英雄，不过说起来也奇怪啊，现在这个版本不知道为什么以前强势的豹女忽然上了冷板凳。”

　　“这还真有点奇怪啊。”笑笑点了点头，“不过打野蜘蛛对盲僧的话，我个人觉得确实比豹女要好一点，因为他的小蜘蛛可以挡盲僧的Q嘛对不对，嗯，卧槽？”

　　“对不起！对不起！”笑笑立刻意识到这是解说比赛，而不是在他的直播间和水友唠嗑，反应过来后连忙道歉了两句。

　　而笑笑之所以忽然失态爆粗，则是因为比赛中TSM那边的第三选比尔森那边，竟是拿出了一个让人意想不到，却又似乎在意料之中的英雄。

　　影流之主—劫！

　　……

　　说是意想不到，是因为劫这个英雄在目前的比赛中的出场率并不高，甚至可以说是低得可怜。

　　因为在当前版本的比赛中，无论是为了稳定发育，还是为了融入教练安排的战术体系中，像是劫、妖姬这一类刺客英雄远不如维克托、发条、沙皇这些刷子英雄来的安稳。

　　但为什么又说是在意料之中呢？

　　因为比尔森这个享誉北美的天才少年，他这个赛季在后半阶段之所以忽然“爆种”将TSM队伍拉入总决赛，靠得就是劫、妖姬、这一类刺客英雄。

　　至于中单刷子英雄，据他自己本人所言，他只能玩玩发条什么的。

　　而这一场比赛，比尔森显然不准备拿个发条出来“打卡”了。

　　……

　　“噗，劫都出来了，这场比赛看来有得看了啊。”

　　主持解说台上，西卡那边不知道想起什么，忽然忍不住噗嗤笑了起来。

　　笑笑见状，却是用手点了点西卡，揶揄道，“喂喂，你这个人有点不厚道啊，人家比尔森好歹也是北美法王，选个劫有那么搞笑吗？”

　　“嗯，咳咳。”西卡那边倒是很快止住了笑意，他先平复了一下脸上的表情，然后才说道，“其实我笑的倒也不是那个，只是忽然想起了前段时间网上的一个段子，叫做，在孔子门前卖论语，在鲁班家里弄斧子……”

　　“在火影对面玩劫？”笑笑那边却是插嘴接了一句。

　　话一出口，两人却是都笑了起来，显然他也听过这个段子。

　　……

　　不过此刻ESM的选手比赛席上，UZI看着对面忽然拿出了劫，却是有些苦恼地揉了揉额头。

　　这场比赛看来是拿不了薇恩了。

　　不过UZI倒是很快调整好了心态，在TSM那边选完，轮到ESM这边三四楼选人的时候，UZI很快选择了一个小炮。

　　小炮这个AD英雄有位移有击退，后期的输出能力也不错，倒是挺适合这场比赛双方的阵容的。

　　至于三楼的Dopa那边，他看着对面比尔森的劫微微皱了皱眉头，像是在犹豫什么。

　　一旁的李相赫倒是看出了Dopa的担心，立刻笑着说道，“别犹豫，拿你认为对的就可以了，我们队伍比赛不用太顾虑阵容。”

　　这就是ESM没有教练的一个小好处了，他们赛前虽然也会商量，但是在比赛时却是随机应变，没有死板的套路，更没有人在后面说，你这个可以拿，那个不可以拿。

　　这样一来，ESM这个队伍在比赛的BP阶段，可以说是充分发挥了选手的主观能动性。

　　因此听到李相赫的鼓励后，Dopa那边深吸了一口气，终于下定决心。

　　他没有去选择那些团战刷子英雄，而是看了对面的劫一眼后，将鼠标移动到了小鱼人菲兹的头像上，锁定！

　　针尖对麦芒，争锋相对！

　　……

　　“可怕可怕！这场比赛中路看点十足啊。”西卡脸上神情有些激动地解说道。

　　不过很快，轮到TSM那边四五选的时候，上单Dyrus拿出吸血鬼时还好。现在上单虽然是重装坦克的天下，但像是吸血鬼、乌鸦、瑞兹这一类法坦上单，也还是有人玩的。

　　而吸血鬼在这类英雄中，却又是属于那种上单抗压能力比较强的英雄，所以Dyrus这场比赛在后面拿个吸血鬼上单倒是也没有什么好说的。

　　但是轮到TSM的ADC选人的时候，他拿的英雄就比较诡异了。

　　要知道，这场比赛UZI因为顾忌对面的劫和蜘蛛，所以没拿薇恩，而是稳了一手小炮。

　　但是TSM那边的AD选手，却是直接锁了个薇恩！

　　……

　　这里就不得不介绍下TSM的AD选手了，他就是世界顶尖的美籍华人AD，Doublelift，人送外号“大师兄”。

　　这个选手可以说同样也是北美的知名选手，而且性格跳脱张扬。

　　他常挂在嘴边的一句名言就是“I'm the greatest Everyoneelse is just trash”（我是最强的，其他所有人都是垃圾）。

　　但无法否认的是，他在AD位置上的造诣确实是世界顶尖，被还有个欧美职业联赛中拿“五杀”最多的职业选手头衔。

　　去年的全明星赛事上，北美赛区更是只有他和比尔森两人当选，作为一个美籍华人能做到这一点，还是相当不容易的。

　　……

　　至于台下的观众席上，欧美的观众们看到TSM的中单拿了个劫，下路拿了个薇恩。

　　一时间场下自然是欢呼声滚动，显然他们为TSM的比尔森和大师兄的选择感到十分激动和欣喜。

　　而BP到了这里，眼下却是也只剩红色方ESM还有最后一手上单英雄没有选择了。

　　显然，这是一个Counter pick位置。

　　那么李相赫将会选择什么呢？

　　……


第938章 心之召唤，魔法少女厄加特！

　　“好嘛，轮到大魔王选择了，ESM还剩下最后一个上单英雄没有选。”LPL的主持解说台上，笑笑那边掰开手，继续道，“那让我们来看看现在放在外面的还有哪些强势的上单英雄可以选择，唔，有诺手，还有艾克……”

　　听到笑笑的话，西卡那边也是开口分析道，“不过如果是诺手的话，新版诺手的强势这没什么好说的，但是吸血鬼这个英雄还是比较克制他的啊，手长赖线续航能力强不说，关键是你好不容易打出血怒想要跳大的时候，人家一个W技能血池。”

　　说到这里，西卡一拍手，耸耸肩道，“那就直接歇菜了。”

　　“哈哈。”笑笑听到后笑了两声，不过倒是点了点头承认道，“的确是这样的，那我们再来看看艾克吧，艾克这个英雄线上打吸血鬼的话，对线上没问题，但是想要单杀恐怕也不容易。”

　　“嗨，你这么一说，我算是看出这场比赛Dyrus那边的想法了。”西卡摸着下巴，一拍大腿说道，“他这个上单吸血鬼拿出来，吸血续航能力那么强，大魔王那边选什么英雄恐怕都不好单杀的吧。”

　　西卡这波分析倒是挺有道理的，毕竟在这种级别的比赛里没有打野介入的情况下，对线英雄之间想要单杀的话，那么就必须得先消耗。

　　你说人家满血，你就上去把人家一套砸死了，那要么是青铜白银，宁死不屈的那种；要么是比赛已经到了中后期，一方已经建立起的绝对的优势，短兵相接后另一方自然想跑也跑不了。

　　但在这种级别的职业联赛里两边均势的前期对线上，一方说想要线上单吃的话，这显然不是一蹴而就的。

　　而这场比赛Dyrus拿出的吸血鬼，意思就很明显了。

　　你消耗我？

　　好，我认怂！

　　我吸回来就是了。

　　不像是之前李相赫对线其他英雄时，只要能打出优势，那么就总能找机会不断消耗，最终完成单杀。

　　也就是说，这场比赛Dyrus拿出的这个吸血鬼在线上他虽然杀不了别人，但是别人想要单吃他却也是千难万难。

　　面对这样惫懒的英雄，一时间ESM在最后一手上单位置的选择上好似也比较棘手，陷入了长考之中。

　　……

　　“叮！”的一声！

　　舞台后巨大电子屏幕的BP画面里，响起了一声电子提示音。

　　原来是选人已经进入最后10秒倒计了！

　　场下的观众听到这声提示，也是纷纷集中精神盯着屏幕，十分好奇李相赫将会在最后选出什么英雄。

　　而在此之前，李相赫那边的选人框里已经出现了好几个上单英雄的头像，像是什么诺手，鳄鱼，甚至是卢锡安……

　　但是都没有锁定下来。

　　……

　　终于，比赛时间来到了最后五秒的倒计时。

　　舞台左边ESM的选手比赛席上，坐在靠边上单位置的李相赫，此刻他的脸上却是依旧看不出太多的表情。

　　就在这时，一旁的位于五楼的Madlife那边好似听到了什么吃惊的事情，不由侧过头看向李相赫，脸上露出征询确定的神情。

　　全场聚焦之下，导播那边也发现了这点，立刻将镜头切到了两人身上。

　　只见李相赫那边听到Madlife的征询确认后，面无表情的脸上，嘴角却是忽然展露出了一丝笑意。

　　随后，他轻轻地点了点头。

　　……

　　下一刻，舞台后巨大电子屏幕的BP界面中，ESM五楼的最后一手上单位置，在倒计时的最后三秒出现了一个英雄的头像。

　　首领之傲，厄加特！

　　然后……瞬间秒锁！

　　……

　　“轰”的一下子，场馆周围的欧美观众顿时炸开了锅。

　　厄加特？

　　这是什么鬼？

　　甚至台下已经有人在转身问着一起来看比赛的朋友，这个英雄是干什么的？

　　有什么技能？

　　其实倒也不能怪这些观众不知道，因为厄加特这个英雄实在是太冷门了。

　　要是将英雄联盟所有的英雄放到一起的话，那在冷门英雄里厄加特绝对可以排进前三！

　　这里还有必要说的是，厄加特之所以冷门，倒也不是说这个英雄不强，甚至恰恰相反，这个英雄在某些时候显得十分OP。

　　而之所以这个英雄会在英雄联盟几个赛季以来，稳坐冷板凳上风雨不动，实在是因为这个英雄太丑了。

　　当然，“丑”这一点或许只是充分因素，而非必要因素。

　　但是无法否认的是，这个英雄确实受到了这一点的影响而十分冷门，明明技能不弱，但就是火不起来。

　　甚至一些接触英雄联盟时间比较短的玩家，都不知道这个英雄的存在。

　　而剩下知道的那一部分人里，却是还有绝大多数也只是停留在表面的知道，但却是连这个英雄的具体技能都说不上来。

　　因此可以想象，当李相赫在这种世界赛的舞台上，拿出这么一个英雄来的那一瞬间，造成的轰动是多么巨大了。

　　……

　　然而此刻，LPL的主持解说台上，却又是另外一番情形。

　　只见笑笑和西卡两人在看到李相赫拿出这么一手厄加特的瞬间，脸上露出一闪即逝的惊愕后，转而却是变成了欣喜的表情。

　　那副样子，就像是遇到了同道之人一般。

　　要知道德云色的这“两朵金花”在退役之后，解说之余，直播之中……

　　最喜欢捣鼓的就是这些冷门英雄，套路英雄了。

　　这会儿只见笑笑那边竟是激动的一拍解说台，迅速地说道，“厄加特！芽儿哟！这个人是我们德云色的社友啊。”

　　“不是我吹，这个英雄虽然玩的人少，但真的是很强啊！”西卡那边显然对这个英雄比较熟悉，一时间也是激动得有些语无伦次地说道，“那减伤，那输出，那控制……啧啧，这场比赛上路稳了。”

　　然而西卡虽然极力吹捧李相赫这场比赛所拿出的这个英雄，但是在国内的斗鱼直播平台上，很多经常看德云色直播的观众对此却是嗤之以鼻。

　　……


第939章 一级团，先抽个奖！

　　他们可是知道笑笑和西卡的这个套路英雄拿出来就算是在平常的不算高端的路人Rank中，都是经常性翻车的。

　　娱乐效果是有了，但是实际效果却是往往不尽人意。

　　因此一时间，国内斗鱼平台MSi世界赛的直播间里，很多观众听到笑笑和西卡的话后，都是弹幕猛刷，嘘声一片！

　　“得了吧卡子！上次你那个被瑞雯打成1：7：2的厄加特是怎么回事？”

　　“这位社友一定是眼花了吧，上次卡子那个明明是17：0：2的厄加特啊！”

　　“哈哈，666！老铁没毛病！”

　　“有了卡子和秃子的这两口毒奶，这场比赛怕是要奶翻大魔王啊！”

　　“嗯，那等会儿如果TSM那边赢了给MVP的时候，这个MVP肯定要给我们德云色了。”

　　“必须的啊！”

　　“……”

　　……

　　场下欧美观众的震惊，一旁主持解说的狂奶，场外粉丝水友的调侃……

　　这些都放到一旁暂且不提。

　　当李相赫锁定厄加特，双方选手经过最后倒计时的符文天赋调整后，比赛很快进入了加载阶段。

　　此刻，双方的阵容也是完全呈现在了观众的眼前。

　　……

　　这场比赛蓝色方TSM那边，他们是上单吸血鬼、打野蜘蛛、中单劫，下路则是薇恩和锤石的组合。

　　而红色方ESM这边，上路自然是李相赫经过长考后才拿出的厄加特，打野盲僧，中单小鱼人，下路却是小炮和机器人的组合。

　　不得不说，独立比赛主机的游戏加载速度相当之快。

　　片刻之后，随着“嘭嘭嘭”的一阵声响，这场比赛双方的十名选手，便就分别出现在了召唤师峡谷两端的泉水之中。

　　……

　　“好了，比赛已经开始，我们先来分析一下两边的阵容。”说到这里，笑笑转过头看向西卡，笑着问道，“你觉得这场比赛从阵容上看的话，哪边的赢面比较大一些？”

　　“咳咳，这个我现在不太好说啊，那这样好了，我们就看阵容吧。”

　　西卡咳嗽两声，继续道，“说实话啊，虽然大魔王的那一手厄加特比较和我的意，但是阵容上来说的话，TSM那边的中路虽然是个刺客，而且还是最容易在比赛中沦为酱油的AD刺客，但是他们的上野两个点吸血鬼和蜘蛛的选择，却是完全补足了后期团中的AP伤害，不用因为中单是一个劫而担心后面团战里AP伤害不足的问题。”

　　“另外一点就是，Dyrus这个人我是了解过的，虽然他平常在队伍都拿一些‘蓝领上单’，但是这个人真心不是酱油。”

　　“他在前面的对线期虽然一般没什么优势，不能像是Fantic的Hini或者是ESM的Smile这些上路强势选手那样在前期‘独孤洽瑞’，但是到后面的团战里平稳发育起来的Dyrus，可以说是能抗能打，一场比赛下来偶尔还能混个MVP。”

　　……

　　笑笑那边一边听着西卡的话，一边点头。

　　等到西卡说完，笑笑那边忍不住笑道，“那这个人是真的怪，不过话说回来的，这场比赛Dyrus拿吸血鬼这种英雄算是拿对了，这个英雄就算线上没优势，但是平稳发育起来，到中后期一个大招放的好了，就能改命逆天啊，完全弥补了TSM中单是劫这种单体伤害的AD刺客的缺陷。”

　　“而且你知道最关键的是什么，吸血鬼这种英雄拿出来很难死，那这样的话，这场比赛只要Dyrus上路稳住了，我感觉TSM就赢了一半了。”

　　听到笑笑的话，西卡那边却是对自己的冷门偏爱厄加特有着蜜汁自信，他摇了摇头说道，“但大魔王厄加特拿出来的话，Dyrus的吸血鬼应该也没那么容易稳住吧，这个英雄不是我吹啊，线上消耗是真的强。”

　　笑笑那边自然也看西卡玩过厄加特。

　　但是正因为看过，他才知道西卡崩的时候有多惨。

　　因为厄加特这个英雄虽然线上消耗强势，但是却个致命的缺陷，那就是没有位移，实在是太容易抓了。

　　另外到了后期，厄加特的处境也比较尴尬，这个英雄在上单位置上你要指望他能上去抗多少伤害是纯属想多了。

　　在输出能力上虽然比之一般上单英雄强上不少，但是相比中下双C两个点的纯输出，却是也并不够看。

　　总之就是团战中定位有点小尴尬。

　　想到这里，笑笑张了张嘴，他本想反驳一下西卡，但是话到嘴边，却还是说道，“好嘛，我们也别争这个了，还是要看选手怎么玩，发挥得怎么样吧。”

　　西卡点了点头，看了眼比赛画面继续道，“嗯没错，现在两边的选手也都买好装备出门往河道走了。嗯？ESM这边在一级的时候进攻欲望有点强啊，他们直接抱团进入TSM的野区。”

　　笑笑见状也是接口道，“有机器人的话，ESM在一级团上的确有很大的优势，表现的强势一点倒是也没有什么问题。”

　　笑笑说的倒是没错。

　　当然，机器人肯定不是一级团胜负的决定因素。

　　事实上在进退有度的职业赛事中，影响一级团胜负的主要有三点。

　　一是出门速度，二是抱团程度，三就是地形视野了。

　　这场比赛的两支队伍自然也是深谙其理。

　　因此双方进入游戏后便就很快买好装备，朝着河道这行进过来，想要抢占有利的地形视野。

　　但有些出人意料的是，这场比赛双方在一级选择的入侵点出现了偏差，导致两个队伍抱团的五人在一墙之隔的蓝Buff那边擦肩而过。

　　……

　　“对面难道不在这个野区？”Madlife的机器人一马当先地走在前面，看着空空如也，连个人影子都没有看到的野区，不由微微皱起了眉头。

　　Madlife心中十分清楚，这场比赛他们是一开局就立刻赶过来的，因此基本不存在对面提前布置好视野，然后避开他们的情况。

　　想到这里，Madlife忽然心中一动，目光落在了漆黑一片的蓝buff墙后。

　　只见他几乎是没有丝毫犹豫地，直接隔墙朝着墙后那边的视野盲区探出了一钩！

　　毫无疑问，在没有任何视野的情况下，这就明显是“抽奖性”的一钩了。

　　然而场下通过OB视角观看比赛的观众，却是在Madlife机器人出钩的瞬间，忍不住发出了一阵惊呼。

　　比赛画面中，只见Madlife机器人这忽然的一个隔墙盲Q，竟是冷不丁地钩了一个薇恩过来！

　　难道说，这就是命吗？

　　猝不及防之下，被勾过来的大师兄那边一时间也是有点傻眼了！

　　……


第940章 反向Q闪定乾坤！（上）

　　“嗤啦”一声！

　　比赛画面中，只见大师兄的薇恩在被拉过去的一瞬间，立刻果断地交出了自己的闪现。

　　而ESM这边却也因为没有什么控制能够衔接上的缘故，并没有能够将大师兄留下来。

　　但即便如此，在开局的时候逼出对面薇恩那边一个闪现，最起码对于UZI的下路来说会好打很多。

　　……

　　LPL的主持解说台上，西卡那边见状叹了口气，有些替Madlife惋惜地说道，“诶，这波M神的钩子有点可惜了，这个钩拉回来要是能杀，就赚翻了。”

　　“不过能逼出大师兄的闪现的话，也还不错吧。”一旁的笑笑托着下巴说道，然后又继续道，“而且我觉得这波一级团，也暴露出了ESM这场比赛阵容上的一些问题。”

　　“什么问题……”西卡刚要发问，随后想起刚刚那一幕，不由一拍脑袋恍然道，“哦~！你是说ESM的阵容里有些欠缺控制么？”

　　“嗯，没错。”笑笑点了点头，然后又笑道，“当然也只是前期，到了六级之后，Smile那个厄加特的控制还是有点吓人的。”

　　“我觉得厄加特那个大招有点蚂蚱大招压制的感觉，不过他压制完了以后，还用一个‘斗转星移’把自己和别人对换个位置。”

　　“老实说，这场比赛打团的时候只要UZI和Smile的厄加特在一起，我感觉比尔森的劫有点难玩的。”

　　……

　　等到兵线上线，Buff刷新的时候，两边的打野便就开始在线上英雄的帮助下开野了。

　　这场比赛ESM这边崔贤旭拿的打野英雄是盲僧。

　　这个英雄对蓝buff的需求仅仅是回能量而已，但是在前期的技能CD需求不了那么多能量的情况下，这个蓝buff对于盲僧的帮助除了减CD外，作用就十分有限了。

　　考虑到这种情况，身处红色方的崔贤旭那边并没有选择常规的下半野区蓝开，而是在上路李相赫的帮助下，上半野区红开了起来。

　　这样一来，ESM原本应该帮忙开野的下路组合就解放了出来。

　　……

　　UZI的小炮那边是直接上线了，而Madlife的机器人则是去TSM的下野区骚扰对面的蜘蛛开野。

　　方法自然就是跑到对面的红buff附近蹲着，然后算着Buff的血量差不多的时候，朝着对面勾一波。

　　要知道，红buff一旦被机器人拉出来，离原来所在的地方过远的时候，可是会一边原路返回，一边回复血量的。

　　这样一来不仅可以干扰TSM那边蜘蛛的打野节奏，还可以相应的拖延TSM帮忙打野的下路双人上线时间。

　　而哪怕能让TSM的下路线上漏掉一个兵，那么等下对线的时候都可以为UZI提供一波抢二的机会，然后上去强压一波血量。

　　……

　　TSM那边虽然已经在防着Madlife的机器人来搞事了，在打野的时候除了布置好防守视野外，甚至还将野怪往旁边拉了拉。

　　但怎奈Madlife在一级团的时候，便就早有预谋地在对面的红buff这边做了视野。

　　此刻只见他先站在远处不打草惊蛇，等到视野里红buff的血量差不多的时候，他再忽然冲出来，然后猛地一个Q技能机械飞爪将红buff给过来，随后不带一丝犹豫地撒丫子就跑！

　　不得不说，这个机器人的“业务”很娴熟！

　　……

　　“M神的这个机器人有点皮啊，这下子TSM那边的打野节奏要被影响了。”LPL的主持解说台上，笑笑指着比赛画面中的那个机器人笑着说道，“现在TSM的打野肯定有点气，他这个蜘蛛刷野效率说实话是要比盲僧高出不少了，不过被机器人整了这么一出就不好说了。”

　　“没错，的确是这样的。”一旁的西卡点了点头，然后看向ESM这边上半野区红buff起手的盲僧说道，“我觉得ESM的盲僧这个刷野路线选择的就很灵性，他在上单的帮助下红buff起手，这样从上往下打完蓝‘速3’后，正好可以去下路看看有没有机会。”

　　“嗯，毕竟大家都知道大师兄的薇恩那边是没有闪现的嘛，这场比赛他在下一个闪现转好CD之前，ESM这边的打野肯定是要‘优先照顾’下路的，只不过是个时间的早晚问题。”

　　说到这里，笑笑顿了顿，然后继续道，“不过如果盲僧采用这种逆向刷野路线的话，说不定可以打大师兄一个措手不及。当然，能不能成功就要看TSM下路的嗅觉灵敏程度了。”

　　……

　　比赛开始后，舞台上巨大电子屏幕的比赛画面中，OB镜头在导播的调整下，不断在打野和上中下几个点之间来回移动。

　　上路李相赫的厄加特和对面Dyrus的吸血鬼那边已经对上线了。

　　Dyrus果然是充分发挥一个“蓝领上单”的打法，一级学了Q技能【鲜血转换】的他却是根本就没有丝毫和李相赫换血的念头，在线上也只是平A补刀，Q技能则是多半用来垫一些补不到的刀。

　　而李相赫的厄加特这边，一级的时候倒是也没表现得太过于强势。

　　毕竟厄加特这个英雄线上强势期是有了E技能之后，用E技能标记对手，然后不停的释放Q技能【酸蚀猎手】自动锁定的导弹。

　　在技能等级为一级且没有CD减免的情况下，厄加特在E技能命中对手后，至少可以接上三发Q。而且开启W技能还会使得目标减速，这就是厄加特这个冷门英雄线上强势所在。

　　不过眼下，只有一级的李相赫在上路却是峥嵘未显。

　　……

　　“上路这边没什么好说的，两边还没有任何换血的举动。”笑笑随后将目光移动到中路，笑着说道，“不过这场比赛两边的中单火气有点大啊，刚刚Dopa的小鱼人这边一级学E的情况下，用E躲了比尔森劫的一个Q后，直接砸上去两边对点了几下，现在也都嗑下一瓶血药了。”

　　“呵呵，这个我倒是可以理解，Dopa这边是用E躲了劫的Q后，觉得可以上去打一套，比尔森那边肯定也是觉得你一个AP英雄和我AD英雄一级对点，那自然也是求之不得。”

　　西卡说到这里，总结道，“但两边一级的换血消耗下来，其实是差不多的，不过两边的中路一级就打得那么上头，看来这场比赛的一血不出意外的话，恐怕要出现在中路了。”

　　……


第941章 反向Q闪定乾坤！（下）

　　西卡这分析的倒是没错，盖因这场比赛两边的中路都是刺客英雄，而且还都是近战刺客。

　　这就意味着两边一段短兵相接，在打出火气的情况下是很难拉开距离的。

　　另外两边还带的都是点燃，按照两边一级这种换血劲头来看的话，六级之前两边的中单恐怕很有可能就会分个生死的。

　　……

　　不过西卡这会儿预言一血将会爆发在中路，却是有些为时过早了。

　　因为当导播的镜头给到下路的时候，台下的观众却是发现下路打得比中路更加激烈。

　　大师兄薇恩那边竟是连仅剩的召唤师技能治疗都被打了出来。

　　而之所以会变成这样，很大程度上却是因为Madlife的机器人那边先前在对面蜘蛛开野时的干扰起了作用，使得TSM的下路双人漏掉了一个近战兵的经验。

　　另外Maddlife的机器人那边，刚刚也是差不多和TSM的下路双方一起上线的，这就让UZI的小炮单人比对面双人多吃了一个近战兵的经验。

　　这样的话，第二波线刚上来没补两个，忽然到二级的UZI这边却是骤然发难，在秒学了W技能【火箭跳跃】之后，操作着二级的小炮直接跳脸大师兄的薇恩。

　　要知道在这个点，下路除了他之外，其他三人可都还是一级呢。

　　……

　　UZI小炮跳到大师兄的薇恩身上，砸出伤害的同时还给薇恩挂上了减速。

　　在这种情况下，大师兄的薇恩那边一个Q技能【闪避突袭】勉强向后拉开距离后，转眼却是看到对面的机器人也大步流星地走了上来。

　　或许是一级莫名其妙被机器人钩过去的阴影，还在大师兄的心头徘徊。

　　眼见Madlife的机器人那边走上来一副随时出钩的样子，大师兄这边自然也不敢托大，赶紧交出治疗借助着加速拉开距离。

　　Madlife那边见状出了一钩，被加速效果下的大师兄走位躲开后，这波便也就和UZI两人偃旗息鼓了。

　　……

　　然而UZI和Madlife下路的这波抢二虽然未竟全功，拿下人头什么的。

　　但却是将下路前期线上的血量和对线优势给打了出来。

　　稍微控了一会儿线之后，下路的兵线便就不知不觉间被慢慢推入了对面的防御塔下。

　　大师兄那边也是在这会儿，才有机会上来补波塔兵。

　　然而，这却是还不算完。

　　因为就在ESM的兵线进塔的时候，所有观看比赛的观众都发现ESM这边的打野盲僧，已经摸到了下路三角草的位置了。

　　……

　　“嗯？ESM这会儿就要越塔？”LPL的主持解说台上，西卡见状不由有些惊讶地吸了口气，盯着比赛画面皱眉说道，“这波越塔有点不好说啊，两边也都才两三级，被塔打到很伤的。”

　　一旁的笑笑却是笑道，“不管怎么说，你那个中路一血的预言肯定是不准了。不过ESM这波越塔确实有点危险啊，他们这个等级被防御塔打两下就要残血，很有可能被换掉。”

　　……

　　就在两人说话的时候，ESM这边的三人也行动了起来。

　　而几乎是同一时间，TSM的大师兄和辅助的职业嗅觉也都让他们感觉到了不对劲，于是立刻想要退出塔下。

　　但就在这时，崔贤旭的盲僧却是已经从三角草绕到了对面的下路一塔后方，显露出了身形。

　　TSM的下路两人见状不由心中一沉，知道这波是跑不了了，只能原路返回塔下。

　　至少在塔下还能换掉对面，躲掉关键技能的话也未必没有反杀的可能。

　　但跑出塔下可就未必了。

　　……

　　在这种级别的职业比赛中，下路的争端却往往是牵一发而动全身的。

　　只见几乎是在ESM这边的盲僧绕后，暴露越塔意图的那一瞬间。

　　对面下路的防御塔上立刻亮起了一道传送的光芒。

　　这自然是上路Dryus的吸血鬼无疑！

　　而与此同时，上路的李相赫那边看了眼下路的情况，也是不假思索地朝着下路进塔的兵线同时交出了传送。

　　……

　　“哇，两边的上单都传送了，这场比赛有点激烈啊，这么快就要爆发小团战了么？”

　　主持解说台上的笑笑见状，不由有些惊叹地说道。

　　然而他的话音还没有落下，台下的观众席上却是忽然传来了一阵惊呼声。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见Madlife的机器人忽然开启W技能【过载运转】大步上前，然后冷不丁地一个预判Q技能【机械飞爪】探了出去！

　　大师兄的薇恩那边一个的Q技能侧翻想要躲闪，却是刚好不偏不倚地撞到了Madlife的预判钩上面。

　　当然，如果仅仅如此，就算Madlife机器人这个预判Q中了，恐怕也不会让台下的观众发出这样的惊呼声。

　　问题的关键就在于，Madlife在Q中大师兄的一瞬间，竟是反向朝着塔外交出了一个闪现。

　　这样一来，造成的结果就是大师兄的薇恩被瞬间拉出了防御塔的保护范围，然后被Madlife一个E技能【能量铁拳】给打飞了起来。

　　……

　　接下来就很简单了。

　　在UZI的小炮跟上输出，塔后的崔贤旭一脚Q上来后。

　　就算大师兄的薇恩那边临死点到了自家辅助锤石灯笼，逃回塔下。

　　但却还是被崔贤旭盲僧接上二段Q一脚踢残，然后UZI小炮的E技能轰然炸裂，收下了本场比赛的第一个人头！

　　系统：“ESM-UZI击杀了TSM Doublelift！”

　　系统：“First Blood！”

　　而眼见于此，两边传送下来还没落地的上单那边，自然也是相继取消了TP。

　　主持解说台上，笑笑和西卡两人则是不约而同地对视了一眼，一时间俱是难掩脸上溢于言表的惊讶！

　　……


第942章 神辅，食草型打野！

　　“这个世界上有一种机器人，他的名字叫做马德拉福！”

　　LPL的主持解说台上，看到下路的这一幕后，西卡那边不无感叹地说道。

　　“M神的这个机器人真的是杂技啊，Q闪这种都玩出来了，有点搞啊！”一旁的笑笑也是笑呵呵地说道，“M神今天的表现让我想起了我刚解说OGN那会儿，那时候韩国只有一个机器人。”

　　“不过今天的M神经过了一个赛季的沉寂后，重新加入ESM归来的他，却是向我们证明了M神还是那个M神。”

　　对！没错！

　　M神还是那个M神！

　　笑笑说“那时候韩国只有一个机器人”，可是没有半点夸大其词。

　　要知道在S2时Madlife效力于前东家CJ的那段时间，只要Madlife的机器人一出场，台下便就会立刻响起狂热的欢呼声。

　　接下来这种欢呼会在Madlife每次勾到人的时候，不断重复地持续一整场比赛。

　　要知道，作为一个辅助而非C位，能够在职业赛事中如此受到观众粉丝的追捧，可是一件相当不易的事情。

　　而Madlife在当时，也的确无愧他“辅助之神”的称号。

　　……

　　国内斗鱼平台，MSI季中邀请赛的直播间里。

　　这会儿也是弹幕如飞，满屏狂刷！

　　“6666！壮哉我大M神！”

　　“机器人收徒，两百一位，包教包会！”

　　“M神这波有点杂技啊！居然来了个反向Q闪！”

　　“话说ESM不愧是‘杂技队’啊，连辅助都那么秀！”

　　“大师兄也是苦逼啊，刚出门居然莫名其妙被M神‘抽奖钩’给拉过去，现在又被秀了一波预判反向Q闪！”

　　“心疼一波大师兄的薇恩，这场比赛从一开始就被M神的机器人狂搞到现在……”

　　“完了，这波大师兄还亏了一波塔兵，等下上线最起码差一级，我已经可以想象薇恩在下路抗压的艰苦生涯了。”

　　“……”

　　……

　　一级被打出闪现，二级被打出治疗，三级被越塔强杀……

　　此刻TSM的大师兄，顿时感觉自己像是哔了狗了一样。

　　而在比赛中一向跳脱轻狂的他，这场比赛从开局到现在，整张脸却一直都是垮着的。

　　过了好一会儿，大师兄那边好似才缓过劲来。

　　不过复活买好装备之后再次上线的他，却是心有余悸地对打野说道，“我的闪现还要一会儿才能好，Santorin你帮我反蹲一下，我感觉对面的那个瞎子还要来。”

　　显然，一个没有闪现的下路AD，尤其当这个ADC还是薇恩这种手短腿短的英雄时。

　　那么他在这种“双招真空期”里，简直无异于一只待宰的羊羔。

　　……

　　TSM的打野Santorin那边听到大师兄的话，他原本的意图其实是打掉蓝buff后去上路找找机会的，毕竟上路ESM这边李相赫的厄加特同样是没有位移的英雄。

　　但是这会儿，如果综合上下两路的情况来看的话，Santorin那边还真是不得不转战下半野区了。

　　原因无他。

　　因为假如他还是在上路找机会的话，要知道李相赫的厄加特虽然没有位移，但手里可以有闪现的。

　　那么Santorin即便找到机会抓到李相赫，但是在厄加特有闪的情况下，第一波也顶多逼个闪而已。

　　也就是说，Santorin想要在上路Gank成功、有所建树的话，最起码需要两波。

　　而在他Gank上路的这两波时间里，不用多说，只要Santorin在上路一暴露自己打野的位置，下路大师兄的薇恩那边肯定就要遭殃。

　　……

　　想想看，大师兄的薇恩已经被三级越塔强杀一次了，落后一个人头，亏了一波兵的经验使得他上线后等级比UZI那边差了一级多。

　　那么如果要是在闪现没好之前，再被ESM这边的下野越塔搞一次的话。

　　线上崩盘不说，等会儿还很有可能出现ESM这边的下路都到了六级，而大师兄的薇恩那边却是还只有四级这种情形。

　　这样一来，恐怕被ESM下路的UZI和Madlife找到机会的话，都不用打野来帮忙他就得再死一次。

　　一个在线上死成狗的薇恩……

　　根本不用多说，在二十分钟钱的团战里，是一点存在感都不会有的。

　　……

　　TSM那边作为一个征战北美LCS赛区多年，比赛经验丰富的老队伍，自然是不可能看着这种情况发生的。

　　因此听到大师兄的召唤后，Santorin那边看了眼上路的那个厄加特，虽然没能去抓一次试试有点遗憾，但还是很快清完上半野区的野怪，然后读取回城朝着下半野区赶去。

　　……

　　比赛场馆里，坐在台下的观众看到TSM的打野拿下蓝后，原本还以为他会去上路抓一波。

　　毕竟既然ESM这边的打野盲僧抓了下路，那他抓次上路也是理所当然。

　　然而他们却没有想到这个蜘蛛一点去上路尝试一下的想法都没有，在拿下蓝后清了下上半野区的野怪，然后却是直接回城了。

　　一时间，场下的欧美观众顿时对于自己的本土队伍发出了一阵嘘声。

　　“为什么不上Charis（TSM的替补打野）啊，这个打野是食草型的么。”

　　“太没有进攻欲了吧，强烈要求下场比赛上Charis！”

　　“刷野我只服Santorin，如果举办刷野大赛的话，我相信他肯定可以拿第一。”

　　“……”

　　谁说欧美电竞没有喷子的？

　　欧美的电竞粉丝喷起选手来也是丝毫不输国内啊。

　　……

　　LPL的主持解说台上，笑笑和西卡两人自然听不懂台下欧美观众对TSM打野Santorin的“怨念”。

　　但是从职业解说的角度来讲，他们却是看懂了Santorin这波急着刷完野回家的意图。

　　保下！

　　……


第943章 路人王最后的光芒，单吃北美法王！

　　笑笑那边咧嘴笑道，“哈哈，看来大师兄也是撑不住了，在召唤打野去护驾。”

　　“没办法，这不护驾不行啊。”一旁的西卡也是耸了耸肩，摊手道，“ESM的打野这样搞，不护驾的话大师兄的下路就炸穿了！”

　　“嗯，薇恩这个英雄本来前期线上就有点弱势，要是再被打野针对的话确实有点难玩。”笑笑说到这里，却是忽然想起来了什么，转头看了眼比赛屏幕说道，“对了，你刚刚说什么来着，这场比赛一血必出在中路？呵呵，中路都快到六了吧，现在还没打起来。”

　　听到笑笑的调侃，西卡一时也是有些语塞，看着比赛屏幕中路的画面，他有些尴尬地挠了挠脑门道。

　　“这有点没道理啊，可能像是这种高手过招都讲究一个点到为止吧，不过中路两人现在也都只剩三分之一左右的血量了，而且身上的血药也都吃光了，这说明两人前面还是一直在不停的换血的，只是没找到击杀的机会。”

　　说到这里，西卡顿了顿，然后笃定道，“但我感觉到六级的时候，如果两人不回家的话，中路线上肯定要打起来。”

　　笑笑闻言，不有笑着问道，“那你觉得如果打起来，这一波谁能打赢？”

　　……

　　此刻的比赛画面中，导播那边刚好也将镜头给到了中路。

　　只见Dopa的小鱼人那边这会儿看上去线上好像稍微有点优势，已经将兵线推进比尔森劫的塔下。

　　而两人的眼下血量却都是三分之一左右，等级也都是五级，不分上下。

　　“唔，这可不好说，主要看谁能先抢到六吧。”

　　西卡砸吧了下嘴，随即有摇头继续分析道，“不过我觉得也没那么简单，像是Dopa和比尔森这样的选手，恐怕对于对手到6的点比自己到6盯得还紧，我觉得很有可能在到6之前，两人就拉开距离，毕竟谁都不想给对面机会……”

　　然而，就在西卡摇头晃脑地在那分析的空当。

　　大荧幕上中路的比赛画面却是异变陡生！

　　只见Dopa的小鱼人那边在兵线进塔后，忽然毫无征兆地开启W技能，然后一个Q技能【淘气打击】朝着想要补塔刀的比尔森劫那边突了过去。

　　什么意思？

　　这才五级就忍不住动手了？

　　不过比尔森的劫那边这会儿手里不仅有闪现，W技能也捏在手里。

　　而且比尔森还有防御塔作为依仗……

　　Dopa在这个时候忍不住动手，怕是有点不够理智吧？

　　不过比赛画面中，Dopa的那个小鱼人在一个WQ突到比尔森劫的脸上后，随即却又是一个E技能【古灵精怪】，返身撑杆跳了回来。

　　台下的观众见状纷纷心头恍然。

　　这不就是小鱼人在对方塔下WQ上去，然后再反身E回来的常见耗血手段嘛。

　　……

　　TSM中路防御塔下的比尔森那边见状，刚刚提起的心也是放了下来。

　　毕竟一波兵线进塔，如果真的和那个小鱼人怼起来的话，亏的可都是自己的兵啊。

　　职业选手大都有“视兵如命”的习惯，对于比尔森而言，这波能不打当然最好了，要打也是等先吃了这波塔兵再说。

　　……

　　然而，比尔森的心刚放下。

　　下一刻，他眼中的瞳孔却是猛然一缩！

　　只见Dopa那边E技能反身跳回去的小鱼人，在眼看就要落地的一瞬间却是猛然再次反身交出了一个闪现！

　　E闪！

　　不得不说，Dopa的这个E闪真的是太突然了。

　　简直就是没有任何一丝一毫的征兆！

　　他是在所有人的心都放下之后，又骤然一下子将全部其提起！

　　……

　　作为世界最顶尖的职业选手，比尔森的反应不可谓不快。

　　然而但凡是人，反应就算再快也是有个极限的。

　　比尔森那边从眼睛看到这个闪现，然后脑海中作为判断，再到手中作出反应交出闪现……这个过程在平时来说，或许显得很迅速、很短暂。

　　但在这个瞬间，却是就有些迟缓了。

　　Dopa的这个突如其来的E闪，终究还是在比尔森交闪的瞬间，砸到了他的劫！

　　不仅如此，在E技能落地的那一瞬间，Dopa还眼疾手快地给比尔森套上了引燃。

　　然后他没有去追对面塔下闪现之后，又一个W技能移形换影再次远遁二塔的比尔森。

　　而是十分自信地拎着鱼叉，从塔下施施然地转身而回。

　　三秒之后……

　　比赛OB界面上，蓝色方TSM那队中单劫的头像，突然灰暗了下来。

　　与此同时，一声系统击杀提示传入众人的耳中！

　　“ESM-Dopa击杀了TSM Bjergesn！”

　　单吃！

　　一波完完整整、彻彻底底的线上单吃！

　　北美的天才法王比尔森，居然在比赛中六级不到，被Dopa直接单吃了！

　　一时间，场下的欧美观众顿时如同潮水般发出一阵惊呼声！

　　……

　　“我滴个鬼鬼！Dopa这个小鱼人凶得一匹啊！居然单吃了比尔森。”

　　LPL的主持解说台上，西卡的脸上也是写满了惊讶。

　　他先前虽然觉得中路打的那么激烈，过会儿肯定会有人头爆发。

　　但是西卡怎么也没想到Dopa居然在五级之前，用这种突然的、自信的方式，直接干脆利落地单吃了塔下的比尔森，还让比尔森那边交了个死亡闪现。

　　这真的是太出人预料了。

　　笑笑那边抬手抹了一把略秃的头顶，语气中不无惊叹地说道。

　　“这个不是小鱼人，这特么是老鱼人啊！Dopa这波的血量计算实在是太精准了！我们来看下啊，WQ上去消耗，然后E技能回来降低对手的防备心理，最后突然一个闪现上去，三级E接引燃的伤害刚好将劫带走！这波我服！”

　　“说实话啊，Dopa这个人以前在YY直播的时候我是去看过的。”西卡说到这里，却是不由面露苦笑，“当时我感觉吧，这个家伙打路人Rank确实厉害，是个不折不扣的路人王。但是打职业的话却就不一定了，毕竟职业比赛和路人Rank差别还是挺大的。”

　　“包括之前解说OGN的比赛的时候，ESM这个队伍给我的感觉也是上路很C，下路很凶，中路……呃，有点混吧……”

　　“但我还真没想到这个家伙有那么生猛啊！居然在这次世界赛里单吃了北美法王比尔森！”

　　……

　　ESM的选手比赛席上，李相赫听到耳机里传来的中路单吃的击杀提示，也是微微有些诧异地转头看了Dopa一眼。

　　Dopa此刻脸上所流露出那种自信的光辉，让李相赫想起Dopa在来MSI前，那天他和自己私下里说起下个赛季将要退役时脸上表情的黯然。

　　然后渐渐的，和眼前这张熠熠生辉的面庞所重合……

　　思及此处，李相赫的嘴角不由微微上翘了起来。

　　……


第944章 Dyrus！永不为奴！

　　比赛时间六分钟左右。

　　TSM那边下路被越塔强杀，中路被线上单吃。

　　相比之下，唯独这场比赛最不被看好的上路Dyrus那边，此刻却是风平浪静，十分稳当。

　　……

　　看到中下两路的队友陷入了劣势，Dyrus在担心之余心中却是又有了其他心思。

　　因为这场比赛在开局的时候，几个队友都轮番对他进行了“语言轰炸”，让他一定要稳住上路。

　　但眼下的情形却是他上路什么问题都没有，中下两路却是陷入了劣势，这也难免Dyrus会动类似于“难道这场比赛终于轮到我来凯瑞了么”这种心思。

　　比较作为一个职业选手，恐怕没有人会心甘情愿地每场比赛都“蓝领打卡”，Dyrus在这种情况下有此想法也无可厚非。

　　只不过在TSM以往的比赛里，中路的比尔森一直都是绝对凯瑞点，下路的大师兄也是那种个人实力强劲的AD选手。

　　在这种中下双C都如此强势的队伍里，作为上单的Dyrus自然是只需要“三好”，即“稳好、开好，抗好”就可以了。

　　但这场比赛显然不同以往，Dyrus甚至已经想到假如自己在这场比赛中打出不一样的自己，那么会不会一改自己先前在队伍中的地位呢？

　　想到这里，Dyrus此刻看着线上对面李相赫的那个厄加特，眼睛里却是不由自主地流露出了炽热的光芒。

　　……

　　至于李相赫这边，他自然没有想到对面的吸血鬼眼下将他视作了一个“突破口”。

　　其实上路到了六级后的这段时间里，李相赫的视线一直在对面吸血鬼的血量，以及他自身技能的伤害上徘徊。

　　另外这里不得不说的是，台下的主持和解说之所以觉得这场比赛两边的上路风平浪静，实在是对面Dyrus吸血鬼的续航和赖线能力太强了。

　　上路六级前的时候，李相赫前面就算可以消耗Dyrus的血量，可是在Dyrus那边有闪有W技能血池的情况下，他几乎是没有任何可能将对面的吸血鬼击杀。

　　这样一来，Dyrus那边一旦有了喘息的机会，缩在后排兵后面找机会吸两波血，不一会儿血量回复上来便又生龙活虎的了。

　　这在台下的解说观众眼里，自然变成了好像上路都没怎么换过血似的。

　　所谓“斩草不除根，春风吹又生”，大抵也便就如此了。

　　……

　　“我们来看一下上路，呵呵，这场比赛Dyrus这个吸血鬼打得大魔王有点没脾气啊。”

　　LPL得问主持解说台上，笑笑那边乐呵呵地说道，“要不是这样的话，按照我们以前在七煌解说OGN时的比赛，这个点上路的人头最起码两个左右了。”

　　“是啊，话说Dyrus这手吸血鬼是真的有点脏啊。”西卡也是饶有兴致地看着比赛画面中导播切出的上路镜头，笑着说道，“我觉得Dyrus这场比赛的想法就是，我不想动你，你也别想杀我。”

　　听到西卡的话，笑笑那边也是咧嘴笑道，“可以，这很Dyrus！”

　　然而台上两个解说的话音刚落，比赛画面里上路的情况却是发生了一些变化。

　　只见原本缩在兵线后面，安稳补刀赖线的Dyrus忽然往前走了一步，越过后排兵上来利用Q技能【鲜血转换】，吸了李相赫的厄加特一下！

　　这可是十分罕见的情况啊！

　　……

　　李相赫这边见状也是稍微愣了一下，第一反应却是：

　　难道对面的打野来了？

　　不过恰好这时，ESM这边崔贤旭的盲僧又去搞下路大师兄的薇恩，却是在下路遇到了对面打野蜘蛛的反蹲。

　　当李相赫眼角的余光从左下方小地图上看到下路这一幕后，他转眼看向对面的吸血鬼时，眉毛却是微微一挑。

　　“原来没有打野在啊。”

　　李相赫的嘴角露出了一丝笑意，只见他操作着厄加特抬手一个E技能【腐蚀电荷】丢到了对面吸血鬼的身上，然后触发Q技能【酸蚀猎手】导弹的自动锁定功能，直接开始轰炸了起来。

　　……

　　主持解说台上，刚刚断言上路不会出现什么情况的西卡懵了一下自后，开口叫道，“哇！上路的这两个人在搞事啊，你说他们是不是听到了我们说的话，然后就打起来了。”

　　“得了吧，人家选手的比赛间是隔音的，而且还带着隔音耳机，怎么可能听到我们说的话。”笑笑那边摇了摇头，然后说起了骚话，“这波好像是Dyrus的吸血鬼那边先手的，那只能说明Dyrus有颗‘永不为奴’的心。”

　　“Dyrus永不为奴？”

　　西卡被这个梗逗乐了，不过转眼看了下比赛画面后，他却是又继续解说道，“但是这波Dyrus有点打不过啊，大魔王这波怎么说，还要追？”

　　“追上去也什么用吧，Dyrus还有W技能无敌免疫的血池和闪现呢。”

　　……

　　舞台左边ESM的选手比赛席上。

　　坐在上单位置上的李相赫，此刻却是没有见好就收的意思，他在追上去连打了三下Q技能后忽然脚步一停。

　　下一刻，对面的吸血鬼却是也被定在了原地！

　　原来是李相赫的厄加特开启了大招，【超动力定位转换器】！

　　要知道，厄加特的这个大招又称“斗转星移”。

　　因为他的大招不仅可以定住压制住目标，在引导1.5秒后还可以互换两者之间的位置并对周围的敌人造成恐惧。

　　最关键的是，在引导结束后被厄加特大中的目标身上会有一个40%的减速效果，而厄加特本身却是有着最低30%的成长伤害减免！

　　……

　　Dyrus那边显然没有想到自己只是想要上去“骚”一下，就被李相赫套上了大招。

　　刚刚吃了李相赫一个E技能接三个Q后，他的血量已经降低到了半血以下。

　　原本他还觉得骚完转头就可以跑回塔下，类似于一种“装完逼就跑”的感觉。

　　但他却万万没想到李相赫这边，直接就给他怼上了大招。

　　在被换回去的那一瞬间，Dyrus那边显然也有些慌神了。

　　眼看着原来咫尺之遥的防御塔此刻却是远在天边，而且中间还隔着厄加特这个“天堑”，这就有点难搞了。

　　……


第945章 宇宙无敌响尾蛇螺旋追踪必杀导弹！

　　眼下摆在Dyrus面前的，无疑就有两个选择。

　　一是依仗着W技能和闪现顶着李相赫的输出原路而返；

　　二自然是从侧边的河道逃走。

　　二选其一，电光石火之间，Dyrus立刻不假思索的原路而返。

　　不得不说，Dyrus作为欧美这边的顶尖上单，这个时候做出的选择还是十分快速并且理智的。

　　因为原路而返虽然会被李相赫打几下，但却可以最快速度低赶回塔下。

　　相反，从边路走河道虽然看似可以避开李相赫攻击。

　　但实际上他身上被挂着40%的减速，很快就会被李相赫给粘上，在两人都有闪现的情况下，Dyrus可以说是离防御塔越远死得就越快越彻底。

　　……

　　然而事实上无论Dyrus作出哪种选择，却都是在李相赫的预料之中。

　　看到Dyrus顶着自己的“火力输出”想要强行回塔，李相赫这边却是立刻操着厄加特甩起了他的Q技能炸弹。

　　此刻Dyrus身上E技能的【腐蚀电荷】的效果已经消失，李相赫这边下一个E技能的CD又还差些，所以厄加特的Q技能立刻从【指向型技能】转变为了【非指向型技能】。

　　不过这会儿两者之间既没有兵线阻挡，Dyrus得吸血鬼身上还被挂着减速，所以实际上“指向”还是“非指向”对于李相赫的技能命中率来说，并没有什么太大的影响。

　　一时间，Dyrus那半血左右的血量被李相赫追着输出了几下后，立刻便就只剩下四分之一出头了。

　　要知道一点，厄加特这个英雄的Q技能除了能够锁定被E技能腐蚀的目标外，还有一个特点就是CD短。

　　这个技能从一级到五级，它的CD都是不变的两秒。

　　而这场比赛，李相赫还在符文天赋里带了10%的CD减免。

　　那么也就是说，眼下即便李相赫身上一件减CD装都没有，但是他的Q技能CD却是只有1.8秒！

　　这样也就难怪Dyrus的血量会被李相赫短时间内打成这样了，实在是厄加特这个冷门英雄的Q技能太OP了。

　　伤害高、CD短、挂上E后还能超远自动锁定……线上简直是一个线霸型的存在啊。

　　……

　　Dyrus那边眼看自己的血量告急，心头也是有些着急了。

　　距离防御塔只剩下一步之遥，Dyrus在交闪还是交血池之间犹豫了一下，然后还是比较保守的先交了一个W技能血池。

　　如果这样能够让李相赫知难而退的话，Dyrus那边无疑就可以省下一个闪现。

　　……

　　李相赫显然不知道什么叫知难而退。

　　看到对面Dyrus的吸血鬼交了血池，此刻李相赫再看对面那个吸血鬼的眼神，却是如同在看着一具会移动的尸体一般。

　　舞台后巨大电子屏的比赛画面中，只见李相赫不紧不慢地跟在化身血池陷入减速中的吸血鬼身后，一副好整以暇，就等你退出血池状态的样子。

　　场下的欧美观众看到这一幕后，也是霎时间都将心给提了起来。

　　TSM作为他们的本土战队，虽然从理智上来说很多人还是希望Dyrus能够逃出生天，稳住这场比赛TSM的最后一条上单线。

　　但单纯从观众的立场出发的话，当然无论是谁都喜欢看到人头爆发多，打得激烈的比赛。

　　……

　　李相赫这边，倒是没有给台下那些欧美观众太多纠结的时间。

　　此刻他已经走到了防御塔攻击范围的边缘，再往前一步就会受到防御塔的攻击。

　　但即便如此，李相赫却还是依旧没有丝毫犹豫的跟了上去。

　　大荧幕的比赛画面中，只见对面的吸血鬼刚从血池中出来，李相赫这边便就一个Q技能【酸蚀猎手】丢了上去。

　　……

　　跑进塔下的Dyrus那边，自然清晰无比低感受到了李相赫那强烈的杀意。

　　他可知道没了血池，自己这边就丧失了唯一的保命技能了。

　　因此眼见李相赫紧追不舍的跟进塔下，Dyrus的吸血鬼的那边却是反手一个大招【血之瘟疫】丢向李相赫后，又眼疾手快地一个闪现躲掉了李相赫的Q技能，同时也和李相赫稍微拉开了一些距离。

　　……

　　“咦！Dyrus这个大招有点意思啊！他这很明显是在‘劝退’啊！”

　　LPL的主持解说台上，笑笑那边看到Dyrus的举动后，立刻笑呵呵地继续道，“而且Dyrus这闪现也是相当的果断啊，根本就不和你多BB。”

　　“闪现+大招劝退么？”听到笑笑的话，西卡那边也是笑着摇了摇头，脸上露出了不置可否的表情，“看来Dyrus对于他的这个对手，了解得还是不够深入啊。”

　　……

　　ESM的上单位置上，李相赫这边看到对面甩了个大后不由笑了笑。

　　待到看到对面交闪的时候，挂在他嘴角的那抹笑意却是愈来愈浓。

　　只见在对面吸血鬼交闪之后，李相赫这边只是只是稍微顿了一下，却是立刻跟着交出了闪现，然后抬手一个E技能【腐蚀电荷】甩向了Dyrus的吸血鬼。

　　……

　　其实李相赫的E技能CD前面就转好了。

　　而他先前虽然表现得“一往无前”，但是如果Dyrus一直捏着闪的话，李相赫说不定还真拿他没有什么好办法。

　　因为如果Dyrus那边假如在李相赫丢E的瞬间，一个闪现丢掉了他的E技能。

　　那么失去了跟踪定位效果的Q技能伤害，很可能会有所欠缺。

　　然而眼下Dyrus为了“劝退”李相赫，却是先手交了个闪现。

　　那么也就意味着，李相赫这个E技能放空的可能性降到了最低。

　　在这种情况下，李相赫又怎么可能不上？

　　……

　　“大魔王的厄加特这边跟闪了，他抬手丢了个E！”

　　“Dyrus走位！哦，厄加特E的范围有点大，Drurs并没有躲掉。”

　　“大魔王跟上了第一下Q技能，伤害有点高啊，Dyrus的血量更低了，已经快残了。”

　　“Dyrus的吸血鬼不跑了，看来他也是知道自己跑不了了，他反身Q技能吸了厄加特一口，怎么说，想要反打换掉么？”

　　“但是大魔王这边好像有点不给机会啊，他从塔后直接出塔了，哦！又是一个Q，我的天！厄加特这个Q技能范围好远啊！”

　　“什么叫‘响尾蛇自动追踪导弹’！这就是啊！Dyrus吃了一下Q血量直接残了！”

　　LPL的主持解说台上，看到李相赫越塔，笑笑和西卡两人立刻你一言我一语地飞快解说了起来。

　　就在这时，只见塔后的李相赫头也不回地径直从塔后出塔，然而他的手中却又是一个Q技能【酸蚀猎手】，将一发自动追踪的导弹螺旋丢了出去。

　　Dyrus的吸血鬼几乎已经退出了李相赫的视野范围，但是这个导弹却是不讲丝毫道理地锁定了他！

　　1.5秒之后！

　　系统：“ESM-Smile击杀了TSM Dyrus！”

　　……


第946章 对线权和吃线权

　　国内斗鱼直播平台，MSI邀请赛的官方直播间里。

　　很多观众看到李相赫的这波越塔单吃吸血鬼的镜头后，一时间都纷纷狂刷起了弹幕。

　　“某该某该（无解无解）！这个厄加特不当人啊！”

　　“芽儿哟！大魔王这场比赛拿的这是什么鬼东西啊。”

　　“响尾蛇追踪导弹已装填完毕！请指示！”

　　“Dyrus永不为奴！看啊！Dyrus露出了他吸血鬼的獠牙！全体起立！”

　　“呃……大家还是坐下吧……”

　　“全体倒立！”

　　“哈哈，我想知道现在Dyrus是什么表情。”

　　“……”

　　……

　　相较于直播间弹幕上观众分析的调侃，此刻美国佛罗里达州现场的主持解说台上，笑笑和西卡两人也是颇为无语地样子。

　　半晌之后，笑笑那边揉了揉眉心，回想了一下刚刚的场景，摇头说道，“这波Dyrus真的不应该上去骚的，结果把自己给骚进去了。”

　　听到笑笑的话，一旁的西卡摸着下巴沉思了一下，忽然开口说道，“诶，你说如果刚刚那波Dyrus不是到了最后才开大劝退，而是直接反手丢大去打的话，结果怎么样？”

　　“嗯？”笑笑一愣，心中琢磨了一下，随后还是摇头说道，“不行不行，吸血鬼这个英雄的伤害爆发是偏AOE的，而且还比较吃装备。论单体输出对撸的话，现阶段肯定不是厄加特的对手。”

　　这个比较好理解。

　　在英雄联盟的众多英雄中无论是AP还是还AD，技能伤害的定位不同，在“单挑”和“群殴”之间的长处自然也会所有不同。

　　就好比说劫这个英雄，这种英雄就是那种稍微有装备面对其他英雄都是单挑能力Max的英雄，但在团战群体输出上，AOE技能是有，WEQ嘛，不过肯定明显不如其他中单英雄那样强力了。

　　这也是笑笑为什么说吸血鬼在六级这个点肯定打不过厄加特的原因。

　　说白了，这就是这个游戏平衡所在。

　　几乎不可能出现那种单挑能力爆表，团战输出还Max的英雄。

　　如果有，那就等着挨刀吧，拳头爸爸可不会放着这种英雄不管的。

　　……

　　而在刚刚上路的这波中，Dyrus那边自然清楚自己的伤害在这个点肯定不是对面厄加特的对手。

　　所以他的原意也是上去骚一下，消耗一下，毕竟他能吸血，此增彼减之下后面有机会也说不定。

　　但Dyrus显然没有想到李相赫那边竟然是一言不合直接开撸，所以心知不敌的他第一反应当然是先撤再说。

　　等到他进了塔下，发现李相赫居然还追在身后。

　　扔出大招交闪劝退，这虽然看上去有点蠢，但实际上却也是没有办法之下的办法了。

　　……

　　但不管怎么说，李相赫这波越塔单吃对于Dyrus来说真的是十分伤。

　　因为他不仅让李相赫拿到了一个人头，自己还亏了最起码两波的兵线，要知道刚刚下路三级的时候Dyrus和李相赫同时TP下路，虽然后面同时取消了，但是眼下这个点传送的CD也不可能转好的。

　　这样一来二去之下，等到再次对上线的时候，Dyrus那边差不多要落后李相赫一级多的经验了。

　　……

　　舞台右边，TSM的选手比赛席上。

　　“怎么回事，不是让你稳点么？”下路的大师兄一向心直口快，看到上路的情况下立刻皱眉问道。

　　听到Doublelift的话，Dyrus有心说你下路还不是一样。

　　但是想到人家下路是被对面下野三人组越塔的，和自己这种被对面单人越塔自然又不一样了。

　　于是话到嘴边还是吞了下去，只点了点头说道，“我失误了，下波会小心点。”

　　在Dyrus想来，上路的线上只死了一次，劣势虽然有，但是不会影响太大。

　　因为比起中下两路来，上路其实很多时候都是世外桃源一般的地方。

　　一般情况下来说，当然也只是一般情况下来说。

　　上路在比赛中能够收到来自对手的照顾只有打野，中路如果不是卡牌这种支援型英雄的话，很多时候即便线上打出优势在游走的选择上也是会优先下路。

　　原因无他，上路一人下路两人，相比之下肯定是游走下路的收益比较高的。

　　而下路优势时能从线上解放出来的辅助，一般游走的大多是中路，而不会说是相隔太远的上路。

　　因为中下之间的距离短，辅助即便离开下路游走，也随时可以回去下路照应。

　　当然，如果说当辅助已经游走到上路的时候，那只有两种可能。

　　一种就是对面的上路太强，不得不去全力针对；

　　另一种就是自家的下路太强，已经不需要去照应了。

　　所以总得来说的话，上路这个点的出现轻微的人头劣势时，不像中路劣势那样随时可能再受到对面野辅并肩子过来趁火打劫，然后雪上加霜，一崩到底。

　　上路是只要你能稳住，一个人头的影响其实并没有想象中的那么大，这也是Dyrus眼下没有太过担心的原因。

　　……

　　然而事实上，Dyrus这会儿心里之所以很大程度上没有太过担心，是来源于他将自己在北美LCS赛区跟其他上单对线的经验，套到了李相赫的头上。

　　如果是韩国OGN赛区的那些和李相赫对过线的上单，这会儿在线上被李相赫单吃了一次之后，恐怕早就面若死灰地狂叫打野了。

　　原因无他。

　　因为李相赫是那种线上要拿到一点点优势，根本不用打野来帮，辅助来游，就能够滚起雪球来把你打得交出对线权，甚至来吃线权都堪忧的人。

　　……

　　果然，随着时间一分一秒的过去，上路的Dyrus很快心中就有些叫苦不迭起来。

　　再次上线后，李相赫的厄加特那边是出了一个女神泪和长剑。

　　在蓝量基本无忧的情况下，厄加特那不讲道理的定位追踪导弹简直是将Dyrus的吸血鬼炸得在角落里“瑟瑟发抖”。

　　在兵线没推过去过去之前，Dyrus那边别说是补刀了，连经验都是找机会才能上来蹭一口。

　　两个字，苦逼！

　　……


第947章 ESM的十分钟！（上）

　　比赛时间7分35秒，TSM的打野蜘蛛带了个真眼后找了个机会偷龙，但比较悲催的是他龙偷到一半，却是恰好被路过河道的崔贤旭的盲僧给遇到了。

　　这一下不用多说，蜘蛛这种打野英雄在七级左右这个点单挑小龙，按道理来说是没有多大问题的，毕竟每次切换蜘蛛形态都有小蜘蛛帮忙扛着。

　　不过这里，前提显然是不会半路冒出个盲僧来。

　　结果不用多说，崔贤旭原本是想继续去下路搞事的，结果走到半路发现对面偷龙，当然是义不容辞地走了上去。

　　先杀人，后接龙。

　　层次分明，干脆利索。

　　片刻之后，系统便就一前一后传出两声击杀提示。

　　“ESM-Swfit击杀了TSM Santorin！”

　　“红色方ESM击杀了小龙！”

　　……

　　“哈……这个……这个Swfit有点没道理啊！”

　　LPL的主持解说台上，笑笑看到这一幕，顿时有些瞠目结舌地说道。

　　在这种职业赛事中，一般第一条小龙都会引来双方一番龙争虎斗，再不济也是一方的打野选手利用队友创造的机会，然后费心费力地偷掉小龙……

　　哪里有说崔贤旭这样，在河道逛了一圈，然后一个小龙一个人头就像是从天上掉下来的馅饼一样，你躲开都不行！

　　“这难道就是传说中的天选之人？”一旁的西卡那边也是一脑门子黑人问号，“但是话说回来，TSM的这个打野是不是失了智，这个时候偷龙？”

　　“我也觉得这个点偷龙实在是有问题啊，这摆明着人家打野就在下半野区转悠嘛。”笑笑揉了揉脑门，十分无语地说道，“TSM打野这波我是真的有点没看懂。”

　　笑笑这样说倒不是无的放矢，实在是这场比赛两边的打野从开局到现在你蹲我、我蹲你，一直围绕着下路在打。

　　崔贤旭只是回了趟家，TSM的打野Santorin那边就敢直接开龙，这实在是有些失了智了啊！

　　……

　　此时此刻，Santorin那边也是一副“我能怎么办，我也很绝望”的表情。

　　说实话，这波偷龙其实是他在心里犹豫了半天才决定的。

　　前面他虽然在下路反蹲这几波有效地遏制了ESM下路配合打野的攻势，稳住了大师兄维恩的发育。

　　但却也仅仅如此了。

　　看到中上接连被单吃，作为带动全场节奏打野的Santorin那边自然迫切地想要做点什么，不想在被动地让崔贤旭的盲僧牵着鼻子，一直在下路见招拆招。

　　而这波偷龙，就是他觉得眼下唯一能够做的事情。

　　……

　　只不过很可惜，眼看已经快打完了，最后却是天降正义，哦不对，是天降盲僧。

　　直接把Santorin和小龙一锅端了，这还真的是一件很令人绝望的事情。

　　但这会儿TSM那边，却是也没人去说Santorin什么。

　　毕竟这场比赛到目前为止TSM那边的几人都没有打出自己的优势，在自顾不暇地情况下自然没有功夫就责怪Santorin的大意。

　　……

　　崔贤旭这波白捡一个小龙一个人头，当然只是这场比赛的一个小插曲。

　　上路的李相赫厄加特这边，他几乎是在对面Dyrus的吸血鬼再次上线没过两分钟，就消耗光了他身上所有的血瓶，将其压在了塔下。

　　恰好又在这时，崔贤旭的盲僧“确定”TSM打野蜘蛛的位置，李相赫这边在上路的打法自然是愈加奔放了起来。

　　这样一来，Dyrus那边却是压力倍增，血量已经不足三分之一。

　　当李相赫将下一波兵线带进塔前后，Dyrus虽然有心像是先前那样用Q技能吸血回复，继续赖下去吃掉这波塔兵。

　　但事实上当李相赫在上路拿到优势后，Dyrus的吸血鬼那点可怜的吸血已经变得有些入不敷出了。

　　看着那个在线上“横行霸道”的螃蟹，待在塔下的Dyrus那边忽然一阵激灵，感到了一种危机在渐渐袭来。

　　这种情况下，Dyrus那边看了眼自己刚刚转好的传送，立刻果断转身退到了安全的地方读取回城。

　　之所以如此，是因为Dryus想起了先前李相赫的那个大招。

　　超动力定位转换器！

　　或者是俗称的“斗转星移”！

　　上一波他有闪现都被李相赫利用这个大招强行换回去，而后越塔强杀了。

　　这波他闪现的CD还差得远着呢，他实在不敢保证对面不会再来这么一手。

　　相比之下，自然还是先回家然后传送上来比较好，就算漏几个兵，但好在也胜在稳妥。

　　……

　　不得不说，Dyrus这种“蓝领上单”对于危险的洞察力还是十分不错的。

　　李相赫这边原本确实是准备这波直接越塔的。

　　此刻看到对面回家，李相赫脸上微微流露出一丝失望的神色。

　　接下来他倒是也没有急着点塔，而是任由对面的防御塔吃着兵线，以求最大程度上亏损对方。

　　等到Dyrus的吸血鬼那边朝着防御塔上交出传送后，李相赫这边的嘴角却是又翘起了一丝笑意。

　　事实上以李相赫的心智，这波既然将线推进去准备越塔，那么在他的计算中又怎么可能没有想到对面可能会认怂直接回家。

　　而他之所以依旧如此，是因为他在对面的吸血鬼往上面交出传送后，几乎是立刻标记了一下路的那个维恩。

　　下一刻，李相赫却是迅速朝着下路靠墙的一个草丛里交出了传送。

　　……

　　比赛时间8分22秒。

　　在双方的打野转移战场后，下路太平。

　　这种太平的感觉虽然在前面被针对的时候，让大师兄求之不得；

　　但此刻真的太平下来，大师兄看着对面的那个小炮却是又有些心痒难耐了起来。

　　讲真，锤石和维恩到六后的2V2，还真不虚小炮和机器人的组合。

　　……


第948章 ESM的十分钟！（下）

　　但是顾虑到自家的打野刚死，对面的打野不知在哪，大师兄那边还是十分求稳地让锤石待在自己斜后方靠墙的位置，而自己一个人上去补对面控住的兵线。

　　为什么要让锤石在那个位置呢？

　　因为锤石这个英雄有灯笼可以接人，线上待在ADC的后方，自家打野来抓可以扔个灯笼接打野，对面打野来抓可以扔个灯笼接AD，可以说是“进可攻退可守”，一举两得。

　　……

　　就比如说眼下，当那个没有视野的草丛边缘忽然亮起一道传送的光芒时，在前面补刀的大师兄立刻三步并作两步地往回跑来。

　　等到李相赫的厄加特传送落地，大师兄那边却是已经点到了锤石的灯笼，眼看就要逃之夭夭了。

　　但是就在这时，只见李相赫的厄加特身上却是忽然像是和大师兄的薇恩一起被某种不明气流给包裹，围绕着两人极速旋转，而两人则俱是定在了原地。

　　不用说，这肯定是厄加特的大招【超动力定位转换器】了！

　　一秒后，李相赫出现在了锤石的身旁，而明明点了灯笼的薇恩却是依旧在灯笼的位置。

　　WTF！什么鬼？

　　大师兄这个念头刚冒出来。

　　下一刻，他却是又被一个机械飞爪猛然抓住，身体不受控制地离地而起倒飞了过去。

　　台下的观众看到这一幕后，也是瞬间风中凌乱了！

　　什么鬼？

　　螃蟹还能这样压制？

　　尤其是导播那边在这一波时，给到的大师兄那边面部表情的镜头，更是完美的诠释了什么叫“前一秒天堂，后一秒地狱”。

　　……

　　“卧槽……这个螃蟹也太Gay了吧！这样都能行？”笑笑惊讶地半张着嘴巴，一脸无语地看着比赛画面。

　　“哈哈，大师兄这波也是被制得彻底没了脾气。”

　　随着西卡的话音落下，被Madlife机器人一个钩子拉回去的大师兄薇恩那边即使反手开启大招，秀了一波走位。

　　然而在ESM这边的三人围击下，大师兄的这个薇恩能秀的空间，却是着实少的可怜。

　　很快，随着UZI最后一下平A的落下，大师兄直接被带走了人头，魂归泉水。

　　系统：“ESM-UZI击杀了TSM Doublelift！”

　　在这个时候，更为关键的是崔贤旭的盲僧从小龙处赶到了。

　　他看到薇恩必死，则是迅速包抄了TSM那边下路仅剩下的一个锤石后路。

　　这样一来，等到ESM这边的三人推着兵线进塔，TSM的辅助锤石看到对面的势头不对，想要弃塔而去的时候。

　　锤石那边却是十分绝望的发现，对面的盲僧再次从斜后方石头人旁的那个草丛露头，和三级越塔时的那波情形，简直如出一辙。

　　唯一不同的是，这一次，崔贤旭的盲僧却是已经七级了！

　　这无疑意味着TSM的辅助锤石那边，这波更加没有机会逃脱了。

　　片刻之后，TSM下路防御一塔下的锤石，在经历了一番“困兽之斗”后，人头却是被李相赫的厄加特收入了囊中！

　　……

　　“下路没得玩了，ESM这边已经开始拿塔的节奏了。”主持解说台上，笑笑摇了摇头，忽然他像是又忽然想起了什么，不由开口问道，“对了，刚刚那波大魔王的厄加特传送下路的时候，Dyrus的吸血鬼怎么没下来？”

　　西卡闻言却是笑着说道，“我刚看了下，Dyrus的TP好像在CD中，应该是在线上用了吧。”

　　“啧啧，这就没办法了啊，这就是彻底的上单压制啊。”

　　笑笑不无感叹地说道，“这场比赛Dyrus那边就算继续在上路能稳住，我觉得也没什么大用了，因为大魔王这个厄加特已经带起了其他路节奏，话说我现在才发现厄加特这个大招是真的Gay啊。”

　　“你说到了后面打团，比尔森的劫一个大切到UZI的脸上，然后忽然发现自己动不了了是什么情形？”

　　“我擦，这特么是最恐怖的！”

　　……

　　笑笑的这个猜测虽然合情合理。

　　但事实上，李相赫的这个大招不到后期，就已经开始发挥他的作用了。

　　基本上是每次当大招好了的时候，李相赫就配合Madlife从下路解放出来的机器人去越上路的塔，或者是去四处游走抓人。

　　不得不说，ESM的这波“上辅联动”的威力实在是有点吓人的。

　　发现目标后，一般都是李相赫先手把对方给压制转换回来，配个上机器人的击飞上去撸一套。

　　什么？你想跑？

　　那Madlife的机器人那边再一个钩子把你拉回来，再撸一套！

　　而以李相赫厄加特这个点的伤害，目前场上TSM那边还没有哪个点能撑住李相赫的两套伤害。

　　……

　　比赛时间11分21秒。

　　双人的人头比7：1，领先一条小龙，ESM领先了两千的经济优势！

　　比赛时间14分34秒，第二条小龙刷新。

　　本想放龙的TSM那边却是因为李相赫的绕后，强行被拉扯进了小龙团之中，结果被打了个一换四，ESM这边仅仅阵亡了一个辅助而已。

　　这波之后，双方的经济差来到了五千。

　　……

　　比赛时间17分56秒，大师兄的薇恩在下路被抓，不过TSM的支援率先赶到。

　　一时间，好不容易抓住机会的TSM那边，立刻抓住机会反打。

　　主持解说台上，笑笑和西卡两人见状也是四片嘴唇上下翻飞，迅速解说了起来。

　　“嘶！这波TSM有机会啊！中野的支援很有灵性，比ESM这边快了不少，大师兄也卖得不错，ESM这边只有小炮和盲僧两人，怎么说，能追上么？”

　　“不好说，UZI的小炮W跑了，盲僧也很灵活，有点追不上啊，比尔森劫那个距离现在应该可以大到盲僧。”


第949章 高丽圣僧，一鱼四吃！

　　“但是盲僧太肉了，并不是他的目标，而且在盲僧有大招的情况下，他大上去也会被一脚踢开。”

　　“没错，诶？ESM这边中野也赶了过来，上路的大魔王这波传送好了直接TP绕后了，TSM那边追不上去的话就应该放弃了吧，再追下去我感觉要出事啊。”

　　“但TSM那边上路Dyrus的吸血鬼和辅助锤石也都到了，不过他们应该也意识到了不对劲，追在前面的薇恩已经放慢了速度，看样子是要和队友先汇合。”

　　“哦！Dopa的小鱼人这边赶到了，他隔墙离着老远的距离直接放了一个大招，会大到谁呢？”

　　笑笑一个上扬的语气，立刻将无数收看比赛观众的心，一下子攥紧了。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见匆匆赶来的Dopa小鱼人那边抬手一扬，一条魔法巨鲨就摆动着尾巴，急速穿墙游动了过去！

　　墙的这边，则是TSM的锤石、薇恩以及蜘蛛三人！

　　当鲨鱼从地下钻墙而出的那一瞬，TSM这边的下野两人立刻反应了过来。

　　只见Santorin的蜘蛛光速切换形态，一个E技能【盘丝】甩出一根白色的蛛丝，说时迟那时快地离地而起，吊在了空中！

　　而大师兄的薇恩则是眼疾手快地一个Q技能【闪避突袭】，往后方一翻，同样躲过了这条魔法巨鲨的突袭。

　　只有TSM的辅助锤石那边避之不及之下，被这条穿墙而过的魔法巨鲨给一口咬住了！

　　……

　　毫无疑问，小鱼人的这个大招顿时给了TSM那边敲响了警钟，让他们迅速意识到ESM这边的人已经差不多都到了，不能再追下去了。

　　就在这时，仿佛为了佐证TSM那边几人的猜测，李相赫的厄加特也是从斜后方露出了身影。

　　撤！

　　这个念头立刻出现在了TSM众人的脑海中。

　　要知道眼下这个点，他们和ESM这边的装备经济等级差了太多。

　　以少打多抓落单或许还行，但要是5V5的正面团，却是根本就不可能打得过的，强行打的话无疑只会彻底地葬送掉他们，加速他们这场比赛的死亡进程。

　　所以下一刻，Santorin的蜘蛛迅速落地，和薇恩两人向后方的吸血鬼那边后撤靠拢了过去。

　　比尔森的劫那边刚刚由于追得比较深的缘故，却是还在薇恩他们前面，不过以劫这个英雄的灵动，逃跑应该不会是太大的问题，更何况比尔森那边身上还有闪现。

　　至于不幸被大中的辅助锤石那边，当然也只能卖掉了。

　　……

　　“被卖了！锤石心里苦啊，但是他还是会擦干眼泪坚强地说，兄弟们向我开炮！”主持解说台上，笑笑那边看到这一幕后，立刻笑嘻嘻地说起了骚话。

　　西卡那边也是笑着摊了摊手说道，“这也是没办法的，眼下这波团TSM是肯定不能再接了，接了再打输了的话是要丢大龙的，那他们这场比赛基本上就没了，所以也只能卖掉锤石了。”

　　然而西卡的话音刚落，场上却是瞬间异变陡生！

　　只见原本和UZI一起后撤，跑在劫前面的崔贤旭盲僧那边，却是反身一脚Q技能天音波踢到了比尔森劫的身上，随后迅速激活二段Q飞了上去。

　　……

　　比尔森那边这场比赛既然敢拿出劫这个英雄，手里自然也是有两把刷子的。

　　果不其然，只见他几乎是在被崔贤旭的盲僧Q中的瞬间，立刻向一侧丢出了一个W技能影子，然后等到崔贤旭那一脚踢上来的瞬间，他却先是反手一个大招，化身四道暗影朝着崔贤旭的身上袭去。

　　等大招刚一落地，比尔森立刻眼疾手快地立刻激活W技能移形换影，顷刻之间和崔贤旭瞬间拉开了距离。

　　而从头到尾，崔贤旭的盲僧那边可以说连碰都没碰到比尔森的劫一下，更无从说起踢人了。

　　不得不说，比尔森劫的这波操作确实是玩得极为花哨炫目。

　　“Woooooo！”现场的欧美观众看到后，也是忍不住发出了一阵口哨欢呼声。

　　然而这股欢呼声刚响起，下一瞬却像是被人扼住了脖子，再也发不出声音来。

　　因为谁都没有想到，崔贤旭盲僧那边在比尔森的劫一个花哨的W技能和自己极速拉开距离后。

　　他却是看都没有看一眼，而是迅速向后摸眼W，然后又是一个闪现！

　　随后，只见盲僧猛然高抬起布满青筋的右腿，嘴里发出了一声裂空般的暴喝声！

　　“一库！”

　　神龙摆尾！

　　崔贤旭这一脚的目标，却赫然是那个被Dopa小鱼人大中，眼看就要被鲨鱼击飞的锤石！

　　随后，在所有人难以置信的目光中。

　　锤石的身形在被地下的魔法巨鲨击飞的前一刻，猛然被盲僧一脚踢得倒飞而去，“嘭”的一下撞在了身后还没来得及撤开的薇恩、蜘蛛以及吸血鬼三人身上。

　　紧接着，那条从地下紧紧咬住锤石的魔法巨鲨，恰好在这时破土而出，撕扯开了它的血盆大口！

　　一鱼！

　　四吃！

　　……

　　“卧槽！！！”

　　主持解说台上，笑笑那边猛地一下子站起了身子，激动地一句粗口脱口而出！

　　但是此刻却是没有人注意笑笑的这句粗口。

　　因为所有人的注意力都被崔贤旭盲僧的这一脚吸引了，如果要问他们此刻心里再想些什么的话，那恐怕也只有两个字。

　　卧槽！

　　……

　　没办法，崔贤旭盲僧的这波操作虽然说来繁琐，但实际发生却是在电光石火之间。

　　几乎是在一秒左右的时间里，他便就完成了Q接二段Q、摸眼W以及闪现这三段位移，飞跃了一千码左右的漂移操作。

　　然后抬腿一脚大招踢到了锤石身上，让Dopa小鱼人的大招完成了近乎不可能出现的“一鱼四吃”！

　　这实在是太精彩，太不可思议了！

　　……

　　“这是神僧啊！这一脚简直是让TSM原地爆炸！”

　　“ESM的瞎子都那么厉害么？我记得前不久还在网上看到过大魔王盲僧精彩集锦里的‘几何瞎’操作。”

　　“话说这波比尔森原来是跳板啊，那他刚刚貌似是秀了波空气。”

　　这个时候很多人才纷纷想起了刚刚崔贤旭Q中比尔森踢过来，然后比尔森一通“狂秀”的操作。

　　但比尔森可能压根就没想到，崔贤旭从一开始的目标就不是他，他只是一块跳板而已。

　　唔……一块会秀的跳板！

　　不好意思，为什么感觉有点想笑。


第950章 ESM真正的恐怖之处！

　　毫无疑问，这波在中野配合下所完成的华丽诡异的“一鱼四吃”，为ESM这波团战所带来的收益，与其展现出的视觉效果完全成正比。

　　在这样的情况下，当李相赫的厄加特从斜后方杀出后，等待TSM的，近乎是一面倒的单方面屠杀！

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见这波团战以一种华丽惊人的方式开启，然后又以一种快捷无比的速度，眨眼间便就戛然收尾。

　　包括一个大招“秀了”崔贤旭的比尔森劫那边，也被Dopa一路追杀到中路边缘给强行击杀掉了。

　　……

　　“ACE！”

　　随着系统的这声震撼人心的提示音，通过场馆里放置巨大的音响设备中响彻全场，场上双方的这波遭遇团战也以一种让人意想不到的速度画上了一个句号。

　　然而此刻的场馆里，充斥着的却不是场下观众的惊呼尖叫声，而是面对现场的北美LCS主持解说台上，两个主持人从这波团战开启后，就未曾停歇过一刻的、歇斯底里的咆哮！

　　这股咆哮声并没有随着这波团战的落幕而停止，而是在两个主持人的一人一句之间，推向了一个新的高度！

　　“我的天！这个盲僧是怎么回事，这一脚他是怎么做到的！”

　　“上帝啊！我早就说了，ESM这个队伍都是怪物！都是怪物啊！”

　　“这波团战开得简直太完美了！我敢担保它肯定可以这届世界赛的精彩团战TOP10，而且还是排在前三的那种！”

　　“这样的中野配合！虽然TSM作为本土队伍我理应支持，但是抱歉，在这场比赛里，我看不到任何他们能够获胜的希望。”

　　“……”

　　……

　　LPL赛区的主持解说区域这边，笑笑和西卡两人也是唾沫横飞，激动得手舞足蹈。

　　“这波团战ESM的中野真的是血妈秀，这配合简直无敌了！”

　　“你知道吗，就盲僧这一脚，什么R闪，什么回旋踢都得靠边站，比尔森的劫也是瞬间变成了终极皮皮虾儿童劫！”

　　“大魔王的厄加特伤害也是恐怖啊，你看到他的伤害没有，卧槽！大师兄的薇恩给他套上E后Q了一下，直接半血没了！”

　　“某该某该！（无解无解），TSM这波再被打团灭了，我真不知道他们这场比赛还怎么翻！”

　　“……”

　　笑笑和西卡的解说是实时向国内所有远程收看比赛的观众转播的，现场的欧美观众可听不到。

　　当然，就算听到了或许他们也根本听不懂。

　　所以笑笑和西卡原本就是野路子出身，这会儿也是被ESM这波团战完全震惊得将什么解说的基本用词素养丢到了几万里之外。

　　说到兴起处，完全是一派“德云色”的直播风格，各种稀奇古怪地词汇乱飙。

　　直到现场演播室的负责人都听不下去了，握拳放在嘴边咳嗽了两声。

　　听到耳麦里的提醒，笑笑和西卡两人才有所收敛，正了正神色。

　　“咳咳，不好意思啊大家，刚刚有点激动。”笑笑那边笑着说了一句，然后咳嗽两声，看着身侧不远处大荧幕上的比赛画面，开始分析局势道，“这波团战，可以说原本是TSM那边抓住机会抓单的一个翻盘的契机，但却被ESM这边趁机掌控了局面，从而彻底葬送了他们。”

　　“没错。”一旁的西卡点了点头，随后有些惊讶了吸了一口气说道，“现在比赛虽然才18分钟出头，但是这场比赛怎么说呢，给我的感觉就是这波团战之后，TSM这边已经彻底没得打了。”

　　说着，西卡还耸了耸肩，摊手继续道，“而这整个过程却是只用了十分钟，最起码在十分钟之前，TSM这边虽然有劣势，但是我感觉也只是小劣，根本就不存在有没有得打的问题。”

　　“嗯，所以说这就是ESM这支队伍的恐怖之处啊。”

　　笑笑也是有些替TSM惋惜地摇了摇头，“我感觉碰到ESM这种队伍，最好的方法就是正面迎上撕裂他们，而不是委曲求全地拖时间，你给他们十分钟，他们能把你打的妈都不认识。”

　　“呸呸呸。”笑笑意识到说错话了，道了歉后继续道，“哦！不好意思，反正我觉得吧……就是不能跟他们拖。”

　　“没错，而且这个赛季很多赛区都不知道怎么回事，大部分队伍忽然都喜欢上了玩‘运营’，当然，我不是说‘打运营’就是错啊。”

　　西卡说到这斟酌了一下，才缓缓道，“怎么说呢，从解说观众的角度来说的话，看两个运营队伍打比赛肯定是有些无聊的，但是从队伍本身角度来说的话，选择打运营肯定有他们的道理。”

　　“就比如说EDG战队，他们这个队伍就是我们LPL赛区典型的运营队伍，虽然很多比赛都赢得比较拖沓，但是这个赛季他们在LPL赛区全胜的战绩，就是一个很好的‘运营’成功的典例。”

　　听到西卡的话，一旁的笑笑忽然像是发现了什么，饶有兴趣地说道，“诶？听你这么一说，我忽然发现现在场上的TSM队伍和EDG倒也是挺像的啊，他们都是上路稳住发育，然后等到团战里中下双C来凯瑞。”

　　“没错，的确是这样的。”西卡点了点头，然后表情罕见有些严肃地说道，“所以我觉得这场比赛应该是给包括EDG在内，这次参加MSI的所有‘运营队’敲响了警钟，遇到ESM这样‘快刀斩乱麻’的战队，他们恐怕必须得学会转换一下思路了。”

　　……

　　就在LPL主持解说台上，笑笑和西卡两人你一言我一语的分析时。

　　舞台左侧，TSM的选手比赛席上。

　　被打了一波ACE的TSM几名选手，对着面前俱是黑白的电脑屏幕，此刻的队聊语音中却是一片沉默。

　　……


第951章 背水一战？抱歉！

　　片刻之后，TSM的中单选手比尔森的声音，在队聊语音中缓缓响了起来，听起来似乎有些沙哑。

　　“不要再想着抓人了，防守吧，等他们推塔强上的时候，我们再找机会。”

　　这是一句很平常的指挥话语。

　　在TSM以往的比赛中，身为TSM这支队伍中赛时指挥的比尔森对于这方面的话，并不会少说。

　　但有所不同的是，以往比尔森在指挥比赛时无论面对什么样的局势，语气永远都是那么沉着有力，似乎他们就没有赢不了的局。

　　事实上，他们也果然在北美LCS赛区杀出一条血路，成功加冕春季赛的冠军王冠，拿到了通向MSI的这张门票。

　　而眼下，当比尔森说这句话的时候，他的语气低沉无力，就连脸上的神色看上去都是那样的颓然。

　　……

　　其实TSM的几人都不是初出茅庐的新人，很多人都是久经赛事的老鸟。

　　认真说起来的话，在这种B01循环积分小组赛阶段，仅仅是一场比赛的输赢，恐怕远不能让他们露出这样颓然的神情。

　　之所以会如此，实在是这场比赛ESM的几人，给到TSM的压力太大了。

　　那是一种让人感到窒息的压力！

　　倘若有韩国OGN赛区的职业队选手在这，他们知道TSM这会儿心里的感受和想法后，恐怕会激动地热泪盈眶的扑上来。

　　他乡遇“故知”！

　　……

　　其实如果说一个队伍线上个人实力强悍，这不可怕，因为越是这样的队伍，队伍里选手就越是想秀，就越是会浪，团战就会越是松散。

　　道理很简单，五根有力的手指，显然刚不过一个攥紧的拳头！

　　但是ESM并不是那样！

　　他们的选手线上实力强劲，步步紧压，这不用赘述。

　　然而真正令TSM众人感到恐惧的是，他们的团战配合竟然也是如此的完美，简直是给人一种丝丝入扣的错觉。

　　你抓不到他们的一点失误，而即便让他们露出一点失误的时候，他们又能利用极强的团队执行力和团队配合，将这个失误转变为一个反打的机会！

　　刚刚那一波，显然就是最典型的一个例子。

　　想到这里，坐在TSM比赛席位上的几人在接下来的比赛里，更是感觉心头像是被压上了一块巨石，沉重得有些让人喘不过气来。

　　他们没有继续交流，只是按照比尔森所说的话沉默的执行。

　　然而对于这种防守，他们其实心里清楚能起到的效果甚微。

　　但除此之外，又还有什么更好的办法吗？

　　……

　　相较于TSM那边的一片沉寂，队名仅有一字之差的ESM这边，却是局势一片明朗。

　　眼下的情形不用多说，在这波团战打赢，ESM这边抱团从下路推上去直接破了二塔和高地释放出超级兵后。

　　比赛时间19分钟42秒，双方人头比16：2，ESM这边所领先的经济优势也到达了一万大关。

　　可以说，ESM的几人在先前比赛中积累的所有优势，都在这一刻，都彻底地转变为了胜势！

　　分带，大龙，逼团，野区蚕食，线上单抓……

　　在ESM这种层层相压，环环相扣，步步紧逼的攻势之下，陷入巨大劣势中只能被动防守的TSM那边感受到了莫大的压力。

　　你说去抓李相赫在下路分带的厄加特。

　　不好意思，人家那边大龙开了。

　　什么，你说你不管厄加特了去大龙那边？

　　那大龙处的ESM几人立刻由打龙变成了阴人，李相赫的厄加特这边则是挥舞着巨大的蟹鳌点起了门牙塔……

　　……

　　在这种一波一波的攻势下，别说是场上的TSM了，就连所有收看比赛的观众，都可以从屏幕里的比赛画面中感受到TSM眼下所面临着的那种巨大的、让人近乎窒息一般的压力！

　　比赛时间23分41秒，在李相赫下路借着超级兵的分带牵制下，首尾兼顾不暇的TSM那边被ESM找到机会拿下了纳什男爵！

　　而后，两分钟！

　　仅仅是两分钟！

　　在ESM这边那果断强大的团队执行力下，TSM的中下两路外塔还都在的防御塔却是被一路连推，接连告破！

　　……

　　两分钟，四个塔，两个水晶！

　　眼见于此，后台很多正在观看比赛的其他队伍教练，都眉头紧皱的在笔记本上补充记下了一笔。

　　那就是如非不可，一定不能让ESM这个队伍拿到纳什男爵。

　　没办法，实在是ESM拿到大龙后能做的事情太多了。

　　他们简直是最大程度、没有一丝一毫浪费地压榨了大龙buff强化兵线的“攻城”效果，而这其中所需要的团队执行力，真的是想想就让人不寒而栗！

　　……

　　等到比赛时间25分钟，ESM这边拔掉TSM的三路高地，回家补充状态更新装备，尔后带着三路超级兵线，裹挟着无可抵挡的气势压上对面的两座门牙塔时。

　　TSM那边顿时有些绝望地发现，他们竟是连“背水一战”的机会都没有！

　　因为李相赫的厄加特上来就是就是一个闪现接大招，将大师兄的薇恩给换了出去。

　　要知道，厄加特在点满三级大招后，转换范围已经达到了骇人的850码！

　　再加上闪现的距离。

　　可以说，李相赫的这个闪现根本就让大师兄那边一点反应的机会都没有。

　　而且李相赫的厄加特将大师兄换出来，再将自己换进去。

　　当然不是表面上的“一换一”。

　　要真是那样的话，那厄加特的这个大招未免也太鸡肋了。

　　事实上，不提厄加特大招置换后那已经成长到50%的减伤，光是对周围敌人的AOE恐惧，就使得和大师兄的薇恩互换位置的厄加特得到的是截然不同的结果。

　　……

　　毫无疑问，当李相赫闪现大招先手大师兄后，双方的这波团战一触即发！

　　在这波团战中，比尔森的劫却是在Madlife机器人离开UZI上来帮忙控制薇恩的时候，终于找到机会，切上了UZI小炮的身！

　　然后……

　　然后比尔森惊恐无比地发现，在装备等级伤害完全不成正比的情况下，UZI的小炮没有W逃跑，而是丝毫不避地迎了上来。

　　挂上E技能，平A三下！

　　两下暴击！

　　比尔森劫的血量瞬间变残！

　　当UZI侧身走位躲开比尔森劫大招后的手里剑，然后又是一下平A之后，他竟是看也不看地直接一个大招发射出一枚加农炮弹，将比尔森劫一炮轰飞！

　　一秒后，小炮E技能【爆炸火花】炸裂，顷刻带走了比尔森的人头！

　　而在这整个过程中，UZI那边好似面对的不是一个让所有脆皮都心惊胆寒的影流之主劫，而是一个跑车。

　　唔……这样说或许有些欠妥。

　　但也顶多只能算是一个被大龙buff加强的，炮车。

　　……


第952章 拿下比赛，星不散氧气罐！

　　“ESM-Smile击杀了TSM Doublelift！”

　　“ESM-Dopa击杀了TSM Santorin！”

　　“蓝色方TSM防御塔被摧毁！”

　　“……”

　　“蓝色方TSM主水晶被摧毁！”

　　“Victory！”

　　……

　　随着最后一声系统提示音，从现场那巨大的音响设备中传来，然后响彻全场、回荡不绝时。

　　“Wooooo！ESM！”

　　“ESM！”

　　“Smile！”

　　“The！God！”

　　佛罗里达州立大学的比赛场馆内，舞台四周的观众席上顿时传来一阵足以将顶棚掀翻的巨大欢呼声浪。

　　显然，面对这样的一支带给他们如此精彩比赛的ESM，现场近万名欧美观众都不会吝啬他们的呐喊和欢呼声。

　　……

　　舞台左侧，TSM的隔音选手比赛席上。

　　TSM的几个队员放下隔音耳机后，转头看到台下观众激动雀跃的欢呼。

　　虽然场下那股巨大的欢呼声浪被比赛隔音玻璃阻挡了大半，但是TSM的几人都知道此刻场下正在发生着什么。

　　因为曾几何时，那些欢呼声是如此的熟悉。

　　但是此刻，TSM的几个人脸上的表情却是都有些掩饰不住的失落，甚至还有一些茫然。

　　好在这时，TSM俱乐部的教练在比赛结束后迅速走进了隔音比赛室。

　　然后只见他粗鲁地拍了拍上单Dyrus的肩膀，摸了摸打野Santorin的脑袋，揉了揉比尔森的脸颊……

　　教练用这种略显“粗暴”的方式，将队里的几个选手逐一安抚了一遍后，才在空中拍了拍手笑着说道，“好了小伙子们！振作点，要知道这样一脸衰样的你们可不会讨女孩子喜欢。”

　　“对方的确是非常强大的对手，比我们以往遇到的任何队伍都要强，这场比赛我们回去要好好总结。”

　　“但是现在，站起你们的身子，走到舞台上和粉丝们挥手说再见吧，今天的比赛到此为止，但这才刚刚开始。”

　　直到听到教练的最后一句话，TSM的几个选手才如梦方醒。

　　是啊！这只是BO1积分小组赛的首赛日而已，我们干嘛要那么消极，像是彻底输了一样。

　　不！我们还没有输！

　　想明白这一点，下路的大师兄那边深深地看了舞台对面的ESM比赛席中的几人一眼，然后率先站起身子，又笑着拉起了一旁的辅助。

　　TSM的其他三人也是纷纷站起身子，脸上重新挂上了笑意。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　笑笑脸上的表情有些复杂，像是在感叹ESM的强大。

　　“这场比赛ESM展现的压制力真的是太强了，我感觉打AHQ的时候他们都没这样，从7分钟到17分钟的这十分钟里，ESM简直就像是卷起了一阵龙卷风一样，吹得TSM那边七零八落，溃不成军。”

　　说到这里，笑笑转头看了眼这场比赛失利的TSM比赛席位置，然后笑着说道，“不过我发现TSM的选手被教练Gay了一下之后，现在也都恢复了过来，已经变得有说有笑的了，不得不说，TSM选手的比赛心态真的十分不错。”

　　“呵呵，这倒是事实，我记得哪本书里就提到过，欧美人的心态普遍都比较乐观。”西卡那边点了点头，又转过头看了下这场比赛获胜的ESM这边，不由一脸讶异地说道，“咦？ESM这边的气氛怎么感觉有点怪怪的啊。”

　　此刻，首赛日连赢两场比赛的ESM这边看不出一丝获胜后的喜悦。

　　每个人都是低头拆着自带外设，沉默一片，安静无言，脸色无喜……看上去竟然隐隐像是输了比赛一样。

　　笑笑那边也注意到了这一点，不由惊讶地吸了一口气，忍不住连连摇头说道，“这怎么感觉……嘶……有点GayGay的啊！”

　　“确实嘛，大哥！你们是赢了比赛的啊！拜托！表现得高兴一点嘛。”西卡有些无语地摊手说道。

　　……

　　就在这时，导播那边也是将镜头给到了拿下首赛日最后一场比赛胜利的ESM这边。

　　只见ESM的隔音比赛室里，UZI在收拾好自带的外设后，忽然张开嘴，伸手拍了拍嘴，然后打了个哈欠。

　　这顿时像是一个信号！

　　紧接着，坐在UZI身旁的Madlife收拾好东西后，则是起身揉了揉腰，然后抬手摘下眼镜，揉了揉双眼，一副很困的样子。

　　而脸上一直没有什么表情的Dopa那边，也是在仰身伸了个懒腰之后，和UZI一样打了个哈欠。

　　……

　　此刻国内斗鱼平台，MSI的官方直播间里。

　　很多观众在看到这一幕后，也是纷纷刷起了弹幕！

　　“震惊！ESM比赛后竟然集体犯困恐有黑幕！”

　　“666，小伙子悟性不错，来我们‘UC震惊部’报道吧！”

　　“再考虑一下，UC给的价，我们藤讯新闻出三倍！”

　　“我新浪出五倍！”

　　“……”

　　“话说今年的ESM也太强了吧，刚刚在比赛里的压力简直让人喘不过气来！”

　　“就是啊，今天这两场比赛简直把我看懵逼了！”

　　“为了比赛公平起见，强烈要求Riot官方为和ESM比赛的队伍提供氧气罐！”

　　“不过TSM好像不太需要，他们可以利用乐观客服一下。”

　　“666，太黑了！”

　　“……”

　　……

　　国内诸多观众一时间调侃得不亦乐乎。

　　此刻比赛场馆里，收拾好东西之后，李相赫被现场的一个主持人拉到采访区，正在进行一个简短的采访。

　　负责采访的主持人是一个金发碧眼，穿着露背礼服，脸蛋则是标准的西方美女。

　　“好了，来到现场的所有观众朋友们，现在站在身旁的这位是……”

　　“Smile！”

　　现场观众们陡然齐声高呼道。

　　……


第953章 我们的目标是……

　　那个女主持人显然也被现场蓦然传来的巨大声浪吓了一跳，忍不住微微一缩脑袋。

　　随后她抬手捋了捋额前垂下的发梢，有些俏皮地笑了一下，才转头略显夸张地对李相赫说道，“哇哦！看来我们的Smile相当受观众们的欢迎呢，来和大家打个招呼吧。”

　　听到主持人的话，场下的观众席上也是慢慢安静了下来。

　　万众瞩目之下，两世职业生涯的李相赫当然不会怯场什么的。

　　事实上，像是他这种天生的“大赛型选手”，恐怕是人越多就越放得开。

　　因此在听到主持人的话，只见李相赫笑着从一旁的工作人员那接过话筒，然后靠近嘴边直接开口用英文说道，“大家好，我是Smile，很高兴大家能够支持我和我们战队。”

　　美女主持人有些讶异于李相赫英文的流利，居然不需要翻译，这在东方的职业选手中可不多见。

　　不过她还是很快调整了过来，低头看了下台本，然后抬起头笑盈盈地说道，“这是你们赢下的第二场比赛了吧，在首赛日接连赢下两场比赛，能够告诉我们你对于你今天的发挥，以及对于对手的评价是怎样的呢？”

　　李相赫挠头道，“呃……老实说，对于我自己的发挥，还是交给台下的解说和观众去评价显然更为客观一些。”

　　“哈哈蛤……”场下的观众席上立刻传来一阵善意的笑声。

　　……

　　“我只能说……每场比赛我都是全力以赴的吧。”李相赫顿了顿，补充道，“因为我十分讨厌输的感觉。”

　　紧接着李相赫沉吟了一下，继续道，“至于对手，我想说他们都是很强的队伍，很值得尊重的对手。”

　　“可能他们在今天的准备和状态不是很好，但是在接下来的比赛中遇到的话，我想我们面对他们依然需要全力以赴。”

　　……

　　听到李相赫的话，LPL赛区的主持解说台上，笑笑立刻忍不住吐槽了起来。

　　“哇靠，大魔王这也太假了吧，明明比赛打完比赛自己一脸没什么感觉的样子，队友更是都快睡着了，你这样说对得起自己的良心么？”

　　西卡那边也是颇以为然地点了点头，“大魔王这个人嘛，我以前一直感觉他是一个十分阳光的少女偶像，没想到这么阴险啊。”

　　……

　　听到李相赫的回答，美女主持那边也是愣了一下。

　　她刚刚在舞台的一侧当然也看到了比赛结束后，给到ESM隔音比赛室镜头时的情景。

　　但此刻看到李相赫双手握着话筒，脸上的表情是那么的认真，语气是那样的真挚……

　　她差点都怀疑自己刚刚是不是看错了……

　　……

　　不过采访的时间有限，美女主持那边不得不笑着带过这个话题，看了眼台本继续说道。

　　“嗯，今天你在第二场对战TSM的比赛中拿出的厄加特出乎了所有人的预料，请问这是ESM在赛前准备的秘密武器么？”

　　“还有这次MSI六大赛区的顶尖上单汇聚一堂，请问有没有你特别渴望遇到的对手呢？”

　　……

　　李相赫认真地听着主持人的问题，在接受采访的时候他脸上的表情时而随性，时而严肃。

　　“不能算是秘密武器吧，厄加特上单我以前在排位里用过，这场比赛拿他只是想Counter一下对面的劫，因为我觉得厄加特的大招控制可以有效地针对劫。”

　　说到这里，对于主持人的第二个问题，李相赫这边却是认真地想了一下，然后举起话筒说道，“首先我想说能够来到MSI，那么像是Ziv，Dyrus……他们肯定都是世界顶尖、非常厉害的上单选手，但要说十分想遇到的对手，我想……Huni和Korol吧。”

　　“我觉得和他们对线，一定会十分的有趣。”

　　说最后一句的时候，李相赫脸上严肃的表情消散一空，换上了随性惬意地笑容。

　　……

　　其实李相赫会这么说，倒也不是随便说说敷衍主持人的。

　　在这次MSI的上单选手中，Huni和Korol两人确实是他比较看重的对手。

　　前者Huni，前世是韩国赛区的“海归”上单选手。

　　他在离开欧洲的Fantic后加入了前世SKT的豪华战舰，然后在那一整个赛季和KT的Semb在韩国赛区的上路“两分天下”，再无他人立足之地。

　　至于后者，LPL赛区的Korol。

　　前世则是在S4赛季巅峰期击败SKT，帮助EDG登上的冠军的王座，有着“童无敌”之称，在彼时的对线细节和团战思路上足以用“恐怖”两字来形容。

　　……

　　采访到了最后，美女主持那边也来到了最后一个问题环节。

　　“请问在这次的MSI集中邀请赛中，你和你队友们在小组赛阶段有什么想要达到的目标么？另外你觉得这次MSI最有力的冠军竞争者是哪些队伍？”

　　听到主持人的话，李相赫收起了脸上随性的表情，然后微微偏头认真地思考了一会儿。

　　直到台下的欧美观众已经忍不住开始起哄的时候，他才微微翘起嘴角，笑着说道，“这次在BO1小组赛阶段，我希望我们可以全胜出线！”

　　这话一出，场下的欧美观众在立刻发出了一阵口哨和欢呼声。

　　如果要是在亚洲赛区的主场的话，可能台下的观众会觉得你这话说得有些狂妄，应该谦虚一些。

　　但是欧美这边的观众可不知道什么叫内敛，他们当然也不希望看到自己喜欢的选手谦虚，李相赫这话可以说是正对他们的口味。

　　……

　　“至于最有力的冠军竞争者嘛。”李相赫说着，脸上微微露出了点点笑意，“MSI无弱队，EDG，AHQ，TSM，Fantic……我觉得这些都是这次最有力的冠军竞争者。”

　　说到这里，李相赫忽然语气一凝，挑起了好看的眉梢。

　　“当然，以上的前提是，我们ESM没有参加这次比赛。”

　　他的这话一落，场下的欧美观众立时间又是欢呼沸腾一片！

　　……


第954章 被打得投降的外卡队！

　　首赛日连下两场，使得ESM在当前阶段的BO1小组赛中获得了两点积分，也是目前六个赛区的队伍中得分最高的队伍。

　　当然，EDG和Fantic在首赛日同样也是一场未负。

　　而ESM之所以能在首赛日之后拔得头筹，自然是因为这两个队伍在首赛日只有一场比赛的缘故，这样的话，首赛日的积分榜其实并没有太多值得关注的地方。

　　积分榜真正能够显山露水的时候，估计最起码要等到第三比赛日结束的时候。

　　那时候哪些队伍可以进入四强半决赛，那些队伍会被淘汰……

　　从第三比赛日结束后的积分榜上就可以看出端倪，即便有偏差恐怕也相差不大。

　　……

　　然而尽管首赛日的积分榜不是很靠谱，但是在首赛日结束之后，作为积分榜第一的ESM却依旧受到了全世界观众粉丝的瞩目。

　　没办法，实在是相比于其他队伍，ESM在首赛日展现出来的实力太过碾压，太过惊人了。

　　要知道，AHQ和TSM可不是BJK那样的外卡队伍，他们两个即便放在全球也都是可以排前十前五的强队。

　　然而就是这样的队伍，在ESM的手下却是被碾压地毫无还手之力。

　　那么问题来了，ESM这支队伍的真正实力到底有多强？

　　这恐怕在首赛日之后，已经成为了全世界的粉丝观众们最为关心的一件事了。

　　这样一来，ESM在这次参加MSI的六支队伍里可谓是风头无两，受尽瞩目。

　　因为观众们都十分好奇这次MSI世界赛上，ESM在首赛日所表现出的强势，到底是真真正正的实力所致？

　　还是偶尔的暗夜昙花。

　　……

　　MSI比赛日第二天，在万众期待和瞩目之中，ESM和外卡队伍BJK的比赛开始了。

　　这场比赛ESM一改首赛日运气，十分好运分到了蓝色方。

　　等到比赛开始之后，ESM在这场比赛中所展现出的强势，竟是一时更甚以往。

　　……

　　几乎是在六级之前，三路线上便就都打出了火花。

　　而无一例外的是，每路线上均以ESM这边的胜利作为结尾。

　　至于崔贤旭的野区虽然没抓到对面的打野，不过却是先手反了对面BJK的一个红Buff，直接来了一个“三buff开局”。

　　等到ESM这边各个点都拿到优势之后，这场比赛ESM的雪球滚得更是猛烈无比。

　　……

　　比赛时间7分21秒。

　　崔贤旭六级后帮助下路的UZI和Madlife越塔，对面上路的传送还没TP下来，ESM这边的下野便就强行越塔击杀了对面没有双招的AD。

　　BJK的上路那边只能无奈地取消了传送。

　　越塔成功之后，ESM这边还率先拿下了本场比赛的第一条小龙。

　　……

　　比赛时间9分01秒。

　　上路的李相赫卡着对面上单的传送差，再次配合打野崔贤旭越了一波对面的下塔。

　　这一波后，BJK的下路防御一塔被推，对面的下路双人组也是彻底崩裂炸穿。

　　……

　　等到雪球成型滚起来之后，ESM这边却是在强势之余，又打得比较随意。

　　上路浪。

　　上路带着打野一起浪……

　　然后上路卖掉打野。

　　中路和下路也是在越塔的时候抢起了人头。

　　总而言之，ESM在这场比赛里好似也彻底打“嗨”了，直接开启了Rank模式。

　　而双方的人头经济等级差距，在此期间却是被迅速拉开。

　　等到了中期的时候，像是李相赫和Dopa这种线上单人发育的，随便拉出来一个都是一打二，一打三的。

　　比如有一波李相赫跑到对面上路二塔前住浪，结果被对面中野找到机会抓了过来。李相赫这边硬是一打三反杀一人，然后半血逃脱，引得对面的下路双人也跟着追了上来。

　　结果却是，ESM这边中路的Dopa及时地支援了过来。

　　他一进场直接秒了对面的AD，李相赫这边见状也是立刻反打。

　　到最后，两人却是硬生生地“2V4”将对面打了个ACE。

　　算上前面李相赫先手杀的那个，也就是说，这波ESM这边中上两人直接打了对面五个！

　　这一幕着实是看得场下的观众惊呼连连的同时，却又是纷纷瞠目结舌。

　　……

　　在这种巨大的压力之下，本届MSI的外卡队伍BJK终于“不堪受辱”，在二十分钟的时候直接发起了投降。

　　这场比赛也成为本届MSI首次出现投降的比赛。

　　绝后未必，但肯定是空前的。

　　……

　　赛后，再次拿下一分的ESM在展现出他们一如既往的强势之后，顿时成为本届MSI夺冠呼声最高的队伍。

　　这种“一枝独秀”情形直到第二比赛日后，EDG战队也是干脆利落了连斩AHQ和TSM再拿下两分，总分三分与ESM持平后才有所好转。

　　……

　　等到第三比赛日的时候，观众粉丝们在小组赛阶段所期待已久的、积分最高的队伍之间的碰撞，终于到来了。

　　而在今天的两场比赛中，ESM会先后迎战目前两胜一负的Fantic，以及积分与之持平的EDG！

　　……

　　“欢迎大家收看英雄联盟MSI季中邀请赛第三比赛日的比赛，我是娃娃。”

　　“大家好，我是米勒。”

　　LPL主持解说台上，简短的开场介绍后，负责实时解说今天比赛的是娃娃和米勒这对LPL的“相声二人组”。

　　……

　　“接下来这场比赛可就精彩了。我们一起来看看是哪两支队伍呢？”米勒笑着推了推鼻梁上的眼镜说道，“他们就是目前和EDG战队并列积分榜第一的ESM，以及在积分榜上牢牢紧追在后面的Fantic战队！”

　　……


第955章 放你上单，Huni的自信！

　　一旁的娃娃搓了搓手，在主持解说台上有些兴奋地接口道，“哇，这两支队伍可都是目前的夺冠热门队伍啊。”

　　“ESM就不用多说了，相信只要看了这两天比赛的观众都会对这支刚刚进入世界赛的强势黑马队伍所有印象，不知道今天在面对Fantic的时候，他们还能不能保持一如既往的强势呢？”

　　“没错，我也很期待啊。”米勒点了点头，继续道，“现在比赛还没开始，我们先来比较分析一下两支队伍吧。”

　　“ESM这支队伍的优势十分明显，那就是他们选手实力强劲，这几天的比赛看上去状态也都十分不错，没有出现水土不服什么的情况，相比Fantic的话，我觉得他们唯一的弱点，可能就是世界大赛经验大概会有所欠缺吧。”

　　娃娃抬手扶了下耳边有些下滑的耳麦，然后很快张口接上道，“的确是这样的，Fantic这支队伍，现在的新观众新玩家可能不太了解，但老观众肯定都知道，因为他可是我们英雄联盟首届世界赛S1的总冠军，而且在接下来的两个赛季中也是两次入围世界赛的角逐，相比之下，他们的世界大赛经验无疑要丰富很多。”

　　“当然啦，支持喜欢ESM的观众也无需为这支队伍担心，最起码从这两天的比赛看来，即便没有世界大赛的经验，ESM的表现也是相当不俗。”

　　……

　　就在娃娃和米勒两人在那边开始赛前分析的时候，ESM和Fantic的选手也从通道中入场，立刻引起了全场热烈的欢呼。

　　而在没有TSM那种“主场Buff”加成的情况下，ESM和Fantic入场的时候，台下欧美观众的欢呼声立刻呈现出一面倒的碾压。

　　台下如潮如海的声浪之中，“ESM”、“Smile”之类的呼声很快盖过一切。

　　显然，ESM已经用这两天强势的表现，圈到了一大批欧美这边的粉丝观众。

　　在比赛中强悍的个人实力，显著的选手风格，激烈的人头爆发……ESM这种打法，恐怕想不让人喜欢都难。

　　当双方的选手进入舞台两边各自的隔音比赛间，接入外设调试完毕后。

　　场上的音乐不由为之一变，进入了赛前Ban&Pick环节。

　　……

　　“这场比赛我觉得最有看点的应该是上路，这应该没有什么争议吧。”

　　BP刚一开始，娃娃那边立刻笑着说道，“我记得在前天首赛日结束的时候，大魔王那边在接受采访的时候还说这次MSI最期待遇到的对手就是Fantic的上单Huni，和我们LPL的上单Korol。”

　　“好嘛，今天正好赶在一起了。”米勒忍不住笑道，“今天的比赛大魔王是要先战Huni，再战Korol啊。”

　　娃娃点了点头，然后语气一转，“没错，不过认真说起来的话，这一届的Fantic队伍也有很多明星选手啊，比如说他们下路的AD选手Rekkles，这个小伙子虽然年纪轻轻，却有‘欧洲天才ADC’的称号，也是在这个赛季教练才决定让队伍里的原AD选手Steelback替补，让Rekkles上场的。不得不说，这个决定确实挺重要的，不然Fantic能不能站在这里还真不好说。”

　　“的确是这样的。”米勒点了点头，继续道，“但我觉得吧，眼下这支全新的Fantic里真正能称为顶梁柱的，恐怕还是他们的上单Huni！”

　　米勒话倒是没有过多的吹捧Huni。

　　事实上，Huni现在已经是欧洲LCS赛区最亮眼的职业新人。

　　他是一个独一无二的上单，几乎不会选择纯坦克英雄，这在当前版本里是不可思议的。

　　因为这个，Huni曾被粉丝们调侃为“打死不玩肉”。

　　也就是说他不玩当前版本最适合的上单偏肉英雄，而是一个输出型Carry上单，比如说瑞雯、剑姬这一类。

　　甚至他还是职业上单选手中，唯一一个继李相赫在OGN赛区之后，再次在职业舞台上使用过上单卢锡安的选手。

　　在某种程度上，可以说Huni是和李相赫风格最为接近的上单选手。

　　除此之外，Huni作为一个韩国人之所以不在OGN打职业，而是远赴欧洲LCS，倒不是说他在OGN那边混不下去。

　　其实之前韩国练习生的Huni已经通过了SKT的试训，是他自己选择了放弃才有了后来的MaRin。

　　而本赛季这支全新的Fnatic之所以能够夺下这届春季赛的欧洲LCS冠军，Huni在其中真的是功不可没。

　　……

　　这场比赛ESM的“红色方魔咒”重现，再一次被分到到了红色方。

　　作为对手的Fantic，自然是相应的去到了蓝色方。

　　BP开始之后，Fantic这个队伍却是立刻展现了他们“与众不同”的地方。

　　……

　　众所周知，ESM这个队伍里的核心Carry点肯定是李相赫的上单无疑。

　　所以在ESM这三天的比赛里，只要对面队伍的教练在赛前做过功课，那么他们在禁人环节最少要Ban掉李相赫两个上单英雄。

　　比如说瑞雯，比如说杰斯……这些都是必然要上Ban位的。

　　但是这一场比赛，蓝色方的Fantic那边却是上来就Ban掉了一个维克托。

　　……

　　LPL赛区的主持解说台上，娃娃见状摸着下巴说道，“嗯……ESM中单选手Dopa的维克托的确十分厉害，据说这个人在韩服登顶靠的就是这个英雄，Fantic一禁维克托，看来他们的教练在赛前还是做过功课的。”

　　“你难道不感觉有些奇怪？”

　　米勒那边却是发现了不对，不由疑惑地说道，“Fantic这种Ban人，有些不符合‘定律’啊，难道他们接下来的两个Ban位会留给上单？”

　　迅速有序进行着的BP却是很快证明米勒猜错了，因为直到两边的三个Ban位全部确定后，Fantic那边依然没有Ban掉哪怕一个上单英雄。

　　争锋相对？

　　一时间，所有人的目光都看向了坐在Fantic比赛席上单位置上，那个嘴里正在不紧不慢地嚼着口香糖的Huni。

　　……


第956章 Fantic的爆炸下路！

　　不得不说，Huni在赛前嚼着口香糖时的神情，像极了赌神在赌前往嘴里塞上一块巧克力的样子。

　　两者所流露的共同之处就是两个字。

　　自信！

　　……

　　这一场比赛双方所Ban掉的三个英雄分别是。

　　蓝色方Fantic的维克托、盲僧、小鱼人。

　　以及红色方ESM这边Ban掉的，大树、布隆、牛头。

　　Ban人结束，轮到蓝色方Fantic一选的时候，他们的教练走到打野Reignover身旁拍了拍他的肩膀，交流了两句什么，看样子像是要一选打野英雄。

　　很快，一楼的Huni那边便就移动鼠标，帮助打野锁定了酒桶这个英雄。

　　……

　　“噢！Fantic那边一选了酒桶这种肉坦型的打野啊。”娃娃摇了摇头，笑着说道，“看来有Huni这种‘打死不玩肉’的上单在队伍里，Fantic整个队伍里前排坦克的重担，差不多都落在了打野的身上了吧。”

　　一旁的米勒托着下巴，点了点头说道，“没错，或许辅助Yellowstar那边也能够分担一点，不过这场比赛布隆和牛头都被Ban了，剩下比较肉的坦克型辅助，恐怕也就只剩下日女了吧。”

　　“日女这个英雄其实倒是不错，在比赛中的登场率虽然低了一些，但无论是在开团还是控制能力上，都十分出色，可以说是正好弥补了上路Huni不玩肉没有开团点的这个缺陷。”

　　娃娃说到这里顿了顿，看了眼场上继续道，“在Fantic以往的比赛中，Yellowstar倒是选过几手日女的，这场比赛日女也刚好也被放出来了，我觉得Yellowstar那边倒是有很大的可能会再次拿出日女。”

　　……

　　此刻的比赛中，蓝色方Fantic那边一选打野之后，很快轮到了红色方ESM这边。

　　ESM选手比赛席上，Madlife凝神考虑了一下，然后开口说道，“一二选还是先拿野辅吧，线上的英雄尽量往后拖拖。”

　　李相赫对此也没有什么异议。

　　其实在比赛中，BP时的节奏一般都是由经验老到的Madlife主导，李相赫更多负责的是比赛时的临时指挥。

　　因此Madlife说完后，ESM这边很快在一二选上连锁了一个打野蜘蛛，一个辅助锤石。

　　锁定之后，选人权再次交还到了蓝色方Fantic那边，这一次他们将要拿出的是二三选英雄。

　　……

　　看到ESM这边拿了个野辅之后，不管愿不愿意，Fantic那边在接下来的选人中无疑要先选出一个线上英雄来。

　　当然，这样一来Fantic虽然难免会被ESM后手针对，不过却也不能说是吃了多大亏。

　　毕竟他们也可以先手抢一些版本强势英雄，这同时也是比赛中身为蓝色方在BP上的天然优势。

　　在教练那边和Fantic的下路组合交流了一下之后，Fantic在二三选上却是拿出了一个十分强势的下路组合。

　　德莱文+日女！

　　……

　　“嘶~！居然是德莱文和女坦！”主持解说台上的米勒见状，不由惊讶地吸了口气，开口道，“这两个英雄在职业比赛中的出场率倒是都不高，但无可否认的是，这两个英雄线上都是那种刚到爆的！”

　　米勒这话说得倒是没错。

　　德莱文和日女这种下路组合，说白了就是“强控”配上“强输出”，强强联合。

　　线上到了三级之后只要女坦有机会E上去，那么德莱文那边只要稍微会玩一点，肯定是一波强势吊打，很少有什么下路组合可以正面刚上德莱文和日女的。

　　更别说到了六级之后，日女那边EQR三个控制，再配上德莱文的伤害，那可真的是瞬间爆炸啊！

　　“哇，这个Rekkles和黄星（Yellowstar）有点搞事的，居然拿出这种下路组合。”

　　娃娃那边笑着摇了摇头，随后有些揶揄地看着ESM这边崔贤旭的打野蜘蛛说道，“那这下子，崔选手的蜘蛛过来抓人的话，需要担心的可就不是对面下路有没有双招、会不会跑掉之类的，而是他们那边到底能不能打得过了。”

　　娃娃这句话虽然是开玩笑的成分居多，但说得却是不无道理。

　　毕竟德莱文和女坦这种组合在面对对方打野Gank的时候，“二打三”简直不要太轻松。

　　相比于其他下路组合，这两个可以说是线上就不怕打野来抓的一个组合了，因为他们本身就能够打得过，最不济也是一换一的结果。

　　而这两个下路英雄出现在线上，那么目标定位肯定就不会是下路发育那么简单了，在职业赛事中不说打穿下路，那至少也得是打爆对手。

　　显而易见，这场比赛有着“北美天才ADC”之称的Rekkles，并不打算让上路的Huni一枝独秀。

　　……

　　ESM这边看到Fantic拿出的这个下路组合后，也是有些面面相觑。

　　半晌之后，UZI那边才小声的嘀咕了一句，“有点难搞啊，德莱文这个英雄太流氓了吧。”

　　ESM的几人闻言都笑了起来，他们自然都知道UZI为什么对德莱文这种英雄有那么大的怨念。

　　因为UZI所偏爱的薇恩这样英雄，在线上前期遇到德莱文的时候，简直是孙子遇到了爷爷，只能挨打还无法还手。

　　过了一会儿之后，Madlife琢磨了一下，那边嘴角噙笑地建议道，“拿女警吧，这个英雄手长比较克德莱文，也有位移不怕对面女坦强开。”

　　Madlife虽然不是AD选手，但是作为顶尖辅助的他那么久的职业生涯中显然也是见惯了“猪跑”，对于AD英雄之间的互克还是比较清楚的。

　　……


第957章 Huni的无双剑姬！

　　UZI那边抱怨过之后，却是也认真了起来。

　　听到Madlife的建议，他沉吟着将脑袋中的AD英雄过滤了一下，忽然心中一动，开口说道，“嗯……但是拿男枪（老版）怎么样？”

　　听到UZI的话，李相赫这边却是率先读懂了UZI的心思。

　　显然，女警这种英雄虽然手长有点克制德莱文，但正面硬碰硬却不是德莱文这种AD英雄的对手。

　　但男枪可就不同了，不提老版男枪那【纯爷们】的被动，光是E技能贴脸之后的三发散弹枪和R技能【终极爆弹】的一套爆发，就够德莱文喝上一壶的了。

　　UZI想要拿男枪，还是比较符合他的性格的。

　　毕竟以他的性子又怎么可能甘愿被动挨打？

　　ESM这边的其他人也是很快读懂了UZI的想法，Madlife没有介意UZI驳回自己的建议，而是笑着说道，“好吧，那就看你发挥了。”

　　很快，UZI这边便就三选锁下的男枪。

　　在第四选上则是给到了Dopa的中路。

　　Dopa这边看了眼对面的阵容之后，稍微沉思了片刻，便就拿下了卡牌这个英雄。

　　UZI看到Dopa的选择后，更是眼睛一亮。

　　……

　　“哈哈，ESM这边在三四选上拿了男枪AD和卡牌中单啊。”娃娃笑吟吟地说道，“看来面对Fantic那边的强势，ESM这边也是没有忍让，而是干脆利落地选择了回击。”

　　“没错。”一旁的米勒点了点头，分析道，“男枪配锤石打德莱文加女坦的话，胜负五五开吧，主要是哪边抢占先手，但是Dopa的中路选了个卡牌的话，Fantic那边的下路就有点被动了。”

　　娃娃那边也是笑着接口道，“的确是这样的，像是Fantic这种‘硬碰硬’的下路组合，最怕的就是对面同样很硬，而且还有后手。”

　　“你说到了六级之后，两边的下路一旦打起来的话，UZI和M神这边可以说是直接上去硬怼，而不用担心太多。但是Rekkles和黄星那边，他们就算打得过，也还得担心中路的卡牌会不会忽然飞下来，这样的话他们打的就会十分被动了。”

　　米勒的脸上露出赞叹的神色，点了点头，“不得不说，ESM这支队伍虽然没有教练能够走得那么远，却不是没有道理的。最起码在BP上我还没怎么见他们吃过太大的亏，中路Dopa的这手卡牌更是拿得很有灵性。”

　　……

　　就在LPL主持解说台上两个解说，对于ESM这边的三四手大加赞赏地同时，舞台右侧Fantic的隔音比赛室里，Fantic那边的下路脸色却是不太好。

　　ESM中下的这手卡牌、锤石和男枪的“三角联动”，无疑让这场比赛拿出德莱文和女坦这种强势组合的Rekkles和Yellowstar，在对拼上没有了任何优势，而且还隐隐陷入了劣势。

　　因为无论是Rekkles德莱文和Yellowstar的日女，这两个英雄强则强矣，但却都有一个十分明显的缺陷，那就是没有位移。

　　这样一来，下路线上到了六级之后，在中路卡牌的威胁之下，他们将会彻底丧失线上的先手主动权，这种感觉自然是相当的不美好。

　　……

　　“要不我选个慎吧，反正Huni那边输出也够。”

　　看到队友的情形，和一旁咬着笔端陷入沉思的教练，Fantic中路的Febiven忍不住笑着开了句玩笑，想要调节下气氛。

　　“那不行……”Fantic的教练张开嘴，下意识地想要开口反驳，但就在这时，他脑海中却是忽然划过了一道闪电，只听他喃喃道，“慎……慎……”

　　下一刻，Fantic教练顿时喜上眉梢，脸上的愁容一扫而空，很快走到Febiven的身旁和他低声交流了两句。

　　坐在Febiven身旁的Rekkles起先还有些疑惑。

　　但是听到教练对Febiven说的话后，却是脸色也好转了过来，甚至他还隔着比赛室的玻璃，朝着ESM这边坐在AD位置上的UZI嘴角上翘，示威性地撇上了一眼。

　　……

　　很快，Fantic的四五选确定了下来。

　　第四选，从始至终都神色淡定，不紧不慢地嚼着口香糖的Huni那边，选择了新版的无双剑姬菲欧娜。

　　轮到第五选，也就是蓝色方Fantic本场比赛最后一选的时候，他们那边五楼的选人框里却是出现了一个十分诡异地头像。

　　战争之王，潘森！

　　中单潘森？

　　一时间，场下的欧美观众顿时一片哗然，陷入议论之中。

　　……

　　LPL主持解说台上，娃娃和米勒两人也是一愣之后，却是相继激动了起来。

　　“潘森！哇！Fantic教练的这一手有点厉害的，这样一来就彻底限制了Dopa中路卡牌的发挥啊。”

　　“没错，潘森这个英雄Q技能太无赖了，本来就是上路的线霸英雄，打中单的话对上其他中单英雄还好，或许还会有劣势，但是打卡牌，那简直就是吊打啊。”

　　“呵呵，可能有的观众还不太清楚，这样说吧，潘森的被动【圣盾庇护】使得他每攻击或者施法4次之后，就会获得一个格挡普攻包括防御塔攻击的护盾，而卡牌的蓝牌、红牌以及最重要的红牌却是附加在普攻之内的，这也是为什么卡牌的抽牌可以打塔的原因。”

　　“也就是说，这场比赛Febiven那边在对线时只要保持着身上两层以上的被动，那就随时可以利用普攻和技能叠起四层被动，抵消掉卡牌的任何一种牌。”

　　“更别说潘森的大招【堕天一击】也是和卡牌相同的半图支援技能了，而且和卡牌的纯支援不同，潘森大招的范围AOE伤害和减速都相当可观。”

　　“这样的话，这场比赛Febiven的潘森可以说是从线上到支援，都吃死了Dopa所拿出的卡牌。”

　　“看不出来，Fantic的这个教练还是真的有一手啊。”

　　“……”

　　在娃娃和米勒两人语速飞快地解说之中，国内这边的观众也是纷纷看懂了Fantic这手中单潘森的意图。一时间禁不住纷纷对这场在BP就已经相当精彩的比赛更加期待了起来。

　　眼下，在Fantic那边的四五楼选完后，场下就剩下红色方ESM李相赫最后一手上单没有选出了。

　　而面对Fantin那边Huni持剑而立的自信剑姬。

　　李相赫又会作出怎样的选择呢？

　　……


第958章 瑞雯VS剑姬，四Buff开局！

　　“嚯！好家伙，Huni这场比赛直接先手选出个剑姬来，这个剑姬自从改版之后，在上路的热度可以说是蹭蹭地往上飙啊，而且看Huni的样子，他应该是对自己的剑姬也是相当自信吧。”

　　LPL的主持解说台上，娃娃那边看到Huni的这手剑姬后忍不住开口说道。

　　米勒那边点了点头，接口说道，“可不是么，现在的新版剑姬简直是‘凯瑞型上单’上单选手必玩的英雄啊，线上强势就不说了，到后期半肉起来是真的猛，单带Solo无敌，打出大招回血阵来‘1V2’、‘1V3’简直跟玩一样。”

　　娃娃看了眼ESM这边最后一手悬而未决的英雄，皱眉道，“嗯，现在ESM还剩最后一手上单Couter Pick位了，就是不知道这场比赛大魔王要拿什么英雄来打他了。”

　　……

　　这场比赛没有任何一个上单英雄上Ban位，按理说李相赫可选择的余地很大。

　　但是剑姬这个英雄拿出来的话，仔细想想好像还真没有什么英雄比较好打他的，实在是剑姬的那个W技能和破绽的机制太OP了。

　　李相赫这边好似也陷入了沉思之中，坐在ESM比赛席上单位置的他眉头微微蹙在了一起。

　　但是很快，只听“铮”的一声脆响，李相赫锁定的一个英雄，眉头也随之舒展了开来。

　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”

　　瑞雯！

　　瑞雯对剑姬！

　　这是要硬碰硬的节奏啊！

　　再看一下中下两路的英雄选择，这场比赛的激烈程度简直是可想而知。

　　场下的欧美观众看到这一幕后也是纷纷激动了起来，不少人都觉得今天光是ESM的这场比赛，就值回了一整天票价。

　　……

　　相比于现场欧美观众的激动，国内斗鱼直播平台，MSI的直播间里。

　　很多远程观看比赛的观众看到李相赫最后一手锁了个瑞雯之后，顿时哗然一片，大量的弹幕顷刻间刷屏而过。

　　“卧槽，瑞雯打剑姬，这不是被天克么？”

　　“Huni的剑姬昨天打TSM我看过，真的是把Dyrus按在地上摩擦啊，到后面单带来了三个都抓不死。”

　　“膨胀了！膨胀了！大魔王这场瑞雯我怎么感觉要炸！”

　　“不炸我X五档电风扇，我特么玩瑞雯最烦的就是剑姬，经常整场比赛被这个吊毛追着砍。”

　　“……”

　　显然，弹幕上的绝大部分观众都觉得李相赫这手瑞雯拿得有点不明智。

　　即便有一些支持李相赫拿瑞雯的，也是极少数人而已。

　　……

　　游戏比赛中，ESM这边确定下了最后一手瑞雯后，这场比赛双方的阵容便就彻底确定了下来。

　　蓝色方Fantic那边，上单剑姬，打野酒桶，中单潘森，下路则是德莱文和日女的强势组合。

　　红色方ESM这边，上单瑞雯，打野蜘蛛，中单卡牌，下路却是男枪和锤石的组合。

　　“好的，小组赛第三日ESM对战Fantic的比赛正式开始了，现在双方正在游戏读条加载，到底是ESM能够为自己的连胜战绩上再添一分，还是Fantic能够将对手拉下马来呢，让我们一起拭目以待吧。”

　　LPL的主持解说台上，娃娃看到比赛进入读取界面后，立刻语速如飞地一口气说道。

　　米勒那边却是笑着揶揄道，“呐，你说了那么一大堆也没说一些有用的，不给我们分析一下两边的阵容么？”

　　“好吧，不用我多说，这场比赛两边的阵容显然都充满了进攻性，在这场比赛里等下无论哪个点忽然打起来爆发人头，恐怕都不值得我们惊讶太多。”

　　娃娃点了点头，继续说道，“先来看上路吧，大魔王这场比赛拿了个瑞雯打剑姬，我个人认为这一手并没有起到Counter Pick的效果，反而有点将自己玩进去了。”

　　听到娃娃的话，米勒那边有些讶异地转头问道，“哦？你也觉得瑞雯不好打剑姬么？”

　　娃娃嘿然一笑，“那是相当不好打啊！就这么说吧，Huni这场比赛只要W放得稍微好一点，那简直是把瑞雯当孙子打啊。”

　　“这也太绝对了吧。”米勒摸了摸下巴，缓缓开口说道，“我倒是觉得瑞雯和剑姬这两个英雄，都是那种操作上限可低可高的英雄，两个英雄打起来的话还是得看操作、看发挥的。”

　　娃娃笑着拍了一下手，然后摊开说道，“但是你没法否认从技能上来说，剑姬的确是比较克制瑞雯的吧。”

　　米勒这会儿倒是点了点头，“这倒确实，毕竟瑞雯的第三段Q和大招的抬手动作太明显了，像是Huni这种级别的选手，肯定完全可以反应得过来的。”

　　……

　　娃娃和米勒的分析固然没什么太大的问题，但其实当前版本上单强势英雄之间的对拼，要论谁能占到便宜打出优势，还是要看谁能够掌握线上主动权。

　　什么叫主动权？

　　就是说我想和你打就打。

　　我不想和你打，或者你那边有人Gank，又或者是我这波拼不过你，我能跑、能够脱身。

　　主动权在我这。

　　所以说白了，这场比赛上路与其讨论瑞雯和剑姬之间的强弱，不如去看到底李相赫和Huni到底谁能够在线上占据主动权。

　　……

　　娃娃和米勒那边倒是分析完上单之后，倒是没有继续分析下去。

　　因为此刻游戏已经加载完毕，双方的十名选手全部进入了游戏之中。

　　比赛正式开始了！

　　……

　　一级团从阵容上来说，很大程度上拼的就是“控制”。

　　而这场比赛在一级的时候，ESM这边如果必要的话，瑞雯、蜘蛛、卡牌以及锤能够瞬间切出四个控制，可以说除了UZI的男枪之外都是控制。

　　所以他们这边在河道占据视野的时候，无疑是“进攻性”十足。

　　反观Fantic那边，在一级的时候虽然酒桶、潘森以及女坦也都是控制。

　　但他们的劣势就在于没有远程控制，想要控人的话都得近身。

　　要知道如果正面相遇的话，一级的远程控制无疑是哪一方能够先手的前提。

　　比如说ESM这边Madlife的锤石可以远程勾到人，那么蜘蛛那边就可以秒学E接上控制，随后李相赫的瑞雯，Dopa卡牌……这些都是一整套的Combo。

　　被控的人基本上也是从头被控到尾，肯定是十死无生的。

　　所以说“控制”和“控制”之间，在一级团的时候也是有着优劣之分的。

　　……

　　不过Fantic那边，显然也知道自己在一级团上的缺陷。

　　因此他们在一级的时候并没有露头，只是在自家的野区略显被动地做好防守眼。

　　但是ESM这场比赛既然拿出了那么刚的阵容，他们却是有种从头刚到底的意思。

　　看到Fantic在一级的河道视野上认怂，ESM竟是直接便就抱团压进了对面的下半野区。

　　……

　　“哇！这就有点过分了啊，Fantic那边能忍？”

　　娃娃见状立刻叫了起来，他显然也没想到ESM会在一级的时候那么凶。

　　“唔……Fantic通过自家下半野区的防守眼，也侦查到了ESM的几个人动向，看样子是要反他们的红，这波怎么说？”

　　米勒刚说到这，比赛画面中只见Fantic那边却是头也不回的直接走人了，而他们的打野酒桶则是和上单一起去了ESM这边的上半野区红Buff处。

　　这是要换Buff开的节奏啊。

　　娃娃那边见状忍不住笑了起来，“呵呵，Fantic这波有点……怎么说呢，也不能说是怂吧，只能说是识时务者为俊杰，毕竟他们在一级团上确实有点容易被先手直接死一个，换Buff开倒是也不失为一个不错的选择。”

　　“嗯，这种阵容拿出来前期要是送个一血什么的，线上很容易被滚雪球的，该怂的时候还是要怂一点，”米勒也是点了点头，继续说道，“Fantic这波可以说是很灵活吧，毕竟他们后面不愁没有刚的时候，也没必要急在这一时。”

　　这时，娃娃那边忽然发现了什么，“不过……嗯？等等！ESM这边的好像也预料到了Fantic的想法，M神的锤石没有在下路，而是和大魔王的瑞雯一起去了上。”

　　……

　　很快，兵线上线，Buff刷新。

　　然而Fantic那边的上野两人在ESM的上半野区将红buff打到一半，一侧却是忽然冒出了瑞雯和锤石来。

　　在一级的情况下，打Buff的时候来个两个人过来干扰，就算对于Fantic那边来说不至于送命，但这个红buff肯定是打不成了。

　　要是顶着瑞雯和锤石的干扰硬吃这个红的话，那就是真的要送命了。

　　……

　　不得不说，这波如果光是李相赫一个人去上路顺便过来看下红的话。

　　Fantic那边有两人，红也打到一半，李相赫多半是改变不了什么的。

　　但是Madlife的这波灵性游走，却是彻底打乱了对面的布局，让Fantic换Buff开的计划半途夭折了。

　　……

　　然而Fantic那边的两人被李相赫和Madlife干扰退走后，打野Reignover那边好像还有点心不甘，看到李相赫和Huni都去了上路线上，他又半途折回来想要碰碰运气。

　　但熟料他刚一进草，便就被锤石一钩给钩住了。

　　Madlife的锤石好像早就料到这种情况一般，竟是一直都没下去，在这守着这个红buff。

　　眼见于此，脱离了锤石的钩子之后，Reignover那边只能不甘地退去。

　　在这种情况下别说是顶着锤石的干扰硬打红了，光是算算时间，崔贤旭的蜘蛛应该也拿完他们家的红差不多该过来了。

　　Reignover自然是不敢在这边久留了。

　　但是这样一来，Fantic这边打野在前期的节奏，却可以说是彻底没了。

　　……

　　“哇，这波Reignover好气啊！你敢想象一个辅助前期不要兵线，不要ADC，就在这帮打野守着红嘛？”娃娃那边笑着摇了摇头，一脸无语的样子，吐槽道，“ESM这个野辅平时如果不是睡在一张床上，说出来我都不信啊。”

　　“呵呵，这可难说了。”一旁的米勒扶了下鼻梁上的眼镜，盯着屏幕看着那个灰溜溜回到自家上半野区打蓝的酒桶分析道，“现在Fantic的打野在前期节奏落下很多，这场比赛蜘蛛看起来要三Buff开局了。”

　　“没错，他打完对面的红后没有拿蓝，而是直接路过中路往上半野区去了。”娃娃点了点头，忽然又失声地叫道，“诶？不对！这个蜘蛛是要去对面的蓝啊！”

　　随着娃娃的这一声音惊叫，现场的导播那边也是很快将镜头给到了蜘蛛的身上。

　　只见崔贤旭的蜘蛛在来到上半部分野区后，却是没有去自家的红那，而是径直越过河道，朝着Fantic正在打蓝的酒桶那去了。

　　米勒盯着屏幕目瞪口呆地说道，“我的天，这怕是要‘四buff开’啊！”

　　此刻无数通过各种方式正在收看比赛的观众，也是纷纷屏住了呼吸，眼睛在酒桶正在打的蓝buff的血量和蜘蛛到蓝buff的距离间来回游移。

　　来得及么？

　　蓝buff的血量越来越低，781，627，541……眼看着就要进入了酒桶惩戒的血量范围。

　　就在这时，崔贤旭的蜘蛛也赶到了蓝buff的墙后。

　　只见崔贤旭隔墙往蓝buff旁的草丛里插了一个眼，一个蓝buff和一个酒桶的身影顿时跃入了他的眼帘。

　　下一刻，蜘蛛形态的他却是立刻离地而起，一个E技能飞上了半空，然后“唰”地一下子落到了只剩下481血量的蓝buff身上！

　　惩戒！

　　蓝buff是谁的？

　　刹那后，蜘蛛脚下明晃晃地双Buff，却是清楚地告诉了大家这一切。

　　不仅如此，崔贤旭那边在拿下蓝后并没有直接转身就走。

　　只见他借着双Buff和2级的等级优势，竟是直接一路追着将Reignover的酒桶狂咬，逼他往二塔那交出了闪现。

　　这样一来，残血的Reignover那边这波肯定是要回家一次的。

　　那么这样的话，崔贤旭的“四buff开”就几乎已成定局了！

　　场下欧美观众见状，也是立刻响起了一阵热烈的欢呼与掌声！

　　这个打野真的是太强势了！

　　……


第959章 节奏发动机！

　　等到崔贤旭的蜘蛛绕回来自家野区，接连拿下红蓝双Buff后，场下的欧美观众顿时再次报以热烈的掌声。

　　对于这种在比赛中拿一条小龙，推个塔都会尖叫的赛区，“四Buff开局”显然已经足够让他们报以掌声了。

　　……

　　在职业赛事中，打野位置作为一个队伍前期的节奏发动机，“四Buff开”的崔贤旭无疑在此刻占据了足够多的主动权。

　　等到崔贤旭刷完清完一圈野回家出了个装备再次出门后，导播那边立刻将镜头锁定在了蜘蛛的身上。

　　“这波蜘蛛的节奏要来了，怎么说？先去哪路找机会？”LPL的主持解说台上，娃娃摸着下巴琢磨道，“因为这个点Fantic的酒桶那边被反了两个Buff太伤了，现在正在补发育，肯定没功夫反蹲的，所以现在对于蜘蛛来说，中下上三路都是机会，至少也能逼点召唤师技能出来。”

　　“没错。”一旁的米勒点了点头，继续说道，“但是Fantic那边显然也清楚这一点，可能是Reignover那边事先和队友打过招呼，所以现在Fantic的几路线上打的都比较保守了，这样的话蜘蛛能抓的点其实不多。”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕上的比赛画面中，只见此刻Fantic的上中下三个位置都在线上都开始有意识的收线控线，显然他们也都猜到了这个点蜘蛛可能采取行动了。

　　事实上，在职业比赛中无论是多么刚的阵容英雄都不会打得太过激烈。

　　因为你越是激烈，就往往意味着你崩的可能性越大。

　　在职业比赛中，一般而言前几级线上换点血量，压点刀什么的，就已经是比较激烈的了。

　　当然，像是李相赫这种上单实真的属罕见。

　　最起码此刻已经微微皱起眉头的Huni，就是这样想的。

　　……

　　Huni在欧洲的LCS赛区出道以来就凭借线上的凶猛和“打死不玩肉”一举成名，可以说是一个十分具有进攻性的上单。

　　但是这场比赛遇到了进攻性更为强烈的李相赫，Huni那边顿时感觉自己变成了以往比赛中自己的那些对手，在线上只能被动挨打起来。

　　毫无疑问，这种感觉对于Huni这种选手来说，可以说是相当不美妙。

　　而更加令人懊恼的是，眼下Huni还没有办法反守为攻。

　　因为他们的打野现在正在补发育，而ESM的打野蜘蛛却是行踪未明。

　　不过多半可以肯定的是，蜘蛛这个点拿了四个Buff还在埋头刷野的可能性几乎为零。

　　所以Huni只能看着线上那个不时越过兵线来打自己一下，然后灵活的利用QE技能跳回去的瑞雯，而他这边却只能在兵线后面，默默的咬牙忍受。

　　不仅Huni如此，Fantic中下两路的线上也同样如此。

　　从这里就可以看出来，越是高端的比赛中在前期打野和线上是“一荣俱荣，一损俱损”的。

　　所以这也是为什么现在的版本比赛中，线上英雄为什么很多时候宁愿漏掉几个兵，也要在前期去野区支援打野的原因。

　　打野的在前期的节奏真的是不容忽视。

　　……

　　“哦！我们看到蜘蛛在下半野区打了个河蟹之后，他在中路的河道草丛里蹲了一会儿，但是Febiven的潘森很谨慎，只是站在兵线后面丢Q补刀，根本就不往前面走啊。”

　　LPL的主持解说台上，米勒说到这里忍不住摇了摇头，咂嘴道，“蜘蛛这样蹲下的意义不大，只会白白浪费自己的时间。”

　　“是这样的。”一旁的娃娃那边也是点了点头，他转头看了眼从家里出来已经刷完三狼，正在去打毒液怪的Reignover酒桶，继续说道，“现在Reignover的等级也差不多快要追上来了，刷完毒液怪再去刷个F4就能到三级。”

　　“等到Reignover酒桶的等级追上来的时候，崔选手的蜘蛛这边虽然是‘四Buff’的优势开局，但这种优势不是一层不变的，相反，它会随着时间一点一点被缩小。”

　　米勒那边推了下鼻梁上的眼睛，刚要在开口继续说些什么，但就在这时，埋伏在中路草丛中的蜘蛛却是忽然动了。

　　是在往下路走！

　　现场的导播那边也是立刻十分及时地将OB镜头切到了下路。

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，只见已经到达三级的下路，Madlife的锤石找到机会，一个Q技能从兵线中如同毒蛇吐信般从兵线中探了过去，然后猛然勾住了正要去接斧子的Rekkles！

　　精准的一钩！

　　兵线后面补刀的UZI那边见状自然是眼睛一亮，他立刻操作着男枪一个E技能【快速拔枪】贴脸，几乎是将枪口堵在Rekkles德莱文的脸上，打出了一个WQ二连。

　　烟雾弹！

　　散弹枪！

　　……

　　Fantic的辅助Yellowstar日女那边见状，自然不会再一旁干看着。

　　他几乎是在UZI的男枪E上来贴脸的瞬间，便就开启W技能，随后一个E技能【天顶之刃】朝着UZI指了过去，想要近身后反手一个Q晕住男枪，为Rekkles的德莱文争取一点反应的时间。

　　然而Madlife这边作为一个顶尖的老锤石，反应何等敏锐！

　　只见他在日女E过来的瞬间，微微一个侧身拦在Yellowstar和UZI之间，然后猛然抬起手中沉重的锁链狠狠地甩了出来。

　　厄运钟摆！

　　霎时间，只见日女那边已经离地而起，朝着UZI飞来的身体被Madlife的一个E技能给结结实实地拉了下来！

　　Nice！

　　台下的欧美观众看到这一幕，也是发出一阵叫声。

　　……


第960章 说好的一血呢？

　　“哇！M神的这个E很精髓啊！”主持解说台上，娃娃那边叫了一声，然后语速飞快地说道，“这波怎么说？Fantic的下路被先手了，而且他们还失去了反打的机会，应该是要走了吧。”

　　“没错，Rekkles的德莱文已经被锤石和男枪打成了半血，他这会儿用E技能将男枪和锤石刷开，然后开起了W技能加速后撤！”

　　米勒的眼睛一直盯着屏幕，随后他忽然有些惊讶地叫道，“嗯？虚弱？M神这边直接给德莱文套上了虚弱！”

　　大荧幕的比赛画面中，只见原本已经借助EW技能成功拉开距离的德莱文身上，忽然出现了一个虚弱的光环。

　　速度大幅下降的Rekkles顷刻间便就再次被男枪和锤石跟了上来，UZI的男枪那边挎着大号猎枪，挺着枪管对着Rekkles一阵走A！

　　加上一侧Madlife锤石的平A输出，眨眼间德莱文的血量就下降到了三分之一的样子。

　　YellowStar的日女那边见状，也赶紧抬手刚给男枪那边套了虚弱，然后抬头一个Q技能晕住了靠近自己的锤石，先阻止他的继续追击。

　　然而一旁UZI的男枪那边却是直接追着德莱文走A到了塔前，直到触发防御塔的攻击瞬间，才一点锤石的灯笼飞了回来。

　　……

　　“嘶~！这波ESM的下路两人有点凶啊，逮着个机会就是一套穷追猛打，虚弱都直接上了。”米勒看到这一幕后，忍不住惊讶地吸了一口气，随后继续道，“日女这波的虚弱有点不够果断，他们ADC的血量亏了太多了。”

　　听到米勒的话，娃娃笑着点了点头，分析道，“YellowStar的犹豫我觉得也可以理解吧，毕竟就在防御塔后面，而且他们还都有双招，这波怎么说不可能有什么生命危险的，所以他可能才会犹豫要不要省这个虚弱，赚对面一个召唤师技能。”

　　“可惜他到最后还是交了，所以说召唤师技能这种东西，尤其是虚弱，在线上一定能早就早交，等别人把你打残了再交有什么意义？”米勒摇了摇头，继续道，“现在就很明显了，这波ESM这边就没打算杀人，包括M神那个虚弱，就是要压你血量的。”

　　“压血量么？”娃娃喃喃自语了一句，忽然脸色一变，像是反应过来了什么。

　　他立刻转头看了眼蜘蛛的位置，果然发现蜘蛛这会儿已经从中路快要走到下路的三角草了。

　　娃娃忍不住惊呼一声，“不是吧！难道说ESM这波要越塔？”

　　与此同时，现场欧美那边主持解说台上两个主持人也发现了不对，立刻扯着嗓子惊叫了起来。

　　场下的观众那边看到本场比赛第一波人头爆发很可能即将在下路诞生，也是纷纷集中了心神，眼睛紧紧地盯着下路的画面。

　　……

　　“嗨，伙计，我感觉有点不对劲。”

　　Rekkles的德莱文回到塔下磕了个血瓶，转头却看到点锤石灯笼回去的男枪正在推线，不由脸色微微一变。

　　因为一般而言，在前期对线上如果哪一方在线上换血中占据了优势，那接下来肯定是要控线的。

　　这样才能利用血量的优势，完成补刀的压制。

　　但你说你好不容易赚了一波血量，现在又把兵线推过来，那这波的意义何在？

　　听到Rekkles的话，Yellowstar那边也是眉毛紧蹙，凝神沉思了起来。

　　陡然间，Yellowstar蓦地惊醒！

　　是了！

　　有了血量优势之后选择推线过来，却不是控线压刀。

　　那么就只剩下一个可能了。

　　他们想要杀人！

　　想到打野蜘蛛的越塔能力，Yellowstar转头和坐在一旁的Rekkles对视了一眼，知道Rekkles这会儿也反应了过来。

　　……

　　撤！

　　无须多言，Yellowstar和Rekkles立刻转头想要先退出塔下。

　　然而就在这时，一个蜘蛛却是从Fantic下路一塔斜后方的草丛露出了身形。

　　有点晚了！

　　……

　　“这波Rekkles德莱文的血量太低了，还没有回上来，他如果直接和辅助硬撤的话，很可能被蜘蛛半路截杀啊。”娃娃盯着比赛画面，语速飞快地分析道，“而且这波Yellowstar那边也没有虚弱，就算Rekkles有治疗，但他那种血量也容易被三级蜘蛛的爆发一套带走的。”

　　“嗯没错，而且Fantic的下路也意识到了这一点，所以他们现在又退了回来。”

　　米勒皱起了眉头，继续道，“虽然我不认为这是一个什么好的选择，但是目前对于Fantic的下路来说也没有其他更好的选择了，只能回到塔下祈求F4处的酒桶快点过来了。”

　　……

　　就在娃娃和米勒飞快解说的时候，ESM这边下路的UZI和Madlife两人也推着兵线，压进了塔下。

　　前后夹击！

　　“唰”的一声，只见Madlife的锤石刚一进塔，便就没有丝毫征兆地直接甩手一钩！

　　Rekkles那边作为近年来享誉欧洲的天才ADC，年纪轻轻的他反应自然不慢。

　　只见几乎是在这毫无征兆的一钩即将临身的瞬间，Rekkles极限的一个闪现，和这钩子擦肩而过，避免了被先手被控的厄运。

　　场下Fantic的粉丝见状，不少人都发出了一阵欢呼。

　　然而下一刻，这股欢呼声却是戛然而止！

　　因为Rekkles的闪现刚一落地，身后却是飞来了一团白色的蛛网，不偏不倚地命中了他。

　　这才是真正的前后夹击！

　　不用多说，以ESM野辅之间的默契，崔贤旭看到Madlife逼出了德莱文的闪现，又怎么可能浪费这个机会？

　　……

　　在蜘蛛能够先手E到德莱文的情况下，接下来就十分简单了。

　　蜘蛛抗塔，男枪锤石输出。

　　德莱文治疗。

　　化身蜘蛛形态的崔贤旭一个Q技能上去咬了一口，UZI则是一个E技能避开想要上来晕自己的日女，然后抬手接Q打出了三发散弹，瞬间收掉德莱文的人头。

　　随后抗塔的崔贤旭蜘蛛E技能盘丝而起，脱离防御塔的攻击。

　　干脆！利落！

　　一如上次打TSM的那次前期越塔一般。

　　场下的观众看到这一幕后，也是爆发出了一阵欢呼声。

　　“First Blood！”一血的击杀提示响起。

　　但是在看到比赛画面旁的击杀头像时，所有人却是瞬间愣住了。

　　瑞雯击杀了剑姬！

　　一血居然是在上路爆发的！

　　紧接着，又是一个击杀提示。

　　剑姬击杀了瑞雯！

　　又过了片刻之后，下路男枪击杀德莱文的提示才显示出来。

　　……

　　WTF！

　　怎么回事！

　　所有人都有些懵逼了，他们这时才发现自己刚刚好像掉了什么。

　　……


第961章 杀人拔刀斩！

　　这场比赛，两边的上路双招带的都是传送和闪现。

　　虽说是瑞雯和剑姬这种“进攻性”比较强的英雄对线，但是在没有引燃的前提下，这个“一血”爆发得还是太过突如其来了。

　　虽然刚刚的OB镜头一直在下路，没能够看到上路到底发生了什么。

　　但是从后面紧接着传出的瑞雯同样被击杀的系统提示上，就不难猜到，李相赫的瑞雯在击杀剑姬之后阵亡，要么是被兵线给打死的，要么是越塔被防御塔给换掉的。

　　很快，当现场导播的镜头给到上路之后。

　　蓝色方Fantic上路那边已经被推进塔下的兵线，以及李相赫瑞雯那具已经倒在对面塔下的尸体，都在无声地诉说着前不久这里确实发生过一波越塔厮杀。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“哇！这场比赛大魔王和Huni那边打得也太凶了吧，这才几级啊，都开始越塔了。”

　　看到这一幕后，娃娃的脸上满是惊讶，忍不住啧了一声说道，“不愧是OGN的第一上单啊！”

　　娃娃之所以会这样说，显然也是猜到了上路肯定是李相赫占据了主动权，所以刚刚这波才会出现四级越塔的情形。

　　而Huni那边虽然最后也将李相赫给换掉了，但无论是被推进塔的兵线，还是一血的额外赏金……

　　明眼人一眼看去，谁亏谁赚一目了然。

　　米勒那边却是笑呵呵地说道，“这波Huni有点小亏，这没的说。不过能在线上1V1的情况下换掉大魔王的，最起码现在已经是第三比赛日了，还没有其他赛区的上单选手做到过，只凭这一点就足够吹的了吧。”

　　“诶，这倒是事实啊。”娃娃笑着接了一句，随后却是略显好奇地说道，“不过我还是有点奇怪啊，剑姬打瑞雯就算前面可能有点小劣，但是被越塔也不至于吧，啧啧，大魔王刚刚那波到底是怎么越杀Huni的？”

　　娃娃的这句话显然也道出观众的心声。

　　一时间，所有正在收看直播的观众都纷纷议论了起来。

　　恰好此时下路的越塔也“尘埃落地”，现场导播看到场上风浪渐息之后，很快调出了刚刚的镜头回放。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见上路三级的时候，Huni的剑姬那边是半血，而李相赫的却是还有着四分之三的血量。

　　显然，此前由于打野的劣势，Huni的剑姬在线上到三级的这段时间里没少被李相赫消磨血量。

　　就在这时，只见李相赫瑞雯身上的那个被剑姬被动标记出来的破绽，忽然从右后方刷到了左前方。

　　Huni那边却是在上前抬手一个平A补掉一个残血远程兵后，反手便就是一个Q技能【破空斩】，朝着瑞雯身上的破绽刺去。

　　如果有观众心细的话，此刻他们或许还会发现Huni动手的这个点，恰好是ESM的打野蜘蛛在下路露头现身的点。

　　显然，Huni这波一改先前“猥琐”打法的先手是挑好了时机的。

　　……

　　要知道，新版剑姬在打出目标【破绽】后，不仅可以消耗对手血量，还能够恢复自身血量和获得移速加成。

　　彼消己长，可以说是剑姬一个不折不扣的对线被动。

　　Huni这波自然也是抱着这样的想法，才会在半血的情况下主动出手的。

　　然而，他却是低估了李相赫的反应。

　　回放画面中，台下的观众可以清楚的看到几乎是在Huni剑姬刺出的那一剑即将近身的那一瞬。

　　李相赫的瑞雯却是应机而动，一个E技能【勇往直前】不退反进，而紧随其后的却是一个W技能【震魂怒吼】！

　　这里不得不说的是，剑姬在利用Q技能在刷破绽时，她的Q技能半扇形范围判断机制，却是使得剑姬根本不用近身目标，就可以打出那个被标记出来的破绽，这可以说是新版剑姬在对线上打破绽上的一个小技巧，让近战上单英雄只能挨打不能还手。

　　Huni那边这场比赛既然敢自信先手剑姬，对于这种对线小技巧，自然也是信手拈来。

　　……

　　而李相赫这边，这波他倘若是看到剑姬刺上来就立刻原地W，那无疑会W个空。

　　因为剑姬根本就不会近身。

　　但是妙就妙在，李相赫这波是向前EW！

　　这样一来，李相赫不仅用E技能护盾抵消了剑姬那一下破绽的伤害，更是一个突如其来地W技能将Huni的剑姬给晕在了原地。

　　EWA！

　　QA！

　　QA！

　　……

　　一套行云流水般的光速QA，在李相赫瑞雯的手中流畅迅疾地打了出来。

　　霎时间，只见Huni那只剩半血的剑姬，血量顷刻变得岌岌可危了起来。

　　……

　　这里就不难看出，娃娃先前一直说剑姬天克瑞雯，但刚刚又为什么会说剑姬在前期打瑞雯会有些小劣了。

　　因为瑞雯这种英雄技能繁多，线上到了三级便就是强势期。

　　QA足够快的瑞雯更是能够在方寸之地、须臾之间，将伤害输出打到极致！

　　李相赫瑞雯的QA，自然已是快得不能再快了。

　　所以这波打在Huni剑姬身上的伤害，自然是让人侧目心惊。

　　……

　　Huni那边也是被吓了一跳。

　　他这波一是没有想到自己被晕住，二是没有想到李相赫瑞雯的QA竟是打得如此之快，让自己这边即便还手也占不到丝毫便宜。

　　但Huni却是也没有太过惊慌，毕竟他的剑姬手里还捏着一个“神技”，那就是新版剑姬的W技能【劳伦特心眼刀】。

　　这个技能不仅可以免疫伤害，用得好的话还能够反制对手。

　　所以此时此刻，只见Huni在开启E技能【夺命连刺】还手两刀边走边退时，精神却是前所未有地集中。

　　果然，李相赫的瑞雯那边在打出两端QA之后，却是高举着断刃，第三段Q朝着他当头砸下。

　　Huni见状不惊反喜，瞬间反手一个W技能释放了出来！

　　这样一来，李相赫瑞雯的第三段Q属于强制击飞技能，要是砸到开W的剑姬，不但没有伤害，自己反而还会被晕住。

　　场下的观众看到这里，也是纷纷心中一紧！

　　然而谁曾想，李相赫瑞雯的这一下第三段Q虽然砸向Huni，但Q技能的落地点，却是在他剑姬的身后！

　　要知道，剑姬的W技能在受到强控时能够晕人的前提是。

　　他在开启W技能时反手刺出的这一剑，是要命中对手的！

　　而李相赫一个与其错身而过的第三段Q，无疑是让Huni的这个W技能反手刺出的一剑落空。

　　此刻更致命的一点是，李相赫的位置恰好来到Huni的身后。

　　而Huni剑姬的血量眼下却是摇摇欲坠！

　　接下来就很明显了，李相赫这边可以说是边走边A，一步一刀。

　　闪现！

　　闪现！

　　两个闪现同时交出后，李相赫这边扛着对面上路防御一塔的伤害，强行拿下了一血。

　　而他自己也因为瑞雯前期技能CD比较长，从而让防御塔给换掉了。

　　回放到这里，便就结束了。

　　场下的欧美观众也是响起了一阵迟来的掌声和欢呼声。

　　……

　　“凶！真的凶！反正我是赚的，那就算换掉也要杀！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃那边瞪着眼球，半晌之后才感叹着说道。

　　“呵呵，谁说不是呢。”米勒笑着摇了摇头，接口道，“Huni这波恐怕也根本就没想到，自己只是想上去刷个破绽，却把命给刷没了。”

　　“我倒是觉得吧，刚刚上路的这波单杀，一方面是Huni自己这波的细节没有处理好，而大魔王那边线上单吃的抓机会能力又太强了。”

　　娃娃说到这里顿了顿，抬头看了眼比赛屏幕中那个赶去下路，却又无功而返地酒桶，继续道，“另一方面嘛，还是前期自家打野酒桶节奏被压，让他在线上有些束手束脚导致才三级血量就被压了半血了，所以才为这波单吃埋下了伏笔。”

　　“这倒是事实啊。”米勒点了点头，接着分析道，“不过现在Huni既然已经换掉了大魔王，就算这波他的兵线进塔，但是在有TP传送上线的情况下却是也不会亏太多。”

　　娃娃那边点点头说道，“没错，而且我觉得大魔王这波虽然拿了一血，但是接下来的对线上却是也不会有太多的优势，因为瑞雯打剑姬真的是越到对面越难打，尤其是到了六级之后打出回血阵来，那真的Solo无敌。”

　　……

　　娃娃这话说得倒是没错。

　　瑞雯打剑姬虽然在前期可以凭借技能QA在伤害上略占优势，但是越到后面越难打。

　　尤其是到了中后期面对一个半肉的剑姬，你瑞雯一套大招秒不了对方，但是剑姬打你却不会因为出肉，伤害就有多低。

　　恰恰相反的是，剑姬Q技能的CD极短就不说了，光是被动破绽的成长伤害，就使得他打出破绽后刀刀见血，伤害可观。

　　那么试问在双方伤害相差不多，但是“坦度”根本就不成正比的情况下，瑞雯又怎么可能会是剑姬的对手。

　　这里有人可能会说，难道瑞雯就不能出肉么？

　　或许可以。

　　但是伤害什么的肯定就别想了。

　　这就是为什么新版剑姬现在在比赛中热度持续上升的原因。

　　因为很多队伍的教练和选手也从这个英雄的身上，看到了“重装坦克”型上单在比赛中的作用。

　　而剑姬，目前自然是上单“重装坦克”中的代表型英雄。

　　……

　　此刻的比赛中，人头比在五分钟左右与来到了2：1。

　　从场面上看，ESM这边无疑有着一个人头的优势。

　　上路单吃了对面一波的李相赫这边，也因为兵线被推过去，Huni那边需要传送上线的原因，赚了对面一个“传送差”。

　　不过此刻ESM的比赛席位上，坐在上单位置的李相赫脸上却是看不到太多欣喜的神色。

　　“这波对面上路没闪，来帮我抓一下，兵线过去我们直接越塔。”

　　冷不丁的，李相赫忽然开口在ESM的队聊语音中说道。

　　“了解。”崔贤旭那边抓完下路回家刚出泉水，听到李相赫的话，却是点了点头应声说道。

　　然而虽然崔贤旭回答得十分快速迅捷，干脆利落。

　　但其实他的心中却是经不住产生了一丝疑惑。

　　因为在以往的比赛中，李相赫从未对他这个打野要求过什么。

　　更多的时候，李相赫经常是凭借着强悍的个人能力在上路吸引火力，为他创造在其他路Gank的机会。

　　其实这会儿不仅是崔贤旭，听到李相赫的话后，队里的其他人也是心中都有点疑惑。

　　但是这会儿还在紧张而激烈的比赛中，自然不是什么解疑释惑地时间。

　　所以没有人多问什么，崔贤旭那边也是出门后，立刻便就摸索着往上路去了。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　娃娃清了清嗓子，开口说道，“好了，现在Fantic那边打野酒桶的等级发育也差不多追了上来，呵呵，Reignover现在很聪明啊，他就围着下半野区转悠。”

　　“那是，你下路现在双招技能全没有，而且还都没位移技能，不抓你抓谁啊。”米勒笑呵呵地接了一句，继续说道，“我要是ESM的蜘蛛，这场比赛我就死抓下路，德莱文这种英雄不抓简直没天理啊。”

　　“诶！嘿嘿，那你恐怕要猜错咯。”娃娃那边忽然发现了什么，笑着说道，“你看蜘蛛那边现在去哪了？”

　　“嗯？蜘蛛这是……要去上路？”

　　米勒疑惑地看了眼比赛画面，皱起了眉头，“上路的Huni那边虽然这波也没闪现，但是他可是有位移的啊，而且W技能还能免伤反控，这……”

　　“别这那了，这波蜘蛛肯定不是去上面刷野的。”

　　就在这时，地图上可以看上李相赫的瑞雯那边Ping了两下信号，并且标记了Huni的剑姬，从而也证明娃娃最后所说的话不假。

　　……

　　……


第962章 这个瑞雯，就很舒服！

　　“不过在这个时间点选择越塔的话，恐怕是有些危险啊，要知道这场比赛两边的中单可是潘森和卡牌啊。”

　　冷不丁的，LPL主持解说台上的娃娃忽然皱起了眉头，语气里有些担心地说道。

　　一旁的米勒听到娃娃的话，看了眼正在中路对线的潘森和卡牌，也是摸着下巴说道，“嗯，但是现在两边的中单只有五级，都还没到六，ESM的上野这波如果想要越塔的话，那恐怕就要快刀斩乱麻了，不然等到中路到六了，说不定要把自己给搭进去。”

　　米勒这话说得倒是不无道理。

　　虽然从表面上看，Fantic中路的潘森到了六可以跳大支援，Dopa的卡牌到六特同样可飞上去。

　　然而事实上越塔不比打团。

　　尤其是前期的越塔，更不可能是算术加减那么简单。

　　“两个人越一个人”的塔和“三个人越两个人”的塔完全不是一个概念，可以说是塔下防守多一个人，便就会多一份不稳定的因素。

　　尤其像是潘森这种有控制有伤害的英雄，如果李相赫他们这边越塔的时候他那边一个大招直接往塔下砸来，虽然Dopa的卡牌同样可以支援上来，但毫无疑问的是，这个塔李相赫他们肯定是越不成了，相反他们却是就算交闪也得撤。

　　……

　　此时此刻，舞台左侧ESM选手比赛席上。

　　李相赫再次上线后，除了操作着瑞雯将一波兵线在往塔下带之外，搭在键盘上的左手无名指却是也不时按下Tab键，眼角的余光一直注意着对面中路潘森的等级。

　　中上由于都是单人发育线的缘故，按道理来说的话，在比赛中中上两路的英雄到六的时间点应该是相差不多的。

　　不过实际上，不提两边兵线到线速度的快慢，光是人头的爆发产生的经验差，就经常会使得中上英雄在到六的时间点上产生时间差。

　　……

　　而这已场比赛，上路李相赫的瑞雯和Huni的剑姬在四级的时候却是互换了一个人头。

　　所以不用多说，上路的英雄到六，肯定是要比中路快上一步的。

　　这也是为什么李相赫会在这个时候，刻不容缓地叫上崔贤旭的蜘蛛来越塔的原因。

　　剑姬到六后即将越打越强是一方面因素。

　　更重要的还是对面中路潘森的大招支援，更是会成为李相赫在六级后对线剑姬的一个“掣肘”。

　　所以李相赫必须在中上到六这个点再杀对面一次，这样才能巩固他上一波单杀所建立的优势，而不是随着比赛时间的推移被对面的剑姬利用英雄特性所慢慢蚕食。

　　……

　　佛罗里达州立大学的比赛现场。

　　现场万千观众瞩目之下，只见舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，李相赫的瑞雯在带着兵线进塔，忽然一下平A拍死了塔下最后一个残血兵，就在这时他身上冒出了一道黄色的光晕。

　　到六了！

　　下一刻，只见李相赫竟是毫不犹豫地直接顶塔而上。

　　在一段Q突进塔下Huni的剑姬那一瞬，李相赫手中断刃一震，没有丝毫后摇地秒开了大招，【放逐之锋】！

　　QR取消后摇！

　　QRWAQA！

　　接下来，只见瑞雯猛然一个极限距离的W技能晕住剑姬后，一套连招却是行云流水、一气呵成地打了出来，手速已然快到了极致！

　　……

　　而毫无疑问，像是瑞雯这种英雄的连招，不同的人玩起来有着不同的效果，给人的观感更是大相庭径。

　　有些人的瑞雯连招打起来，给人的感觉就像是老太太的裹脚布，又长又臭，使人不忍卒视。

　　但有些人的瑞雯，却是能够使得看到的人仿佛在“三伏天”里喝了一碗冰镇的凉水，从头酸爽到脚底！

　　李相赫的瑞雯连招，此刻给人的感觉却是只有四个字。

　　酣畅淋漓！

　　……

　　在李相赫的这一套狂风骤雨般的攻击下，塔下Huni那只有五级的剑姬血量，也是以一种肉眼可见的速度“唰唰”下降！

　　就在这时，李相赫大招状态下的瑞雯两段Q后。

　　像是出其不意一般，在反身出塔的那一瞬，却又是一个第三段Q再次返身朝着塔下Huni的剑姬拍了过去。

　　不用多说，倘若Huni被李相赫的这一下第三段Q给拍到击飞的话，李相赫秒接而来的大招斩杀剑气，无疑可以将没有闪现的Huni瞬间带走。

　　……

　　然而Huni那边从李相赫这波突如其来的抢六越塔开始。

　　等的，便就是这一刻！

　　只见在李相赫瑞雯这貌似出其不意地第三段Q返身拍来的瞬间，Huni那边却是眉毛一挑，眼中露出了一抹精光！

　　下一刻，只见他瞬间开启了剑姬的W技能【劳伦特心眼刀】，反手剑刺了过去，整个人也是瞬间进入了一个“免伤反控”的状态。

　　……

　　李相赫这边看到Huni的反应，却是嘴角一翘。

　　这波他的确是打算出其不意地直接利用第三段Q的击飞效果，让剑姬没机会开出W技能直接斩杀他。

　　Huni的反应的确够快，李相赫心中暗道。

　　不过，这却也在他的预料之中。

　　而既然早有预料，李相赫这个返身第三段Q又怎么可能会没有后手白白被控？

　　所以只见李相赫几乎是在Huni放出W技能，第三段Q刚一落地的瞬间，迅疾无比地侧身一个E技能，十分极限地躲开了剑姬刺出的这一剑！

　　……

　　这样一来，Huni的剑姬虽然没有能够利用W技能将李相赫的瑞雯反控在塔下。

　　但Huni自己却是也没有受到瑞雯的第三段Q伤害，以及击飞效果。

　　而少了这第三段的Q的伤害，瑞雯那边就算甩出大招剑气，肯定也斩杀不了自己这边的。

　　想到此处，Huni不有心中稍定。

　　但他那颗提起的心尚未来得及放下。

　　下一瞬，Huni的眼中瞳孔却是骤然一缩！

　　塔前那个草丛里忽然闪现出了一个蜘蛛的身影。

　　与一同出现的，还有一团疾速朝他射来的白色蛛网！

　　这团白色的蛛网，在Huni的瞳孔中迅速放大。

　　Huni那边刚只来得及往一侧稍微挪动了一下，却还是被崔贤旭这个突如其来的闪现E给晕住了！

　　……

　　看到晕住目标，人形态下的崔贤旭立刻按下W技能放出小蜘蛛。

　　他自身却是瞬间切换蜘蛛形态，盘丝而起后落在了剑姬的身上，随后露出剧毒獠牙狠狠地咬了上去。

　　下一刻，只见李相赫的瑞雯反手一甩，一道翠绿色的扇形剑气接憧而去！

　　Huni的剑姬瞬间斩杀在了塔下！

　　系统：ESM-Smile击杀了Fantic！

　　现场的欧美观众看到这里，顿时爆发出一阵狂热无比的尖叫和惊呼！

　　……

　　国内斗鱼直播平台。

　　这会儿除了MSI官方直播间在直播这场比赛之外，大司马在获取斗鱼许可后，也是在直播间里和观众水友一起看起了比赛，并且边看比赛边发表自己的“王者分析”。

　　“诶！你们看，这种世界赛上的打野就是有灵性啊，和我们平时遇到的那些瓜皮队友根本不是一个等级的。”

　　“这波越塔的时间点把握得就很好了，但是也不排除越到一半中路的潘森一个大招跳下来，然后ESM全部GG的可能。”

　　“当然，这个可能性很低。”

　　“喔！这波瑞雯抢六直接越塔了！”

　　“啊呀！你们看着连招，这个连招就怎么说呢……就……”

　　“就很舒服！”

　　这会儿大司马虽然嘴里分析不断，眼睛紧紧地盯着比赛画面，生怕漏掉一个细节。

　　当李相赫最后一个大招收尾的那一瞬。

　　大司马老师更是整个人都“瘫”了下来，发出了一声“很舒服”的舒爽声音。

　　……

　　现场LPL的主持解说台上，娃娃和米勒那边也是被ESM这波干脆利索的越塔惊到了。

　　娃娃那边片刻的惊讶之后，立刻转眼看了下中路潘森的等级。

　　一看之下他才发现直到这个时候，Fantic中路Febiven的潘森、以及ESM这边Dopa的卡牌才刚刚先后到达六级。

　　但是对于上路已然死在塔下的剑姬来说，此刻却是显然已经于事无补了。

　　“嘶~！”米勒惊讶地吸了口气，怔怔地说道，“这波大魔王越塔太果断了，真的是说越就越，光是这份果决，目前世界一线上单中就没几个人做到的。”

　　“可以，不跟你多BB。”

　　娃娃笑着说了一句五五开的口头禅，然后才继续道，“这波大魔王上得的确十分果断，要是换成其他上单的话，肯定是找机会，等打野……因为有蜘蛛这种打野在的话，明显蜘蛛去顶塔比较好的。”

　　“但大魔王这波却是兵线一进塔，自个儿就直接顶上去了，打完一套爆发还骗出了剑姬的W技能，恰好此时蜘蛛赶到补上伤害，然后直接一个大招带走！”

　　米勒点了点头，不无感叹地笑着说道，“在比赛中能够有这种判断能力才是最恐怖的，这种根本就不是说商量能够商量得出来的。”

　　“没错，我敢说刚刚那波如果ESM的上野在那在合计半天才越塔的话……好嘛！”娃娃说到这里笑着一拍手，耸了耸肩膀继续道，“这波中路的潘森肯定到六直接跳下来了，大招一砸全部玩完。”

　　事实确实如此。

　　像是在职业赛事中虽然有队聊语音，队友之间可以互相交流。

　　但大多数时候即便是在世界赛事中，除非是在比较重要的进退指挥时，越是强、越是老辣的队伍在比赛中交流越少。

　　因为像是这种强队，队里选手的配合很多时候已经根本不需要言语来交流什么了，完全可以从一个动作一个标记上瞬间意会。

　　如果在队聊语音中说个不停的话，反而会分神消耗精力。

　　更何况比赛局势瞬息万变，强队交锋的时候选手更是应该伺机而变，过多的话语指挥很多时候却是有可能成为“枷锁”，限制选手的个人发挥。

　　要知道，英雄联盟虽然是一个团队配合游戏，这点毋庸置疑。

　　但人们却往往容易忽略的一点是，这个游戏比赛同时还是一个“以个人为主体”的去承载着的团队游戏。

　　……

　　舞台右侧，Fantic的选手比赛席上。

　　六分钟死两次，坐在上单位置的Huni再次被杀后，脸色显得有些难看，口中一直嚼个不停的口香糖也消失不见了。

　　然而复活后再次出门时，Huni却是没有抱怨自家的打野，也没有说让打野来上路帮帮什么的。

　　这场比赛既然拿到的剑姬，Huni就有发育起来单带无敌的信心。

　　线上劣势又被针对了一波而已，在平时的Rank中，向来随性喜欢乱玩的Huni再劣势的局也打过，经常惹得一帮路人队友前面狂喷他。

　　而最后的结果，却是Huni凭借自己的出色个人能力，一边乱嗨，一边狂偷发育。

　　最后出山“啪啪啪”的打脸，让那些喷他的路人队友全部闭嘴。

　　这也算是Huni在平时百无聊赖的欧服Rank排位中的恶趣味之一。

　　……

　　这一场比赛上路的劣势，显然不是Huni有意为之。

　　前期打野节奏崩盘，线上的小失误，以及刚刚那一波被对面强行越塔……

　　这些都无可避免地造成了Huni的爆炸。

　　不过爆炸并不代表的线上崩盘，就不能玩了。

　　Huni作为欧洲赛区首屈一指的顶尖Carry型上单，在他的上单英雄池里，剑姬改版之前，他最拿手的可就是瑞雯这个英雄。

　　也就是说，Huni同样也是一个出色的瑞雯玩家。

　　因此他自然十分清楚比赛越到后面，瑞雯就越会越来越疲软，而自己却是会越来越强。

　　所以这会儿Huni的脸色虽然不大好看，毕竟换了谁在这种级别的比赛中六分钟死两次，脸色相信都不会好看。

　　然而难看归难看，Huni的心里其实却是丝毫不乱。

　　只见他抬头透过隔音比赛室的玻璃，看了眼舞台对面比赛室里坐在上单位置上的李相赫，重新掏出了一块口香糖塞进了嘴里，随后狠狠地嚼了两下。

　　……


第963章 反击，绝地逢生？（上）

　　Huni的个人实力无法否认，尽管眼下他的境况还无法支撑起他这样的自信，但这两者之间却是也并没有太多的冲突。

　　六级不到死两次，如果换算成发育的话，顶多也就是落后3分钟左右的发育而已。

　　等比赛打到后面，Huni那边自认可以十分轻松地将这落后的三分钟发育补回来。

　　而他的剑姬到后面打起瑞雯来，也可以十分轻松地找回场子。

　　然而这里，Huni却是显然忽略了一个点。

　　那就是这场比赛，他们到底可以打多久？

　　就好比人的脚程有快慢之分，脚程慢的人领先之后，固然很容易被后面脚程快的人追上。

　　但如果将起点和终点之间的距离变得十分近的话，就会造成脚程快的人还没来得及追上，而比赛，却是已然结束了。

　　李相赫在崔贤旭的配合下再次击杀了Huni之后，嘴角却是翘起来一抹笑意。

　　这一场比赛，恐怕留给你的时间不多了。

　　……

　　再说Fantic的打野酒桶Reignover那边。

　　这场比赛他前面被崔贤旭反了红蓝双Buff无疑是十分之伤，但是在这段时间埋头发育之后，他酒桶的等级却是慢慢追了上来。

　　这波Reignover下路反蹲，原本是想保住Rekkles的德莱文，防止下路因为没有双招被针对。

　　但是看到忽然在上路露头蜘蛛配合上单击杀了自家的上单之后，Reignover才意识到自己被耍了。

　　泥菩萨尚有三分火气，Reignover好歹也是这个赛季欧洲LCS的冠军打野，怎么可能没有脾气？

　　于是他索性也不再反蹲，直接标记了一下ESM这边下路的男枪和锤石两人，准备强上了。

　　……

　　“哈哈，Reignover也是被打出火气了，这波看样子要在ESM的下路搞事啊。”LPL的主持解说台上，娃娃那边饶有兴趣地说道，“这好像是Reignover的酒桶本场比赛的第一次Gank吧。”

　　“的确是的，呵呵，毕竟这波蜘蛛在上，Reignover既然没蹲到人，肯定是要忍不住主动出手的，不过……”

　　米勒说到这里皱了皱眉，看了眼ESM这边下路的技能道，“ESM的下路虽然只有五级，是个不错的机会，但ESM的下路两人可是都有双招的，河道位置也有眼位。说实在的，我觉得Reignover这波Gank成功的可能性不高，顶多逼出点技能吧。”

　　听到米勒的分析，娃娃那边也是接连点头，然后他抬头看了眼比赛画面左下角的小地图，却是忽然惊呼道，“诶！不好说！Febiven的潘森这波好像是在往下路走啊，他要跳大！”

　　随着娃娃的这声惊呼，舞台后的巨大电子屏幕的比赛画面中，导播那边也迅速将镜头切到Febiven的潘森身上。

　　蓝色方Fantic的潘森那边，只见他在走到自家下半野区的红Buff墙后，猛然沉身一蹲，背后骤然冒出了一对血红色的双翼。

　　【堕天一击】！

　　与此同时，下路UZI和Madlife的身后也忽然出现了一个巨大的红色圆圈。

　　是潘森跳大的有效范围！

　　眼下UZI和Madlife因为下路强杀了德莱文，线上优势的缘故，这会儿兵线是压得比较靠前的。

　　所以Febiven潘森的这个大招，可以说是完美的封死了他们的后路！

　　……

　　“我的天！Febiven选手潘森的这个绕后大招太精髓了！男枪和锤石直接被堵死了，这个距离就算闪现都来不及吧！”

　　“Reignover的酒桶也到了，他从河道侧路包夹了过来，这样的话，男枪和锤石真的没有地方可以跑了啊！”

　　“这种情况想要逃跑的话，恐怕只能双手离开键盘祈祷了吧。”

　　“难说，我恐怕上帝恐怕不会偏爱这些东方人，哈哈。”佛罗里达州立大学场馆里，现场的两个欧美解说看到这一幕后也是惊呼了一声。

　　在断定ESM的下路插翅难逃、十死无生之后，却是用他们那一贯的西方幽默调侃了起来。

　　……

　　舞台左边，ESM的选手比赛席上。

　　UZI和Malife看到大招封后，以及从河道绕路过来的酒桶后，也是面色不禁一沉！

　　这种距离，正如那两个欧美解说所说的那样，真的是交闪都跑不了。

　　但在这危急时刻，Madlife那边却是很快便就有了决断。

　　只见他原地在脚下扔了一个灯笼，然后朝着身后尽可能远的地方交出了闪现。

　　……

　　无须多言，UZI那边几乎是在看到Madlife这个举动的瞬间，便就秒懂了他的意图……

　　两人作为这个赛季OGN赛区的最强下路组合，这点默契自然还是有的。

　　所以只见UZI那边迅速地点向Madlife的灯笼，然后立刻朝着闪现到身后的Madlife那边飞了过去。

　　二段位移！

　　场下的不少欧美观众看到这里，也是纷纷看出了ESM下路的意图，不发出了一阵惊呼。

　　这样的话，这波UZI和Madlife恐怕还有机会逃生啊！

　　然而就在这时，场上却是异变陡生！

　　只见从河道走出的Reignover酒桶那边，眼见UZI和Madlife两人要逃。

　　说时迟，那时快！

　　Reignover几乎是在一个极限距离的闪现E，竟是将UZI和Madlife两人给撞了个正着！

　　下一刻，“砰”的一声巨响，一个【爆裂酒桶】在UZI和Madlife两人身后轰然炸开！

　　在这股巨大的冲击力道之下，两人自然是瞬间被炸了回去！

　　与此同时，更加雪上添霜的是Febiven的潘森也大招引导完毕从天而降，击落起了一地尘埃的同时，还给范围内的男枪和锤石两人挂上了减速。

　　……


第964章 反击，绝地逢生？（下）

　　LPL的主持解说台上。

　　“完了！完了！这下就算他们有闪也没地跑了。”

　　“Reignover酒桶的这个闪现E是真的亮了，说实话那个距离我都没敢想，他却是直接就出手了。”

　　“何止是亮了，光这个E闪就简直把前面所有的缺陷都弥补了回来啊，Reignover这场比赛没得黑。”

　　“哈哈，话说Dopa的卡牌那边刚刚好像是被Febiven推了一波线过去，才导致没能第一时间飞下来。但话说回来，这种情况下卡牌就算飞下来也没什么太大的用处啊。”

　　“没错，卡牌在这个点还是偏控制的，伤害和潘森根本就不是一个等级的。”

　　就在米勒和娃娃两人语速如飞地解说时，下路的情形却是一波三折，再次发生了变化！

　　只见Madlife锤石先前扔出的那个灯笼上，忽然亮起了一道传送的紫色光芒。

　　与此同时，Fantic那边所有人的头顶上也是亮起了一个命运之眼。

　　是李相赫瑞雯的传送和Dopa卡牌的大招！

　　看到这个传送的瞬间，很多人也才纷纷想起了上路李相赫第一波拿下Huni一血时，可是赚了Huni剑姬那边一个传送差的！

　　……

　　“对面的中上都下来了，怎么办？”

　　“别慌，等他们下来顶多也就是4V4，先杀他们的下路。”

　　“没错，卡牌没什么伤害，瑞雯刚刚在上路也开了大招，这波我们赢面很大。”

　　Fantic那边在看到这个传送和卡牌的大招后，也是瞬间从轻微的失神中反应了过来。

　　只见塔前Yellostar的日女那边立刻上前一步，一个E技能朝着被酒桶大招炸回来的锤石和男枪两人指了上去，随后抬手一个Q技能【破晓之盾】敲晕了UZI的男枪。

　　Febiven的潘森那边也是在落地之后，立刻转身一个W技能【圣盾打击】朝着UZI当头砸了过来。

　　显然，Fantic那边根本不需要任何交流，便就在顷刻间达成了先秒男枪的“共识”！

　　……

　　然而Madlife那边见状，却是眉头一挑。

　　先前日女E上来的时候，他和UZI还在被酒桶大招砸回来的击飞状态，所以没来得及反应过来。

　　但这会儿潘森当着他面前跳上来，像是Madlife这种级别的辅助，哪里有反应不过来的道理？

　　只见他几乎是在潘森拎着盾牌和长矛跳上的瞬间，一个E技能【厄运钟摆】挥舞着沉重的锁链使劲一甩，将潘森给硬生生地推了下来。

　　而没有了潘森的这个二段Combo控制衔接，UZI在从日女Q技能1秒眩晕中恢复后，也是立刻一个E技能【快速拔枪】向后拉开距离，随后又是一个W技能烟雾弹丢了下来。

　　至于一侧的Madlife锤石那边，在推开潘森后，他却是反手一钩拉住跟上来的德莱文，然后不退反进。

　　这是要卖自己了！

　　……

　　如果是在一般情况下，Fantic这边上野联动，四人抓下，哪里有放过ADC的道理？

　　但是眼下，ESM的上中支援却是眼看着就要落地。

　　Fantic那边如果执意要追UZI的话，等到ESM的中上支援下来，很可能一个都杀不了。

　　Fantic的风格中可没有优柔寡断这一条，队里的指挥Reignover也是深知“贪多嚼不烂”的道理。

　　于是，Fantic那边几乎没有丝毫犹豫地立刻放弃追击UZI，四人集火起了Madlife的锤石。

　　……

　　在四人集火下，Madlife只有五级的锤石自然支撑不了多久。

　　两秒不到便就倒了下来。

　　锤石倒下的那一瞬，Dopa的卡牌却是先李相赫一步落地了。

　　Dopa这刚一落地，却是没有丝毫犹豫地直接捏着黄牌朝着四人那边大步流星的走了上去，随后将一张黄牌甩在了距离他比较近的酒桶身上。

　　……

　　“诶！ESM这波支援还是有点慢了。”

　　娃娃摇了摇头，随后看到Dopa的举动，却是有些惊讶地说道，“嗯？卡牌这是怎么个情况，这都敢上？”

　　“Dopa这波怕是要留人啊！”米勒那边却是很快看出了端倪，“ESM这边损失了一个辅助并不甘心，想要反打！”

　　米勒的话音刚落，李相赫的瑞雯这边也落地了。

　　看到被Dopa黄牌留住的酒桶，李相赫没有丝毫迟疑地冲了上去。

　　要知道，李相赫的瑞雯眼下虽然没有大招，但是作为一个单人发育的上单英雄，尤其是李相赫还有两个人头，高达7级的等级。

　　即便没大，打出的伤害却是也同样不容小觑。

　　QAWAQA……

　　仅仅是一段光速QA打出，配合上Dopa卡牌的伤害，酒桶那边的血量便就眨眼间变得岌岌可危了起来。

　　就在场下所有人都以为ESM这波要“扳回一城”，杀掉这个酒桶的时候。

　　李相赫的头上却是忽然冷不丁出现了一个虚弱光环。

　　原来是辅助Yellowstar那边，虚弱CD恰好此刻转好了！

　　而随后在李相赫拍下瑞雯的第三段Q的那一瞬，Rekkles的德莱文那边更是拿捏时机的一个E技能甩出，竟是硬生生将李相赫从空中击落了下来。

　　完美的一波救援！

　　场下的欧美观众尽管有些惋惜，但还是为Fantic那边爆发出了一阵欢呼声。

　　……

　　双方拉开距离之后，李相赫这边在没有大招、没有闪现的情况下，自然也无力追击。

　　但他倒是也没有太过纠结，回头看到崔贤旭的蜘蛛那边从上路回城后，这会儿也赶了过来，立刻标记了一下小龙。

　　好不容易传送了一波下路，李相赫肯定是不能白白浪费这个TP的。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“可惜了！可惜了！大魔王瑞雯这波的伤害很高啊，但谁能想到辅助的虚弱在这个时候好了，Reignover也是命不该绝。”

　　“哈哈，这不是正应了那句‘早用早CD’的老话么，不过Rekkle德莱文那个打断时机拿捏得也十分不错，不愧是欧美天才ADC啊！看来这场比赛打到后面，大魔王想要切他的话，恐怕没有想象中那么简单啊。”

　　“嗯，现在ESM这边上中野三人转小龙了，Fantic那边没有过去，毕竟打野状态不好，应该是打算放这条小龙了。”

　　“呵呵，UZI的男枪还在下路补线，酒桶和潘森都躲在下路靠墙的草丛里回城。”

　　“哦？看样子他们想要再捞一波啊，呵呵，这就有点过分了啊，UZI那边应该没有那么傻会主动靠过去吧？”

　　娃娃的话音刚落下，导播那边刚将镜头从下路切到小龙，场上却是骤然传来了一声十分突兀的击杀提示。

　　ESM-UZI击杀了Fantic Reignover！

　　什么情况？

　　不是说好了阴人么？

　　……

　　……


第965章 这特么才是ADCarry啊！

　　请输入正文国内斗鱼直播平台，MSI官方直播间里。

　　很多观众在听到击杀提示后，虽然不清楚酒桶是怎么死的，但这并不妨碍他们刷起成片成片的弹幕。

　　“66666~！”

　　“卧槽，酒桶怎么被杀了？”

　　“全体起立！”

　　“求问怎样才能在四个人的面前杀一个开溜，在线等！急！”

　　“万吨铜球！”

　　“……”

　　……

　　场外尚且如此，更别提场内的那些观众了。

　　三个人在草里回城，按道理来说是有机会抓死UZI的那个男枪的，然而现实却是UZI那边冷不丁地杀了一个，自己还没事人一样跑了……

　　这会儿，现场的观众顿时进入了万脸懵逼的状态。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，随着一声哀嚎，本场比赛的第一条小龙带着“屈辱和不甘”缓缓地倒在了小龙池之中。

　　红色方ESM击杀了小龙！

　　然而这会儿却是没有多少人去关心小龙的问题，几乎是所有人都睁大了眼睛盯着大荧幕上的比赛画面，生怕错过接下来的击杀回放。

　　……

　　Replay！

　　画面一转，现场的导播终于切出了刚刚那波下路错过的击杀镜头。

　　大荧幕的比赛画面中，只见在ESM这边的上中野三人去拿龙的时候，UZI的男枪从塔下走了出来开始补线。

　　下路靠墙一侧的草丛里，潘森酒桶两人正在读取回城，Yellowstar的女坦则是站在他们身旁，标记了一下UZI的男枪。

　　眼下，UZI男枪的血量只有不到半血的样子。

　　但Fantic这边草里“三控齐聚”，不要说是半血的男枪，就算UZI这会儿是满血，被控制到也照样是一套秒的事情。

　　所以回放画面中，这会儿酒桶和潘森虽然都在读取回城，但两人的目光却是一直盯着那个男枪，一副蠢蠢欲动，随时都可能打断回城的样子。

　　就在这时，UZI的男枪那边在补掉几个近战兵后，面对比较靠后的三个远程兵好像犹豫了一下，站在原地读了个回城，但却又很快打断取消了。

　　不用多说，这种情形看上去只有两个字可以解释。

　　差钱！

　　……

　　有机会！

　　不远处的Fantic那边的“草丛三人组”见状则是精神一振，潘森和酒桶更是直接取消了回城，三个人潜伏在草丛中静静的等待着UZI男枪的靠近。

　　而比赛画面中UZI的男枪也宛如一只懵懂的小羊羔一般，慢慢地往三个后排远程兵走了过去。

　　场下的观众看到这里，就算知道了结局如何，但眼下却是纷纷忍不住紧张了起来，为UZI的男枪暗暗捏了一把冷汗。

　　下一刻，场上的局势却是陡然发生了剧变！

　　只见UZI男枪那边竟是在靠近远程兵的一瞬间，竟是没有任何预兆地交出了一个闪现，闪到了兵线的一侧。

　　然后他抬手一个Q技能【散弹枪】对着三个远程兵和草丛的位置轰了过去，紧接着却是一个W技能【烟雾弹】当头落下。

　　这里最关键的一点是，UZI的男枪补掉这个三个远程兵的一瞬间。

　　他到六级了！

　　接下来，UZI根本不给对面走出【烟雾弹】来控制他的机会，猛然一个E技能【快速拔枪】往河道位置E去。

　　与此同时，他男枪手中的那个枪管里，却是猛然喷出了一团耀眼的烟火！

　　【大号铅弹】！

　　烟火袭来的那一瞬间。

　　草丛里的Reignover的酒桶从头到尾还什么都没来及做，只觉得在烟雾弹下眼前一黑。

　　紧接着，他的屏幕也是直接灰了。

　　WTF！

　　……

　　“卧槽！这个男枪6得飞起啊！”

　　“ESM这个ADC简直是演技与实力并存，我服！”

　　“Reignover这波也是哔了狗了！”

　　“这就叫天网恢恢疏而不漏啊，逃的掉初一，逃不了十五。”

　　“……”

　　UZI男枪得这波“实力一秀四”真的是直接引爆了全场，所有人都被坐在ESM比赛席上这个其貌不扬、看上去胖乎乎的ADC给惊到了。

　　这特么才是真正的ADCarry啊！

　　那些只会补刀猥琐发育的，简直是弱爆了有没有！

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“嘶~！这个男枪有点脾气的啊！”娃娃看到回放镜头中的这一幕后，忍不住惊讶地吸了一口冷气说道，“刚刚如果我没有看错的话，草里应该是没有视野的吧。”

　　“没错，草里有Yellowstar插下的真眼，所以刚刚男枪是肯定没有视野的。”

　　米勒说到这里，也是一脸难以置信地样子，“ESM的这个ADC真的是给我们国人AD长脸啊，这玩得太凶了，而且意识也好到可怕。”

　　娃娃笑着摇了摇头说道，“Fantic这波让我想起了钓鱼，结果没想到钓上来的是一条大白鲨，上来就是一口咬掉你的手臂，然后逃之夭夭了。”

　　“现在这样的话，Fantic这波就有点亏了。”

　　米勒看了眼场上的局势，推了下鼻梁上的眼镜，继续分析道，“原本嘛，这波Fantic中野联动抓下，直接抓死了ESM的辅助，他们的打野酒桶也极限逃生，相比之下就算丢了第一条小龙，但到底节奏找回来了，也不能算亏。”

　　“的确是这样的。”娃娃那边十分认同地点了点头，然后提起语调，“不过刚刚拿一个人头，现在打野那边又送出去了，那这波Fantic就是白白亏了一条小龙啊，还让男枪拿到了这场比赛的第二个人头。”

　　“Rekkle的德莱文这场比赛下路恐怕有点难玩了。”

　　……

　　事实也确实如此。

　　德莱文和女坦这种暴力下路组合，这场比赛即便UZI拿到了同样暴力的男枪，但是真正打起来也还是丝毫不虚的。

　　但现在可就不同了，前面越塔一个人头，再加上眼下的这个人头，UZI的男枪可以说已经有了初步的装备领先。

　　在接下来的比赛中，Fantic那边原本应该在六级后就迈入终极强势期的下路双人组。

　　再面对UZI和Madlife男枪与锤石的组合时，恐怕就没有那种“无脑”的压制力了。

　　……


第966章 伏杀与互秀！

　　请输入正文不过下路的这波支援团打到现在，要问场上最舒服的是谁？

　　恐怕还要属正在上路“Free Farm”的Huni了。

　　刚刚李相赫这波传送下路，Huni那边传送的CD没好，肯定是下不去的。

　　因此Huni索性也不作他想，直接在上路闷头狂带。

　　等到李相赫帮队友拿下小龙重新回到上路的时候，他的上路一塔却是已经被Huni带得只剩下半血了。

　　……

　　“这波Huni的剑姬恐怕要成为最大赢家啊，他这波发育一偷，最起码等级上已经快追上瑞雯了。”

　　此刻比赛时间八分钟过半，李相赫瑞雯的等级是八级，而Huni剑姬那边却是从原来的六级追到了七级。

　　只有一级的等级差了。

　　“我觉得这种职业赛事是最考验一个上单选手偷发育能力的，Huni现在的情况就是利用每一点时间、每一点空间，在大魔王的瑞雯去支援其他路的时候偷发育，那他的上路说不定还有机会翻身。”

　　比赛画面中，Huni那边看到李相赫上线后，也是干脆利落的转身就走，找了个地方回城。

　　他现在迫切的需要更新一下装备，以挽回一些对线上的劣势。

　　……

　　李相赫这边来到上路将塔下的兵线带出去后，看到Huni在线上消失了，心中估摸着应该是回城了。

　　他倒是没有将兵线反推回去之后，去A对面的防御塔，而是抬头看了眼这会儿全场的局势。

　　下路不用多说，眼下没有传送的李相赫肯定是鞭长莫及的。

　　中路对面的潘森这会儿是兵线劣势期，正在塔下补着塔兵。

　　李相赫心中估算了一下，如果叫上崔贤旭的蜘蛛的话，这波三人强上击杀的可能性不是没有，但对面踪迹未明的打野酒桶，却是为他们的越塔添加了很大的不稳定因素。

　　想到这里，李相赫随即摇了摇头，否定了这个念头。

　　然而下一刻，他看了眼对面的上路，却是忽然心中一动，操作着瑞雯从河道一个三段Q翻进对面的野区，朝着某个地方悄悄摸了过去。

　　……

　　舞台右边，Fantic的选手比赛席上。

　　Huni回家之后在小木槌和提亚马特之间犹豫了一下，最终还是选择了提亚马特。

　　毕竟剑姬这个英雄无论是新版还是老版，清线和推线能力都不是太强，有个提亚马特无疑可以很大程度上加快剑姬的发育速度。

　　买好装备后，Huni抬头看了眼上路将兵线推过来后，再次消失在线上的瑞雯，忍不住微微皱起了眉头。

　　“Febiven你中路小心点，对面的瑞雯又不见了。”Huni在中路打了个红色示警信号，然后继续道，“这场我发育比较差，就不游走了，你们只要不让他抓到，那亏得就是他。”

　　Huni的算盘打得不错，眼下李相赫的瑞雯优势游走支援，那么只要他的队友别给机会让瑞雯抓到，他在线上就是稳赚不亏。

　　听到Huni的话，打野Reignover那边也是点了点头说道，“这波瑞雯游走下路的可能性不大，多半是中路，我帮Febiven在中路反蹲，对面要是敢强行越塔的话，那我保证让他们爆炸。”

　　“嗯，那就好。”

　　Huni点了点头，他刚想要再说点什么，却是猛然脸色一变，忍不住骂了一句脏话。

　　Fuck！

　　此时此刻，场下的观众席上也是陡然发出了一阵压抑不住惊呼声！

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见Huni正在上线的剑姬刚走过上路的防御塔二塔前，二塔左前方那个靠墙的草丛里，却是冷不丁冒出了一个瑞雯的身影！

　　还是一个开了大的瑞雯！

　　下一刻，不用多说，李相赫那边直接一个Q技能【折翼之舞】打到了Huni的身上，然后抬手便是一下平A！

　　QA，QA，W，提亚马特，大招！

　　几乎是在电光石火之间，李相赫便就打出了两段QA，然后抽冷子在一个W晕住Huni的那一瞬，手中光芒一震，一道翠绿色的斩杀剑气已经甩在了Huni的脑门上！

　　Huni的血量立刻以肉眼可见的速度，从满血顷刻间变得岌岌可危！

　　快！

　　太快了！

　　尤其是这个WR，更是让Huni那边完全没有机会开出剑姬的W技能，来抵挡瑞雯大招的伤害！

　　……

　　看到自己摇摇欲坠的血量。

　　生死之间，Huni那边迅速从这突如其来的变故中反应了过来。

　　只见他一个反向Q瞬间和李相赫拉开距离，然后直接隔墙一个闪现，闪进了自家的蓝buff野区！

　　不过在过墙的那一瞬间，Huni并没有直接转身就跑，而是反身一个W技能对着身后释放了出来！

　　下一刻，李相赫瑞雯的身影利用第三段Q翻墙而过！

　　Huni见状，眼中顿时闪过了一丝光亮！

　　显然，这是一个先手预判W！

　　赌得就是李相赫在墙这边没有视野，翻墙过来后正好撞在W上。

　　在李相赫那边有闪的情况下，只有晕住李相赫，Huni才有机会逃跑！

　　……

　　然而下一瞬，Huni的嘴巴猛然惊讶地半张了开来！

　　Huni眼中的瞳孔里，只见那个瑞雯的身影在翻墙而过砸下来的那一瞬，竟一个反应快到了极致闪现，躲开了他剑姬W技能的【反控】！

　　这特么是什么鬼反应！

　　开挂了吧！

　　Huni顿时整个人都不好了！

　　你说我当着你的面放W，你反应过来躲掉控制，这没什么好说的。

　　但是这一波，简直是颠覆了Huni对选手反应的认知！

　　难道说，对面在墙这边有眼？

　　带着这样浓浓的疑惑和不解，Huni在被李相赫闪现躲掉了这个控制追上来，两下平A再次送回了泉水之中。

　　……


第967章 蹲上，就能拥有一切！

　　在上线的时候半途被人截杀，有多亏？

　　倘若塔下同时还有一大波眼看就要进塔的兵呢？

　　如果这个问题，让此刻的Huni来回答的话，那他恐怕已经说不出话来了。

　　简直是亏成一匹马，亏出血来了。

　　Fantic的选手比赛席上，Huni瘫坐椅子上看着对面击杀自己后再次拉开两级等级差的瑞雯。

　　先前那些自信，在这一刻仿佛瞬间化为乌有。

　　此时此刻，Huni在补发育、追等级的路上，就好比“望山跑死马”。

　　看着很近，只差一步，但却每次都触不可及，然后再次被拉开距离。

　　……

　　“啧啧，这波太阴了啊。”LPL的主持解说台上，娃娃看到这一幕不由砸了砸嘴，吸了口气说道，“如果说Huni的上路前面还只是有些崩，那现在又被杀了一次还亏了一波塔兵，这就是炸了啊。”

　　“没错，其实我从开局到现在对于Huni的剑姬都是持比较乐观的态度的，哪怕他前面被杀了一次，又被越了一次塔。”

　　米勒那边苦笑着扶一下额头，然后继续说道，“但现在我真的乐观不起来了，目前情况下Huni那边能够追上大魔王瑞雯发育，只有两种可能。”

　　“一种就是Fantic来波终极团战，然后Huni的剑姬完美进场，来个三杀、四杀什么的……”

　　娃娃听到不由来了兴趣，开口追问道，“哦？那另一种可能呢？”

　　“另一种可能就是这场比赛，Fantic能够拖到最后，然后瑞雯的装备饱和、等级也满了，这个时候Huni的剑姬是肯定能够追上的。”

　　……

　　米勒说的这两种可能不是没有。

　　但这两种可能，无一不是建立在ESM这场比赛肯给机会的基础上的。

　　然而事实上，ESM在比赛中可从来不会给对手什么机会。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见李相赫在追进野区击杀了剑姬之后，并没有回去点塔，而是顺道又在Fantic的上半野区刷了一波野。

　　整个过程之中，Fantic的打野酒桶那边可以说是全程目睹。

　　然而他除了用惩戒抢了一个蓝buff外，其他的却是被李相赫全部收入囊中，野区的资源再次被压缩掠夺。

　　Reignover此时的模样就像是被大孩子抢了棒棒糖的小朋友，一副敢怒不敢言的样子。

　　这场比赛开局被反了四个Buff，仔细说起来他的发育和上路的Huni其实也并没有太大的差别。

　　中路的Febiven潘森那边，倒是一直想去支援来着。

　　但是Dopa得卡牌那边一直在中路疯狂给兵线压力，手里始终捏着张黄牌将他限制得死死的，让Febiven那边根本就支援不过去。

　　……

　　“该死的！Fuck！”

　　Reignover那边握拳捶了下桌子，忍不住低声咒骂了一句。

　　他在Fantic的所有队员中，脾气一向是不太好。

　　平时的直播里更是脏话连篇，不过这种风格倒也吸引了一大批观众。

　　这场比赛打到这里，其实最令Reignover烦闷的倒不是自己的开局被反了两个Buff，现在又被压缩掠夺了野区资源。

　　在Fantic以往的比赛中这种情况其实并不是没有发生过，但Reignover的心态却是从没有崩过，因为作为一个“蓝领打野”，Reignover比谁都清楚自己的定位。

　　但是这一场比赛，上路的Huni，那个平时打比赛时总是懒散地嚼着口香糖的Huni，居然崩了！

　　这对于Fantic整个队伍来说，不是致命。

　　而是非常的致命！

　　因为Huni是他们Fantic队伍中核心Carry点，尽管Reignover本人对于整个懒散的韩国上单并不太感冒。

　　但无可否认的是，Huni在这个赛季加入Fantic后的Carry表现让他躺得十分舒服。

　　所这样一来，Reignover自然是更加清楚Huni在整个队伍中的的重要性。

　　然而现在，看着上路那个开局被杀了三次，到现在身上只有一个提亚马特和布甲鞋的剑姬，Reignover的心中就忍不住一阵抽搐。

　　不行！必须要帮上路打回来！

　　想到这里，Reignover那边在等到Huni的剑姬复活再次上线后，立刻往上路打起了信号。

　　……

　　LPL的解说台上。

　　娃娃那边看着Reignover酒桶的动向，和地图上的一连串支援标记，忍不住笑着调侃道，“看来我们的Reignover选手终于明白了一个道理。”

　　“哦？什么道理？”一旁的米勒有些奇怪地问道。

　　娃娃一本正经地说道，“蹲上，就能拥有一切。”

　　“嗨！你这有点……”米勒顿时笑得说不出话来，伸手指了指娃娃说道，“但是Reignover这个道理明白得有点太晚了吧，现在这个点再去抓瑞雯，除非中路Febiven那边能够跳个大招支援上去，三抓一，不然能够成功的可能性真的不大，说不定还要被大魔王那边反杀。”

　　娃娃摸了摸下巴，看着李相赫的装备若有所思地说道，“瑞雯那边已经做出黑切了，现在可以说是在伤害高的同时，看上去也十分的肉，一打二也不是没有可能。”

　　“我倒觉得瑞雯这个肉和黑切关系不打，你看他的等级，现在领先剑姬两级，酒桶两级，这是等级优势带来的‘天然肉’啊。”

　　米勒这话说得倒是没错。

　　就好比我们在平时的比赛中，打下路的时候经常会发现对面的上单起来后下来一趟。

　　明明是一身输出装，但血量看上去却是高得吓人。

　　原因无他，这就是单人线对双人线的等级压制了。

　　只不过在此时的这场比赛中，由于李相赫的巨大优势，Fantic的上野两个点也被等级压制了。

　　……


第968章 打就一个字！

　　Reignover的酒桶那边蹲上路，目前还不太好说。

　　因为李相赫的血量现在还是满血，也没有太过明显的越塔意图。

　　Reignover就算领悟了“蹲上就能拥有一切”的真谛，但是却也没有自信到自己只要去蹲，就一定能抓到。

　　而且一旦抓不到人，反而暴露自己的位置。

　　那到时候亏得就不仅是他和Huni了，其他路也会跟着遭殃。

　　毕竟ESM的打野蜘蛛这边在得知酒桶在上路后，不可能不对其他路动手的。

　　在这种级别的职业赛事中，很多时候双方的打野，其实都是互相牵制的。

　　不是说“敌不动，我不动”。

　　而是敌一动，我必动。

　　……

　　Febiven的潘森那边，这会儿将塔兵清光后，刚好通过自己放在对面的中路塔前一侧小路上的眼位，看到了Dopa的卡牌在推完这波线后已经读取完了回城。

　　那个位置的眼位其实是很多中单选手在打像是卡牌这种支援型中单英雄时，经常会放置的一个眼。

　　放在那里的话，自然不是为了防止打野Gank。

　　它的功能只有一个，就是侦测对面中单的动向，防止对面游走支援支援其他路。

　　因为像是卡牌这种英雄如果要去支援边路的话，他的大招并不足以支撑他直接从中路飞到边路，必须要往下或者往上走两步，这样就很容易被这样的眼位给侦测到。

　　而Febiven这个眼位，却刚好看到了Dopa回家。

　　在看到这一幕后，Febiven下意识的往上路看了一眼，却是发现上路李相赫瑞雯那边这波线还没有推进来。

　　如果要等下去的话，那么对面的卡牌到时候就已经出来了。

　　很明显，机会，稍纵即逝。

　　想到这里，Febiven那边立刻将目光转向了下路。

　　……

　　这场比赛打到这里，Fantic下路的德莱文和女坦的“强控强输出”组合，已经没有了明显的优势。

　　Rekkles的德莱文那边甚至还得时刻提防锤石的钩子。

　　因为UZI那边身上挂着两个人头的男枪，目前的装备所能够造成的伤害，一套已经差不多足以威胁到他的生命了。

　　“下路找机会打一波，这波对面卡牌回城了，我跳大。”

　　就在这时，Fantic的队聊语音中却是忽然响起了Febiven的声音。

　　“你确定？”

　　下路的Yellowstar那边看了眼对面，皱眉追问了一句。

　　“伙计，他就在我的眼位上回城的，假如我没有眼花这种毛病的话，我非常地确定。”Febiven没好气地说道。

　　随后他脸色一沉，快速地说道，“赶紧找机会，再拖对面卡牌就应该过来了。”

　　Yellowstar眯了眯眼睛，看了眼河道附近的眼位，发现目前并没有看到对面打野蜘蛛的动向。

　　虽然不排除对面可能在塔后面反蹲的可能。

　　但如果是那样的话，也就真没办法了。

　　开！

　　Yellowstar一咬牙，很快在心中作出了决断。

　　下一刻，大荧幕的比赛画面中，只见Yellowstar的日女忽然一扬手臂，手中的剑刃立刻朝着Madlife的锤石头顶喷出了一团炽热的光芒！

　　随后，一团猛烈的太阳光，骤然朝着锤石的头顶落下！

　　【日炎耀斑】！

　　是日女的大招！

　　这个技能不仅可以造成伤害减速目标，并且还能在1.5秒之后造成眩晕！

　　很显然，Yellowstar那边这波之所以没有开ADC男枪而是选择开辅助锤石，是因为男枪有位移技能【快速拔枪】可以很快躲开，很难晕到。

　　在这种情况下，去留锤石无疑是一个很不错的选择。

　　一是锤石没有位移。

　　二是ADC那边看到辅助被留的话，想必也不会直接转身卖掉。

　　……

　　下路忽然爆发出了这样的激烈的冲突，自然也是从一开始便就吸引了全场观众的注意。

　　导播那边在Yellowstar大招出手的瞬间便就给到了镜头，刚好看到了锤石吃了日女一个大被留的画面。

　　“我的天！下路这波是什么情况！哦！Fantic这边中路的潘森也在往这边走，Febiven要去抓下路！”

　　“卡牌呢？卡牌那边回家了，原来Febiven那边是抓住了Dopa回家的这个机会！”

　　“没错，潘森已经开大了，但是卡牌那边才下高地，来不及了来不及了，距离有点远！”

　　“ESM的打野蜘蛛也不在下面，有机会！这波Fantic有机会！”

　　现场的主持解说台上，两个欧美解说看到这一幕，立刻以一种他们惯用的解说语调大呼小叫了起来。

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，只见几乎是在日女大招留下锤石的同时，潘森那边也走到了大招的距离，随后整个身体一沉，开始为大招【堕天一击】蓄起了力！

　　下路的UZI和Madlife身后，也是瞬间出现了一个巨大的红色圆圈！

　　要知道，这一波UZI的男枪前面刚秀了一波闪现，此刻手里只有一个E技能，而Madlife锤石那边被控制留到，自然更是给不到灯笼。

　　UZI看着已经被日女大招晕住，然后E技能近身接上控制的Madlife。

　　头顶上方潘森即将掉下的大招，犹如一柄悬挂在头顶的“达摩克利斯之剑”，让他顿时呼吸沉重，脸色泛红了起来！

　　卖？

　　还是不卖？

　　下一刻，ESM的队聊语音中Dopa的声音，却是如同黑暗中的一点光亮，顿时为UZI指明了方向。

　　Dopa没有说太多，只有一个字。

　　打！

　　UZI更是没有去问怎么打？

　　为什么打？

　　长久以来的比赛培养出的对队友的信任，让UZI立刻十分果决地一个E技能【快速拔枪】，反身E到了对面走过来想要输出除锤石的德莱文脸上。

　　反打瞬间开始！

　　与此同时，Fantic那边所有人的头顶，也是出现了一个命运之眼！

　　卡牌开大了！

　　……


第969章 神之一手，天外飞牌！

　　LPL的主持解说台上，娃娃和米勒两人看到ESM的下路两人这波居然选择反打，也是瞬间吃了一惊！

　　“男枪这是什么情况，居然E回去反打？潘森要下来了啊！”

　　“卡牌开大了，但是距离不够，有点来不及的啊！而且就算来得及，这种情况下卡牌下来也没什么太好的办法吧！”

　　然而就在这时，场下的观众却是陡然爆发出了一阵诧异无比地惊呼！

　　你一言我一语的娃娃和米勒两人听到台下观众的惊呼，转头一看屏幕上的比赛画面，也是顿时惊讶得半张开嘴巴。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见潘森在蓄满力眼看就要冲天而起的前一秒，一张黄牌悄无声息地从他身旁那个河道草丛里射了出来！

　　“叮”的一声脆响！

　　Febiven的潘森维持着冲天而起前的那个动作，被这张突如其来的黄牌，给打断定在了原地！

　　“我的天，卡牌还可以这样玩的。”

　　“灵性满分，不愧是终极路人王Dopa啊！”

　　“这个卡牌我服了，我下不去，你也别想下去。”

　　“哈哈哈，Febiven这波就像是脱了裤子，眼看就要尿出来了，然后‘嘶拉’一下子被人给从后面把裤子提起来了。”

　　“噗！求Febiven心里的阴影面积。”

　　毫无疑问，Dopa的这个灵性无比的大招打断，获得了所有正在收看比赛观众的喝彩和欢呼！

　　而这波Dopa之所以能够“后发先至”地打断Febiven的大招。

　　根本原因还是在于卡牌和潘森两个英雄，虽然都是半图型支援英雄，但是两者的大招引导时间却是长短不同。

　　要知道一点，卡牌的大招从开启到落地只需要1.5五秒。

　　而潘森的大招，玩过的都知道，虽然他落地伤害的有效范围很大，但引导时间却是奇长无比，有时候简直能把人弄得心焦。

　　Febiven此刻虽然没有“心焦”，当镜头给到Febiven面部表情时，他那一脸“便秘”的样子分明已是“心塞”到难以呼吸。

　　……

　　导播那边的镜头从Febiven的脸上一晃而过后，便就再次切到了下路。

　　台下的无数观众也是从Dopa卡牌的这波“神之一手”的打断中惊醒了过来，想起下路还在打着呢。

　　一时间纷纷将视线跟随着导播的镜头，一起投到了下路。

　　……

　　“打打打！干他！”

　　“对面虚弱我，我烟雾弹了！退一下！”

　　“Back！Back！”

　　“虚弱两秒！等一下可以打！”

　　“给虚弱了！上！”

　　UZI和Madlife两人一边打，一边嘴皮上下翻飞地说个不停。

　　其实以他们这么久以来的默契倒是不需要说那么多，但是两人平时双排打Rank时就是这么个“德行”，反正作为队友的李相赫他们对于耳麦中聒噪的声音已经“习惯”了。

　　不过两人话虽然多，但是眼中的视线和注意力却是一直盯着比赛屏幕里对面的德莱文和日女那边。

　　Madlife最后的这一声“上”，却是起到了一个“开门放狗”的效果。

　　放出的还是一条凶猛无比的狂小狗！

　　AAQ！

　　R！

　　只听“嘭”的一声！

　　一团裹挟着浓厚死亡气息的焰弹，从UZI男枪手中的大号枪口中瞬间喷吐了出来！

　　枪口下，只见Rekkles身上被挂了虚弱的德莱文那边顿时哀嚎一声，随后直接清空血量倒在了地上！

　　好爆炸的伤害！

　　好精准的血量计算！

　　……

　　“暴风大剑+十字镐+暴击斗篷，还有一双草丛，啧啧，这个男枪第一个大件是要憋无尽的节奏啊，难怪这波伤害爆发那么高！”娃娃那边倒吸了一口冷气，忍不住开口说道。

　　米勒拍了下手，笑说道，“不过你还真别说，和德莱文这种英雄‘正面刚’的话，UZI男枪的这种出装还真是根本不虚。”

　　“这波Rekkles那边有点冲动了，刚刚ESM的下路往后退的时候，他以为对面怂了，开个W加速就往前面冲。”

　　“没错，呵呵，结果人家反手一个虚弱套上来，男枪的一套爆发估计也直接把Rekkles打懵逼了。”

　　……

　　不得不说，Fantic的下路这波没能拼得过。

　　一方面无疑是UZI的男枪身上挂着两个人人头，装备很好，Madlife及时的虚弱反打也十分关键。

　　另一方面，却是因为潘森的大招让他们所有依仗，使得德莱文和日女那边在前面只想着留人，在对点换血上没有太注重细节。

　　结果谁曾想到潘森那边直接被Dopa半路给截了下来，大招根本没能落地。

　　这样的话，Fantic的下路这边歇菜倒也是在情理之中了。

　　……

　　杀了男枪之后，Fantic下路立刻只剩下一个辅助日女了。

　　中单的Febiven和Dopa两人只在河道“碰了面”。

　　然后Dopa甩了一张黄牌，便就直接回了中路。

　　被兵线牵制，Febiven那边自然也只能回去中路守线。

　　在这种情况下，ESM下路的UZI和Madlife两人自然也是毫不客气地将兵线推了进去。

　　然后在身后刚赶到的蜘蛛的反蹲下，直接有恃无恐地在塔前将对面血量所剩不多的下路一塔给点掉了。

　　而下路一塔的失守，无疑是将Fantic越来越劣的局势打开了一个缺口，使得ESM这边的辅助锤石解放了出来。

　　从而也让这场比赛的节奏进程从此刻开始，获得了一个加速度。

　　……

　　“现在的比赛主动权看样子已经被ESM给拿到了，嗯，接下来的话，ESM的节奏要来了啊。”

　　LPL的主持解说台上，娃娃摇了摇头，颇有些替Fantic惋惜。

　　“没错，Madlife锤石一点解放出来，这个点现在能做的事情很多，Fantic的线上现在要小心了……嗯？”

　　米勒那边说到这里，忽然惊疑了一声，“Reignover的酒桶好像忍不住了，这波他对上路的瑞雯有想法啊。”

　　“有机会，瑞雯的位置有点靠前了，Reignover这波绕后有机会！”

　　……


第970章 上野联动，一死一送！

　　主持界说台上的两个解说声音激颤，正在观看比赛的观众自然也是瞬间被吸引了注意力，纷纷将目光投到了上路。

　　……

　　Reignover那边很可能是在上路蹲了半天一无所获，李相赫的瑞雯那边又始终没有什么太过激进的举动，更别说越塔了，让他一直抓不到机会。

　　紧接着，Reignover又看到下路队友被杀，一塔被拿，这才终于选择这波主动出击。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见Reignover的酒桶直接从三角草的位置绕后过去的。

　　那个地方他放了一个真眼，可以确定瑞雯没有的视野。

　　上路Huni的剑姬那边看到酒桶绕后，自然也是十分配合的一个Q技能【破空斩】，举剑朝着瑞雯刺了上去。

　　随后，酒桶的身影从墙后露了出来。

　　二包一！

　　……

　　“这波怎么说，大魔王要跑么？”

　　“瑞雯现在的装备很好，可以尝试打一下啊。”

　　“哦，大魔王有点求稳啊，他没有选择反打，而是在后退！”

　　“但是Reignover酒桶那边有大招的，这波如果要跑的话，很可能被炸回来啊！”

　　……

　　“还想跑？”

　　Reignover那边看到瑞雯发现自己后，转身就跑，却是眯了眯眼睛。

　　下一刻，只见那个肥胖的酒桶忽然抬手一扬，一个大招便就从他的手中扔向了瑞雯后撤的前方。

　　爆裂酒桶！

　　那个位置，不出意外的话瑞雯必然是要被炸得倒飞回去。

　　然而就在那个【爆裂酒桶】即将落地的那一瞬间，一直后撤的李相赫却是猛然脚步一顿，反身一个EQ！

　　回流身法？

　　下一秒，酒桶那个大招轰然炸裂。

　　但是李相赫这边却是差之毫厘地躲过了这个爆炸范围！

　　……

　　不好！

　　Huni的剑姬那边看到这一幕后，忍不住瞳孔猛然一缩！

　　他显然从李相赫的这个反身EQ中读出了一丝其他的意味，因此他立刻后撤了回去。

　　然而此时哪里还来得及？

　　只见李相赫反身EQ之后，立刻动若脱兔一般又是一个Q技能【折翼之舞】朝着Huni的剑姬冲了过去。

　　心知瑞雯要留自己的Huni那边，见状迅速反手一个W技能放了出来！

　　不过这一次，Huni却是失误了！

　　因为李相赫这个二段Q近身后，并没有秒接W技能眩晕，只是简单的光速QA了他一下！

　　看到这一幕，Huni的心也是瞬间沉了下去。

　　前面虽然他的W也被躲了几次，但这一次，却是这场比赛Huni第一次先手W失误！

　　不难看出，比赛打到这里，Huni的心态已经乱了！

　　……

　　Huni剑姬的闪现却是和李相赫同步的。

　　这会儿李相赫瑞雯的闪现还没好，Huni那边自然也不可能好。

　　这样一来，Huni的剑姬在手里没有W的情况下被李相赫近身，可以说是立刻陷入了十死无生的境地！

　　至于身后Reignover那边的酒桶那边，他大招炸空后，便就想要找机会弥补一下。

　　看到李相赫的瑞雯在追击剑姬，Reignover立刻一个E技能，挺着酒桶圆滚滚的肚皮朝着瑞雯撞了过去，想要帮忙晕一手。

　　……

　　然而李相赫这边虽然一直在追击剑姬，但他对于身后的酒桶自然不会无视，而是时刻留意。

　　因此几乎是在酒桶撞过来的瞬间，李相赫便就应机而动地一个第三段Q向着剑姬的身后翻去。

　　在将剑姬击飞的同时，也十分灵动地躲过了酒桶的这个E技能。

　　等到他瑞雯第三段Q刚一落地，一道翠绿色的斩杀剑气便就从手中的符文巨刃上层层剥离，然后呈扇形朝着身后横扫了过去！

　　QR！

　　在这个角度下，李相赫的这个大招甩出时却是不仅扫到了剑姬，还顺带打到了酒桶！

　　从这里就可以看出，李相赫这波无论是Q技能前翻的角度，还是大招释放的时机，都是拿捏得恰到好处。

　　而Huni的剑姬在吃了李相赫一个大招后，血量瞬间陡转之下，直接跌入谷底！

　　他还没来得及作最后的垂死挣扎，便就被李相赫手起刀落，直接一下平A带走了最后一丝血量！

　　……

　　“Fuck！”

　　看到这一幕，Reignover的酒桶那边心中暗骂，随后他猛然一惊。

　　因为李相赫的瑞雯在斩杀了剑姬之后，直接就朝着他冲上来。

　　追杀！

　　从上路，到野区，再到河道……

　　直到中路的潘森和卡牌同时支援了过来，Reignover那边才被转好CD的李相赫瑞雯再次近身后，带走了最后一点血量。

　　“ESM-Smile击杀了Fantic Reignover！”

　　“Rampage！”

　　Febiven的潘森那边见状，也是只能无奈地退开。

　　……

　　国内斗鱼直播平台，MSI的官方直播间里。

　　很多观众看到这一波上路“1V2”双杀后，也是纷纷震惊激动得刷起了各种弹幕。

　　“66666！”

　　“强！无敌！”

　　“卧槽，大魔王的瑞雯有点无解啊，这波Fantic的上野被秀了一脸。”

　　“酒桶是来搞笑的吧，那样都能空大，不愧是欧美捞比啊！”

　　“说人家菜的先上个钻石吧，这波明显是瑞雯的反应快好吧。”

　　“啧啧，Huni这场比赛估计得被打出阴影了吧，以后还敢玩剑姬么？”

　　“Huni：玩肉算我输！”

　　“……”

　　……

　　相较于国内收看比赛的观众各种调侃。

　　此刻LPL住持解说台上的娃娃和米勒两人，却是满脸苦笑。

　　半晌之后，米勒砸吧了一下嘴，缓缓开口说道，“这一波，怎么说呢，Fantic这场比赛难了。”

　　“嗨，这就是没法玩了好吧。”

　　娃娃那边却是毫不客气地说道，“下路爆炸，一塔被拔，中路原本应该强势的潘森也是被卡牌吃的死死的，打野不用说，好不容易找机会来波上路，结果一死一送，这还怎么玩啊？”

　　……


第971章 狂风卷落叶，无情收官！

　　米勒神色有些复杂地看了眼上路的那个刚刚拿下双杀后，回到线上正在带着兵线推对面上路一塔的瑞雯，叹了口气道，“别说我马后炮啊，我觉得这场比赛在BP的时候就算Huni那边再自信，也不应该放大魔王瑞雯的，这种英雄让这样的选手拿到，那上限直接是高得没边了。”

　　“呵呵，‘世界四大瑞雯’，你当是白给的么？”

　　娃娃也是笑着摇了摇头，继续说道，“上路现在是直接炸穿了，Fantic眼下无疑面临着三路崩盘的局面了，这场比赛他们要是能翻的话，那真的可以上‘经典翻盘集锦’了。”

　　“嗯，不过我看难。”

　　……

　　事实上，在职业赛事中想要在大劣势下翻盘的话，那真的是难如登天。

　　因为职业赛事和平时的路人Rank大不相同。

　　在路人Rank中，就算再高端的局，线上崩盘、经济落后……

　　然后忽然来个大逆转什么的，却也并不罕见。

　　这是由于路人Rank中的队友都是随机匹配的，在行动一致上尚且强求不了太多，更别提在比赛优势推进下配合紧密，不给对手机会了。

　　尤其是遇到一些优势爱浪爱秀的队友，那给的“机会”简直不要太多。

　　但在这种世界赛上，尤其还是像ESM这样的队伍，又怎么可能给对手机会？

　　如果说前面的对线期，ESM这边是各自为战的话。

　　那么当他们把对面的防御一塔推掉，ESM这边各个点整合成一股的时候，爆发出能量简直是让Fantic那边根本就招架不住，只能丢塔丢小龙，节节败退。

　　在这种情况下，Fantic那边剩下的唯一想法就是拖下去。

　　拖到他们的上单Huni的剑姬起来，完成“救世”！

　　然而在比赛主动权，已经完全交到了ESM手上的情况下。

　　“拖下去”这三个字，对于Fantic来说却是也成了一种奢求！

　　……

　　十五分钟一到，大龙刷新！

　　ESM这边立刻运营起了这条大龙来，在将大龙池的视野排之一空后，一个问题就摆在了Fantic那边的面前。

　　出不出来？

　　如果不出去继续龟缩发育的话，那拿下大龙的ESM最起码可以破掉他们一路高地，然后再被兵线牵制。

　　不出意外的话，Fantic剩下的就只能是“慢性死亡”。

　　如果出去，然后在大龙处被埋伏着的ESM强开的话。

　　那就不是慢性死亡了，迎接Fantic他们的很可能是“瞬间爆炸”！

　　……

　　“Fantic那边不想放这条龙，但是现在他们没有视野啊，哦！ESM那边已经开龙了，不过Madlife的锤石一直埋伏在河道入口处，Fantic如果贸然过去的话，很可能被开啊！”

　　“怎么说？Fantic那边现在应该也很纠结，他们还是过去了，已经走到蓝buff那里了，但ESM在那边的视野已经发现了他们，河道墙后面的锤石蠢蠢欲动了。”

　　“现在看ESM了，他们是要反手开团，还是强行Rush掉这条大龙呢？”

　　比赛画面中，为了不给机会让ESM这边在河道埋伏抓单，Fantic那边是五人抱团从自家蓝buff野区大龙那边摸进的。

　　此时此刻，大龙的血量已经被ESM打到一大半了，有很大程度的可能性直接强行Rush掉！

　　然而几乎是在视野发现Fantic那边五人动向的那一瞬间，ESM这边却是集体停手打龙，朝着锤石埋伏的位置靠了过来！

　　下一刻，只见Madlife的蹲在墙后卡着视野的锤石那边，猛然抖了下手中的钩锁，一个钩子直接甩了过去！

　　这一钩竟是如同毒蛇吐信一般，穿过了走在前面的日女和潘森，精准无比滴勾住了走在两人身后的ADC德莱文！

　　Nice！

　　ESM这边其他几人纷纷为Madlife这一钩叫了声好！

　　下一刻，只见Madlife在身后丢下一个灯笼，然后立刻激活二段Q飞了上去！

　　而ESM这边点这个灯笼的，不是别人，正是李相赫的瑞雯！

　　……

　　五人抱团朝着大龙摸进的Fantic那边，看到自家的ADC被锤石勾住，一时间俱是心中一惊！

　　然而还不带他们所有反应，下一刻，墙后一个锤石的身影却是顺着挂在德莱文身上的钩子，朝着他们飞了过来。

　　“集火！先秒了他！”

　　Fantic那边不知道是谁在队聊语音中说了一句！

　　很快，Febiven的潘森和Yellowstar的日女立刻先后给上了控制。

　　然而下一刻，Fantic那边所有人的瞳孔却是猛然一缩！

　　因为几乎是在锤石落地的下一秒，一个瑞文的身影却是隔着好远的距离，如同猛虎出匣一般冲进了人群中。

　　正是点灯笼进来的李相赫！

　　……

　　李相赫这边刚一进场，便就一个QR秒开了瑞雯的大招！

　　紧接着，只见李相赫一个E技能接二段Q九头蛇，像是飓风过境一样瞬间冲进Fantic的人群，眨眼间便就穿到了对面几人身后。

　　随后，在酒桶那边一个E技能撞上来，想要控住他的瞬间。

　　李相赫却是毫不犹豫地一个剑气大招反手甩了回去！

　　大五个！

　　……

　　“漂亮！瑞雯这波AOE伤害打得漂亮！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃那边立刻按捺不住心头激动地高声叫道。

　　然而下一刻，几乎是在瑞文的大招剑气刚一刮过的瞬间。

　　一团浓厚的枪弹焰火，却是又从蓝buff处着狭小的地形中呼啸而过！

　　【散弹枪】！

　　【终极爆弹】！

　　两个大招，一前一后！

　　瞬间爆炸！

　　在这样的前后轰炸下，Fantic的几人中，被锤石先手勾中的Rekkles德莱文那边只来及交了个治疗，便就直接被秒！

　　至于剩下的四人的血量也是如同作了过山车一般，瞬间变成了残血！

　　也就是说，这波团战双方只是一个照面。

　　不到1.5秒的时间里，ESM这边便就进入了残局收割阶段！

　　狂风卷落叶！

　　两个字，无情！

　　……


第972章 瞬杀型瑞雯，结束比赛！

　　团战进入收割阶段后，有蜘蛛的控制，以及卡牌的“远程定点”追击。

　　这一波团战，Fantic那边直接被打了一个ACE！

　　团灭！

　　而在全歼对手的情况下，这波ESM那边却是将战后收益扩大到了最大！

　　只见他们先是带着兵线从一塔已经掉了的上路一路推上去，直接破了上路的高地。

　　随后便又迅速回撤开了大龙！

　　……

　　等到Fantic那边相继复活后，虽然他们呢立刻意识到大龙可能在被打。

　　但当他们紧赶慢赶地来到大龙处时，大龙却是已经只剩下最后一丝血量，迎接他们的自然是一声大龙死亡时的哀嚎。

　　ESM直接将其斩杀了！

　　……

　　“没了，没了，这下子Fantic真是赔了夫人又折兵，亏大发了！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃那边看到ESM拿下大龙后，禁不住摇头感叹道。

　　“ESM这个队伍真是强的可怕啊！刚刚那波团战开得实在是太好了。”米勒那边推了下鼻梁上的眼镜，语气中不无赞叹地说道，“先是Madlife锤石那一钩，居然能够直接穿过两个人钩中德莱文，这就十分令人惊讶了，然后大魔王那边点灯笼进场，配合上小狗男枪的一套爆发直接把Fantic所人血量压残的暴力开团，更是令人目瞪口呆啊。”

　　“没错，ESM这种开团方式确实是让我大开眼界。”

　　娃娃说到这里却是来了兴致，伸出一只手继续道，“你看，我们比赛里一般的开团都是留人，或者秒对面的C位，对吧？”

　　“但ESM不是这样，他们是直接利用蓝Buff那个狭小的地形，把AOE技能一股脑地甩到对方的脸上，直接把让团战从一开始就进入收割阶段。”

　　“啧啧，当然，这个前提还是需要瑞雯和男枪的伤害够高，而这场比赛ESM那边最肥的两个点，刚好是大魔王的瑞雯和小狗的男枪。”

　　“无解无解！”

　　……

　　比赛时间18分钟23秒。

　　ESM这边拿下大龙之后，李相赫的瑞雯在上路带着超级兵将对面推出来的兵线反退回去，给对面上路兵线压力。

　　而ESM这边是剩下的四个人则是在中路推塔。

　　这个时候，Fantic那边这场比赛中单潘森的缺陷就十分明显了。

　　那就是潘森这个英雄的清线能力，简直是弱爆了。

　　而Fantic那边除了中路的潘森之外，上单剑姬，打野酒桶，ADC德莱文……可以说，面对ESM这边带着大龙Buff的中路兵线，Fantic这场比赛的阵容没有任何清线能力。

　　因此在以往的比赛中，最起码要两波兵线才能冲破的防御塔，在这场比赛里却是一波就足够了。

　　……

　　很快，Fantic那边的中路一塔，中路二塔相继被点掉。

　　在ESM的攻势下，Fantic却是也只能选择一放再放！

　　Fantic那边倒也不是没有想过要在防御塔下强守一波。

　　但他们在中路的守塔的人数，却是根本就无法和ESM那边推塔的人数对等啊。

　　原因无他。

　　这自然是上路高地已破，而李相赫这边带着大龙Buff和超级兵的瑞雯，给到上路兵线的压力实在是太大了。

　　你让Huni这场比赛1杠5的剑姬单人去守上路？

　　别开玩笑了，光是被大龙Buff强化过的超级兵线就够他受得，更别提还有一个伤害爆表的瑞雯在一侧虎视眈眈了。

　　因此Fantic那边为了守住被攻破的上路，除了Huni的剑姬之外，至少还要再去一个人。

　　而且去的还不能是辅助，因为Yellowstar辅助日女的清线能力实在堪忧，去上路也只能保护Huni剑姬的安全而已。

　　这样一来，Fantic那边在德莱文和剑姬守上的情况下，只有三人在防守的中路，自然只能节节败退，中路的两个外塔相继失守。

　　……

　　“怎么说，现在中路的兵线已经带上高地塔下了，ESM这波要一鼓作气地拿下对面的中路高地么？”

　　娃娃的眼睛盯着比赛画面，嘴里继续说道，“但如果是高地的话，Fantic那边中下两路距离很近，很容易就可以支援过去啊，ESM想要强推估计有点困难。”

　　“没错，嗯？ESM这边好像也不分带了，大魔王的瑞雯从Fantic的上路高地上直接往对面中路守塔的几人靠近。”

　　米勒忽然惊呼一声，然后分析道，“大魔王这就相当于摆明了告诉你，这个塔我要了，你不走，我就强开了！”

　　“Fantic怎么办？哦！他们并不准备放，也是！上路高地已经失守了，要是再丢一路高地的话，他们要被两路兵线牵制到死啊。”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，面对不断逼近的瑞雯，Fantic那边没有继续放塔，而是迅速在中路高地靠拢，想要抱团死战！

　　李相赫瑞雯那边面对对面的抱团，当然也不可能无脑冲进去。

　　Fantic的阵容里至少有三个控制，他要是直愣愣地冲进去，那简直和“送”没什么区别。

　　说不定这会儿Fantic那边的打团思路就是先秒瑞雯呢。

　　所以大荧幕的比赛画面中，只见李相赫先是一个Q技能【折翼之舞】往塔下佯装突进了一波，然后在对面辅助日女一个E技能指过来的同时，却又十分灵巧地反身一个E技能躲了回去。

　　ESM这边中路高地塔下的其余几人，自然也不会让瑞雯孤军奋战。

　　兵线一上高地，崔贤旭的蜘蛛和Madlife的锤石两边便就上前一步，一个出E一个出Q，想要尝试着先手一个。

　　Dopa的卡牌也是切出黄牌紧随其后，随时准备衔接上二段控制。

　　……

　　对面Rekkles的德莱文那边，有了上一波团战的“前车之鉴”。

　　他对于自己的走位却是愈发小心，根本就不给机会。

　　蜘蛛和锤石的技能出手后，崔贤旭那边空了E，不过对面的酒桶走位躲蜘蛛的技能，却是被Madlife锤石一个钩子给钩了个正着。

　　……

　　既然能先手开到人，ESM这边却是没有“挑肥拣瘦”。

　　等到锤石的钩子将酒桶往回拉了两步之后，Dopa立刻上前一步甩出了黄牌，衔接上控制Combo。

　　UZI的男枪也是毫不犹豫地将枪口对准了酒桶一顿输出。

　　然而，就在Fantic那边几人的注意力让酒桶被控所吸引的那短短的一个瞬间，李相赫的瑞雯却是动了！

　　这一动！

　　便就是雷霆万钧！

　　Q，闪现，W，秒大招，九头蛇平A！

　　R！

　　短短一秒的时间里，李相赫便就完成了这一整套操作，大招的剑气也是瞬间甩出！

　　而也就是在李相赫大招的斩杀剑气脱手而出的那一瞬。

　　对面的日女，潘森才反应了过来，急忙纷纷回头将控制交到了李相赫的身上。

　　然而此刻李相赫剑刃之下的Rekkles的德莱文，从头到尾却是只觉得眼前一个恍惚。

　　下一秒眼前一黑，直接倒在了地上。

　　快！

　　太快了！

　　快到Fantic那边只是因为酒桶被先手，稍微一愣神。

　　然后ADC便就直接倒了！

　　根本就没有任何反应的空间。

　　……

　　佛罗里达州立大学场馆里，欧美主持解说台上两个解说也是被震惊得下巴都快掉到了解说台上，然后发出了一阵歇斯底里地呐喊！

　　“Oh My God！这是什么状况！这个瑞雯！这个瑞雯是怎么回事！”

　　“我的上帝啊！怎么会有这么快的瑞雯，有没有一秒！我只想问有没有一秒！”

　　“我们可怜的Rekkles都傻眼了！”

　　此时此刻，舞台右侧Fantic选手比赛比赛席上，坐在AD位置上的Rekkle却是整个人都半张着嘴巴，愣在了原地。

　　与此同时，Rekkles的心中也禁不住升起了一股寒意。

　　老实说，对于徘徊在身后的这个瑞雯，Rekkles心里不是丝毫没有防范的。

　　相反，他的手一直在德莱文的E技能上面。

　　对面只要一个进攻的意图，他就会毫不犹豫地按下E。

　　包括刚刚所有人的注意力都被酒桶吸引的时候，作为一个脆皮C位，Rekkles也时刻注意着瑞雯的动向。

　　然而谁曾想到，对面的瑞雯居然仅仅是在一个呼吸眨眼之间，便就闪现过来瞬秒了他，让他的所有防备，仿佛都成了一个笑话。

　　这岂不是说，只要那个瑞雯手里有闪现。

　　不管怎样，自己的是必死的么？

　　想到这一点，Rekkles看着对面的瑞雯，心中的寒意却是更甚。

　　……

　　在开团便就先死一个C位的情况下，这场团战从一开始，胜利的天平就朝着ESM这边倾斜了。

　　最终，李相赫和UZI两人各拿了一双杀，Dopa的卡牌那边最后也是一个大招飞到对面的泉水前，一张黄牌接Q，收掉了Fantic那边最后一个残血酒桶的人头。

　　ACE！

　　……

　　高地塔！

　　门牙塔！

　　主水晶！

　　最终，这场比赛Fantic基地主水晶的爆炸的画面定格在了比赛时间22分24秒！

　　场下的欧美观众看到这里，纷纷发出了一阵让人震耳欲聋的欢呼声。

　　LPL的主持解说台上，娃娃也是笑意满面地开口说道。

　　“让我们恭喜ESM，再次拿下一分！”

　　……


第973章 对战EDG，Korol的沉默！

　　比赛结束后，就在ESM的几个选手走上舞台，接受台下观众欢呼的时候。

　　Fantic那边的几人，却是有些恹恹地瘫坐在选手比赛席上。

　　二十分钟出头被打得GG。

　　这让有了Huni的加入，这个赛季在欧洲LCS赛区刚刚捧回冠军的Fantic，着实是有点接受不了眼下的现实。

　　但是这场比赛，无论是前面的对线期，支援时的小规模团战，亦或是后面的正面团……

　　Fantic在ESM的面前，竟是从头到尾都被打得没有丝毫招架还手之力，整场比赛都充满了一种难言的压迫感。

　　……

　　相比于的Fantic几个队员赛后的压抑。

　　在场下看了整场比赛的Fantic教练那边，则是“旁观者清”地看出了Fantic长久以来，队伍里一直存在的缺陷。

　　那就是他们太依赖队伍里上路Huni的Carry了。

　　打野位置的Reignover，更是平时“混”的时间长了，现在已经成了一块十分明显的短板。而这场比赛开局竟然被崔贤旭连反两个Buff，就是一个比较直接的证明。

　　在这里，倒也不是说一个队伍不能依赖上单，毕竟每个队伍都有自己的核心Carry点。

　　就像是ESM，李相赫在比赛中同样是让队友依赖的核心Carry点。

　　但ESM和Fantic有着十分明显的一个不同点。

　　那就是ESM的其他几个点，无论是打野崔贤旭，中单Dopa，亦或是下路的UZI和Madlife……

　　他们无一不是可以随时在比赛中接过李相赫的担子，然后能够毫无压力地挑起大梁的选手。

　　反观Fantic那边，这个赛季他们之所以能在欧洲LCS夺冠，靠的全是上路Huni和下路的“北美天才ADC”Rekkles两人。

　　至于中路的Febiven则是中规中矩，打野的Reignover更是自己已经将自己定位为“蓝领打野”，在以往的比赛中也是出点肉混混就赢了，对自己的要求明显不高。

　　甚至在Fantic本赛季夺冠后，欧洲那边的网友还在网上调侃说，Fantic这个队伍是“上下代练，不送包赢”。

　　事实上，Fantic这个赛季在欧洲LCS赛区，也确实是靠着中上两个点的发力强行Carry。

　　不玩战术，也不搞什么运营，就这么直来直去的一路厮杀进了LCS的决赛，最终一举夺下冠军。

　　从某种程度上来说，这简直是一个奇迹。

　　又或是欧洲赛区的选手的脑回路太直了，面对Fantic的上下发力，根本想不到什么有效的办法。

　　……

　　但在这次MSI世界总决赛上，一切可就不一样了。

　　来到这次MSI的六个队伍，无一不是各自赛区的冠军队伍。

　　Fantic的冠军拿到这里也并不稀奇，甚至从含金量上来说还略有不如。

　　这也是为什么Fantic在第二比赛日遇到EDG时，打到了四十分钟最终却是被EDG的运营给拖垮，最终输掉比赛的原因。

　　而在今天刚刚的这场比赛里，当Fantic遇到ESM时。

　　同样的上路强势，下路也是凶猛……

　　同样的不玩套路，直接开门见山的硬怼……

　　可以说，像是Fantic的这种喜欢“硬碰硬”的队伍，一旦遇到硬度比他们还强的队伍，那无疑只有“头破血流”这一个结局。

　　刚刚的这一场比赛就是一个完美的佐证。

　　……

　　后台，EDG的选手比赛室里。

　　看完刚刚Fantic和ESM的比赛后，在今天即将首次对战ESM的EDG战队顿时如临大敌。

　　比赛结束后，教练阿布那边怔怔地看着比赛画面，在脑海中将刚刚的那场比赛从头到尾地“复盘”了一遍。

　　半晌之后，阿布长长地吐了一口气，看了眼坐在下面的几个选手，缓缓地开口说道，“刚刚这场比赛你们也看到了，大家说说有什么想法。”

　　“ESM的上路那个点有点强的无解，刚刚这场比赛明明是只要剑姬拖下去就能赢的，但他却是一点都不给Huni这个机会，从头到尾压着他打。”

　　EDG队伍里的中单选手U神说到这里，看了眼坐在一旁的Korol，忍不住开口道，“接下来的这场比赛，我担心Korol的压力会很大。”

　　能打到这个地方的选手，无一不是世界各大赛区的佼佼者。

　　被当着别人面说遇到某个人压力很大，事实上是个人心里肯定都不会太舒服的。

　　但Korol在听到U神的话后，却是出奇地没有反驳，也没有像是以往一样，笑着说“打过才知道”。

　　因为Korol尽管还没有和李相赫对过线，但是他在第二比赛日的时候可是和Huni对过线的。

　　那场比赛拖到四十分钟后，虽然在最后是EDG取得了比赛的胜利。

　　然而在上路和Huni对线的Korol，心里却是十分清楚这个名叫“Huni”的欧洲韩援在对线细节上的可怕，线上的“进攻欲”也是让他心悸不已。

　　可以说是给了Korol前所未有的压力，让他整场比赛中都不得不小心翼翼，甚至于有种“如履薄冰”的感觉。

　　而在那一场比赛中，精神高度集中的Korol整场比赛中都没有被Huni在线上找到机会单吃。

　　相反，他还利用Huni的进攻性，配合厂长抓死了他一次，可以说是在略胜一筹。

　　但事实上，比赛结束之后，没有人知道的是Korol后背的队服竟是被汗水给浸湿了一大片。

　　然而就是这样的Huni，在拿到Counter pick的剑姬后竟是让这个名叫李相赫的选手给杀穿了。

　　可以说是从比赛开始一直死死地压制到结束。

　　这其中所给到的恐怖压力！

　　即便是身处场外后台的选手休息室里，Korol却是也能够感同身受。

　　这也是为什么U神说在接下来对战EDG的比赛里他可能会有压力时，而Korol却选择沉默的原因。

　　这样恐怖的对手，是个人都会有压力的。

　　……


第974章 这个上单，必须针对！

　　作为将Korol领进职业圈的引路人，厂长可以说算是Korol的半个师傅了。

　　他察觉到Korol的沉默后，不由咳嗽了两声说道，“U神说的没错，但是我觉得ESM除了上单之外，其他点也同样很强，拿到我们国内也都是超一线的明星选手，一样不容忽视。”

　　听到厂长的话，EDG的其他几人却是纷纷想起刚刚那场比赛中Dopa卡牌的“神之一手”，UZI下路男枪的凶猛强悍，打野蜘蛛的强悍嗅觉……可以说是一个光是从队员配置上就没有任何短板，无限趋于完美的队伍。

　　这种强敌，真的是EDG之前所从未遇到过的！

　　……

　　看到几个队员都陷入了沉默，教练阿布那边忽然开口说道，“接下来的这场比赛，我们必须针对他们的这个上单。”

　　“可能以前有些和ESM打比赛的队伍，觉得他们的各个点都很强，针对了上单也没有什么用。”

　　“又或是那个Smile线上能力太无解，很难做到有效的针对。”

　　“但这里我再重复一遍，他们的上单，这场比赛。”

　　“必须针对！”

　　阿布一口气地说完这些话后，看了眼站在周围的几个队员，稍微缓了一口气后，继续解释道。

　　“ESM的其他点固然强悍，这没错，但是他们的上单一旦起来，那崩的不止是上路的了，他们的其他点也会像是装上的‘增幅器’一样，变得更加难以应付，所以他们的上路必须被牢牢地扼制住。”

　　节奏发动机！

　　EDG几个人都是顶尖的职业选手，阿布的话对于他们而言，可以说是一点就透。

　　阿布说的没错，ESM的这边一旦李相赫的上路起来之后。

　　无论是对打野的牵制，在团战中对C位的威胁，还是对野区资源的无限掠夺……

　　这些看似只肥了他一个点，但事实上却是带动了ESM整体的节奏，让其他的队员发挥出150%、200%威力。

　　说白了，就是上路优势所带来队友的“顺风局”。

　　举个很简单的例子。

　　一个盲僧在队友顺的时候，可以出输出装，可以各种摸眼回旋踢，R闪回旋踢……化身瞎王，踢爆全场。

　　但是当他逆风的时候，同一个盲僧。

　　很有可能整场比赛下来，打出的伤害只有“4396”。

　　是那个瞎子不在状态么？或许未必尽然。

　　其实这就是“顺风局”和其他局的区别。

　　也是阿布为什么说李相赫就像一个“团队增幅器”，必须要针对的原因。

　　因为李相赫，就是ESM在比赛中制造顺风局，给队友更多发挥空间的那个点。

　　……

　　前台现场。

　　“好了观众朋友么，稍作休息之后我已经再次回到了比赛现场。”Joker那边穿着西装，出现在了主持解说台上。

　　他扶了下鼻梁上的眼镜，继续说道，“接下来的这场比赛，将会由我，和Miss，为国内的观众带来实时解说。”

　　一旁的Miss也是笑眯眯地举起双手摆了摆，对着镜头和国内收看比赛的观众打招呼道，“Hello！大家好！我是Miss。”

　　“说来也巧啊，今天ESM的两场比赛是连着的，所以接下来的这场比赛就是ESM对阵EDG了，相信我们国内也有很多观众一直在期待这一刻了吧。”

　　Joker说到这里，转头调侃Miss道，“诶对了，我这次来之前听说你是大魔王的小迷妹，既然来到现场了，不打算去要个签名什么的么？”

　　Miss捋了下垂在额前的短发，有些不好意思地摇头说道，“啊？不了不了，还是等到比赛结束再说吧。”

　　Joker的解说经常调侃揶揄，只见他继续笑着说道，“嗯，那好吧，不过话说回来啊，啧，Smile这个人有点不讲道理的。”

　　“你说你游戏打得好就算了，还长那么帅干嘛，最关键的是还会拍电视剧，你说着不是不给别人活路么？”

　　“嘻嘻，我看Joker你这是嫉妒了吧。”Miss立刻在一旁捂嘴偷笑道。

　　“别，对于这种‘电竞少女杀手’，我们国内也只有OMG的辅助诺夏可以一战了，我就算了吧。”

　　Joker不以为意地笑着摆了摆手，继续道，“好了，我们言归正传，经过短暂的赛间休息后，我们两边的选手已经从后台出场走上舞台，现在正在接受现场观众们的欢呼。”

　　“哇哦！EDG在欧美这边的知名度好高啊，我听到好多人在喊EDG的。”一旁的Miss看了眼场下，立刻有些惊叹地说道。

　　听到Miss的话，Joker却是笑着说道，“那当然了，你不看看EDG的打野是谁？Clearlove！诺言！厂长！这可是我们LPL赛区的一张名片，谁能不认识啊。”

　　……

　　舞台上，等到两边的选手在比赛席位纷纷入座，接入外设调试的时候，现场的裁判也走了上来，给两边的队伍抽定这场比赛的红蓝色方。

　　结果出来后，ESM终于打破了红色方“魔咒”，这场比赛来到了蓝色方。

　　相对应的，EDG那边这场比赛自然就是红色方了。

　　外设设备调试完成之后，比赛也是很快便就进入了赛前BP阶段。

　　舞台两边的选手比赛室里，气氛顿时为之一肃。

　　……

　　“好了，我们可以看到蓝色方ESM这边一手已经Ban掉了一个牛头，呵呵，看来ESM这个队伍不管和谁打比赛，都差不多是‘老三样’啊。”

　　LPL的主持解说台上，Joker笑着摇了摇头，继续说道，“红色方EDG呢？哦！他们第一手Ban掉了瑞雯，看来上一场比赛打得Huni叫爸爸的那个瑞雯，也同样让EDG十分忌惮。”

　　“诶对了！我听说Smile好像是什么‘世界四大瑞雯’吧。”Miss那边忽然想起了什么，睁大眼睛，兴致勃勃地问道，“那其他三大瑞雯是谁啊？”

　　……


第975章 泰达米尔，蛮三刀？（上）

　　“其他三大瑞文？”Joker被问得一愣，捏着下巴思索了一会儿，摇头笑道，“唔……老实说，这我可说不准啊。”

　　他继续补充道，“主要是现在新生代替太频繁，杰出的玩家选手层出不穷，但目前世界上比较公认的顶尖瑞文玩家，身为职业选手的大魔王肯定算一个。”

　　“路人玩家中嘛，北美的Bestriven，TheShy这两个都是最顶尖的瑞文选手，国内的话，我觉得目前来说黑白的瑞文也算是一块招牌。”

　　就在Joker闲扯的这段时间里，场上双方的二三Ban位也相继出炉。

　　蓝色方的ESM在接下来的两手中，果然是不出意外地Ban掉了布隆和大树。

　　至于红色方的EDG那边，在教练阿布的指导下，也是如赛前准备地那样继续Ban掉剑姬和杰斯。

　　一口气连Ban了三个李相赫的上单英雄。

　　……

　　“啧啧，看来EDG这场比赛已经完全将重心放到了ESM的上路了啊，直接给了大魔王三个Ban位，这场比赛大魔王的上路估计也要被重点照顾了。”Joker那边见状不由摇了摇头，一脸感叹地说道。

　　“是呀。”Miss见状也是惊讶地捂着胸口说道，“刚刚我在后台看EDG和Fantic的比赛，Smile的瑞雯起来之后之打起Fantic来真的是砍瓜切菜，我发现到后面的团战里，Rekkles的德莱文都没怎么输出过。”

　　听到Miss的话，Joker笑着说道，“呵呵，这样说来，EDG刚刚估计也是在后台看了上场比赛的，所以才会在这场比赛里这么针对大魔王，毕竟大魔王今天的状态好得有点吓人的，居然把Huni这样的顶级上单吊着打，不针对真的不行，就是不知道他们具体要采取什么样的办法了。”

　　……

　　“终于可以一抢了，帮我拿个盲僧吧。”

　　开始选人的时候，崔贤旭那边立刻开口说道。

　　MSI世界赛以来，ESM的几场比赛大多是在红色方，所以根本就没有一抢的机会。

　　作为一楼的李相赫将鼠标移动到了盲僧的英雄头像上，笑着转头对身边的崔贤旭说道，“这么拼？不怕对面针对你？”

　　盲僧这个英雄可以说是因为其灵活的位移和强悍的野区能力，在版本更替不断地大起大落中，始终能够稳住T1打野序列的英雄。

　　但是同样的，他也很容易被像是蜘蛛这样节奏感不低于盲僧，但是单挑能力却更强的英雄给Counter。

　　听到李相赫的话，崔贤旭那边却是认真的点了点头说道，“就盲僧吧，最近我这个英雄手热，更何况有你在，我可不怕被针对。”

　　李相赫不置可否地笑着耸了耸肩，然后锁定了这个英雄。

　　换到EDG那边的时候，他们却是在一二楼先是亮了一下锤石和女警。

　　但是后面拿着笔记本的阿布见状却是快步走了上来，俯身在卷毛和ADC娜美的耳边说了两句，随后又朝着厂长那边打了个手势。

　　很快，EDG的一二选立刻变成了锤石和猪妹。

　　……

　　“呵呵，看来在一二选上，EDG那边并不想过早的暴露ADC的选择啊，这样倒是也好，不容易被针对克制。”

　　Joker说到这里顿了顿，然后看了眼打野位置说道，“但是厂长猪妹……嗯，说实话有点出乎我的预料，我本来以为在ESM先选盲僧的情况下，他会拿个蜘蛛什么的呢，这个英雄在野区根本不虚盲僧啊，没想到他却是拿了个猪妹。”

　　“这就是厂长这种老将的稳妥风格吧。”Miss那边低头思索了一会儿，然后抬起头慢慢地分析道，“假如这场比赛厂长选出蜘蛛的话，就要去和盲僧拼节奏，拼Gank，这对于比赛以运营为主的EDG而言或许并不是一种好的选择。”

　　“相反，如果是猪妹的话，六级前还是以刷为主的，六级后的话有大招也挺好抓人，最关键的是团战中够肉，可以为EDG的阵容提供一个十分不错的前排。”

　　Miss来解说前显然做过一点功课，这会儿说起来倒也头头是道。

　　听到Miss的话，Joker那边沉默了一会儿，随后笑着摇了摇头，“其实我倒觉得现在还是循环积分小组赛阶段，厂长可以不用那么稳，稍微拼一点倒也未尝是一件坏事啊。”

　　“好了，我们不说这个了，ESM那边现在也开始二三手的选择了，我们看看他们将会拿出什么英雄呢？”

　　……

　　“薇恩薇恩，这一场我拿薇恩，不然对面的猪妹没人打的动啊。”

　　UZI一看到厂长的猪妹，就立刻眼睛一亮，在ESM的队聊语音中“理直气壮”地叫嚷了起来。

　　“呵呵，薇恩倒是也可以拿，这场比赛我选个保护能力强一点的辅助吧，让小狗秀起来了。”Madlife笑呵呵地在一旁说道。

　　对于队友的选择，李相赫很少提出什么反对意见。

　　因此ESM这边在二三选上，却是在锁定了一个辅助英雄女坦之后，再次锁定了暗夜猎手—薇恩！

　　而UZI的薇恩一出来，在现场造成的轰动效果，简直和李相赫的劫有的一拼。

　　现场的很多欧美观众都对ESM中，这个名叫UZI的华人AD那一手出神入化的薇恩印象深刻。

　　因此一看到UZI的薇恩出场，台下顿时发出了一阵口哨和尖叫声。

　　……

　　“呵呵，对面拿薇恩啊？有点意思。”

　　阿布看到ESM的选择后，却是不置可否。

　　他很快转头继续说道，“娜美你这场比赛ADC拿大嘴，U神这边拿个露露有没有问题？这场比赛你的任务就是和卷毛一起保娜美。”

　　“至于最后一手Counter pick位，留给对面的上单。”

　　……


第976章 泰达米尔，蛮三刀？（下）

　　大嘴这种ADC和薇恩一样打的是百分比伤害，前期或许略有不如，但后期装备起来，在团战输出能力上可不是薇恩可以比的。

　　而且后期即便是单挑的话，找到机会也未必不是对手。

　　更何况，这场比赛娜美的大嘴还有中路U神选出露露这样的功能型中单来抬一手，可以说是和辅助卷毛的锤石二保一。

　　那在后期团战中，娜美的大嘴简直就是一个移动炮台，而且还是那种很难“拆毁”的移动炮台。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“哦！EDG这两手可以啊，看来这场比赛他们的核心就是这个大嘴了，有露露和锤石的保护，娜美这场比赛的伤害要Show爆全场啊。”Joker看到EDG的选人后，神情忽然有些激动地说道。

　　“没错。”Miss点了点头，看了眼EDG那边已经选出的阵容后，继续道，“而且看样子，这场比赛EDG这边是将红色方的最后一手Counter pick给到了上单。”

　　“是这样的。”Joker那边则是笑呵呵地说道，“毕竟EDG在Ban人上已经无限针对上单了，既然这样的话，在选人上也没道理不针对上单的，毕竟要针对的话，还是针对到死比较好。”

　　“嗯呢，的确是这个道理。”

　　……

　　“中单露露么？”Dopa看到对面先手选出的中单皱了皱眉。

　　露露这个英雄是属于那种万金油类型的。

　　这个英雄的技能就决定了他既不怕那些线上手长对线能力强的中单，比如说维克托，发条；也不会怕突进能力强的中单英雄，比如说劫和小鱼人这一类。

　　因为露露的线上能力根本就不虚那些手长的“T1中单”，而露露本身的大招，对刺客英雄更是一种天然的克制。

　　所以这也是为什么EDG那边敢于把中单先亮出来的原因。

　　毕竟露露这样的英雄就算先选出来，ESM这个也根本难以做到有效的针对啊。

　　……

　　“帮我拿吸血鬼吧，我和他对着发育。”

　　ESM这边，在四选的最后十秒，低头思索地Dopa忽然抬头开口说道。

　　吸血鬼这个英雄中上皆可，前期虽然压制能力一般，但是赖线能力却是极强，而且打一个功能型中单露露，恐怕也没什么好压制的。

　　另外吸血鬼无论中上，一般出装走的都是“法坦”路线，算是半个前排。

　　所以Dopa的这手吸血鬼，可以说也是在看到了打野崔贤旭选出了盲僧后，为很少玩肉的李相赫在接下来的上单英雄选择上，减少了阵容前排坦克的压力。

　　……

　　“ESM第四手选出了一个吸血鬼，这个英雄在这届MSI世界赛上，好像是TSM的上单选手Dyrus拿了一次去打了上单，怎么说？ESM的大魔王这场比赛也要拿个吸血鬼上单么？”

　　Joker说到这里，不由笑着调侃道，“那这场比赛Dyrus可要做下笔记了，呵呵。”

　　一旁的Miss却是开口说道，“也有可能是中单哦，我看最近的路人排位里也有很多选手载玩中单吸血鬼呢。”

　　果不其然，Miss的话音刚落，现场台下的欧美观众顿时发出了一阵惊呼声。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见ESM的第五手选择，赫然是蛮族之王，泰达米尔！

　　蛮王！

　　蛮三刀！

　　好嘛，那这下吸血鬼是板上钉钉的中单了。

　　毕竟ESM就算再怎么疯狂，也总不可能让蛮王去中单吧？

　　……

　　“对面？对面这是在搞什么？”

　　EDG的上单选手Korol那边在看到李相赫的选择后，顿时愣住了。

　　其实在了李相赫选人之前，EDG的教练阿布那边对于在被Ban了三个英雄之后李相赫的选择，是有过一些猜测的，并且每一种都帮Korol制定了应对策略。

　　Korol先前还双眼紧盯着ESM五楼最后一手上单英雄的选择，心中兀自有些忐忑不已。

　　然而当李相赫真正选出英雄后，Korol那边反倒不忐忑了。

　　因为他已经完全懵逼了。

　　好在EDG的教练阿布那边见多识广，毕竟人家可是在S2的时候带出过一个老WE世界冠军的。

　　只见他立刻以不变应万变地说道，“别管对面怎么选，我们按照原方案打，一定没问题的。”

　　听到教练的话，Korol那边也是心中稍安地点了点头。

　　而EDG五楼的卷毛那边，也很快把他们这场比赛赛前早就准备好的上单英雄选了出来。

　　迷失之牙，纳尔！

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　Joker看到BP结束后，立刻笑着一拍手说道，“好了！观众朋友们，经过紧张而激烈的BP环节后，我们两边英雄已经全部选择完毕了，让我们一起来看一下这场比赛双方的阵容吧。”

　　一旁的Miss眯着笑眼，很快接口道，“嗯，这场比赛蓝色方的ESM这边呢，上单蛮王，打野盲僧，中单吸血鬼，下路则是薇恩和日女的组合。”

　　“至于红色方的EDG，我们来看看，上单纳尔，打野猪妹，中单露露，下路则是娜美的大嘴和毛神的锤石。”

　　Joker说到这里顿了顿，继续分析道，“从阵容上来看，我觉得这场比赛EDG这边的阵容更加合理一些，纳尔和猪妹都是开团能力极强、又足够肉的前排，大嘴更是输出能力足够恐怖的后排C位，而且有着露露和锤石的保护ESM那边也很难有机会切入，可以说是正面团无敌。”

　　“我们再来看看ESM这边。”

　　“啧啧，ESM这边怎么说呢？如果先把上路拿开，单独将中下野这三个点拿出来看得话，嗯……还是挺不错的，后期团战时日女可以先手开团，吸血鬼大招进场，薇恩找机会输出，盲僧也可以伺机踢回对面的关键C位。”

　　“但是把这个上单蛮王加进去，我怎么就感觉这么怪呢？”

　　Joker说到这里，顿时一副满脸蛋疼的样子。

　　“噗嗤！”

　　Miss那边忍不住吃吃地笑了起来，只见她捂嘴道，“我记得Smile这个选手以前在OGN的时候，就是一个十分令解说头疼的选手，他们的当家解说全镛埈甚至在赛后接受采访的时候说过，‘预测Smile的英雄选择，是他一生最为忐忑的时刻’。”

　　……


第977章 换线，雪上加霜！

　　闲话少叙。

　　选人结束后，大荧幕上的BP界面很快便就进入了游戏读取阶段。

　　等到短暂的游戏读取完毕，只听得“嘭嘭嘭”一连串的声响，双方的十名选手便就都降生在了召唤师峡谷的泉水之中。

　　比赛正式开始了。

　　……

　　“开局稳点，做好视野，尽量避免一级团。”

　　刚一进游戏，EDG那边的队聊语音中厂长便就很快接过了比赛的指挥权，在队聊语音中语速很快地开口说道。

　　此刻进入游戏的厂长眼睛一动不动地盯着比赛屏幕，这是他精神高度集中时才会表现出了样子。

　　显然，厂长这会儿已经整颗心都沉入了比赛中，进入了比赛状态。

　　EDG这个队伍的整体风格就是偏于运营，强于运营，可以说是LPL赛区鼎鼎大名的运营队伍。

　　而但凡是这种“运营队”，都是比较注重整体节奏或是偏中后期的。

　　像是“一级团”这种充满了不稳定因素的事情，EDG战队在以往的比赛中也从来都是敬谢不敏，很少主动发起。

　　因此听到厂长的话后，卷毛的锤石那边立刻熟门熟路地布置起了防守视野，在一级的时候没有流露出任何的进攻性。

　　不过EDG防守眼的布置，却是也告诉了ESM战队，我虽然不会进攻过去，但是如果你要是过来的话，我也不会客气的。

　　而看到队友各自就位后，红色方的厂长那边在脑海中梳理了一下这场比赛的思路，很快作出了上半野区红开的决定。

　　……

　　“对面一级团不敢跟我们打，要不要来波野区入侵？”

　　崔贤旭的盲僧这场比赛选择是“至高之拳”的皮肤，只见他手腕和脚腕上都缠绕着红色的绷带，一副跃跃欲试的样子。

　　显然，上场比赛的“四Buff开局”让崔贤旭尝到了不少甜头。

　　听到崔贤旭的话，李相赫却是皱眉看着对面的下半野区，摇了摇头说道，“恐怕没有必要，对面既然一级团认怂，那么以EDG的运营不可能还在下半野区开的，对面的打野猪妹这场比赛很可能红开。”

　　不得不说，李相赫从来都是战略上蔑视对手，战术上重视对手。

　　他可不认为所有的队伍都会那么耿直，既不打一级团，还在那傻傻地等着你去入侵。

　　而事实上，这波也刚好让李相赫猜了个正着。

　　……

　　“你的蛮王这场比赛打纳尔，有没有压力？”Madlife那边忽然冷不丁地出声问道。

　　泰达米尔蛮王这个英雄在职业舞台上显然是稳坐“冷板凳”的，至今还没有听说过哪个赛区的上单选手，在职业赛事中拿出过蛮王这个英雄。

　　Madlife虽然对于李相赫本人充满信心，但是并不影响他不看好蛮王对线纳尔。

　　纳尔这个英雄灵活不说，最关键的是作为一个上单英雄，小纳尔形态的他还是个远程英雄。

　　不用多说，远程打近战，在线上前期永远都是有优势的。

　　听到Madlife的担心，李相赫呡嘴笑了一下，摇头说道，“前面是有点不好打，但这场比赛还是要看到底是对面的纳尔够老，还是我的蛮王够辣了。”

　　李相赫前半句虽然承认了不好打。

　　但是后半句话，ESM的其他几个人却是都从中听出了一种自信，闻言几人不由相视一笑。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“这场比赛厂长的猪妹是上半野区红开，而ESM的打野盲僧这边则是下半野区红Buff常规开局。”Joker看着两边的打野的动向，摸着下巴缓缓说道。

　　忽然，他语气一顿，有些惊讶地说道，“咦？厂长这边红开的话不是应该Korol的纳尔过来帮一下么？来的怎么是下路的Namei和卷毛两个？”

　　“是呀是呀！”Miss也是奇怪地点了点头，担心道，“啊呀，兵线已经快出来了，这样下去EDG的下路会不会来不及上线啊？”

　　Joker蹙眉盯着屏幕看了一会儿，忽然反应了过来，只见他猛然一拍手说道，“我知道了！EDG这场比赛该不会是想要换线吧！”

　　随着Joker的这声话音落下，EDG下路的Namei和卷毛那边帮厂长的猪妹那边打了两下之后，两人果然直接往上路走了上去。

　　而ESM这边，李相赫的蛮王也从一塔后露出的身形，缓缓往线上走去。

　　也就是说，ESM这边并没有察觉EDG的换线套路。

　　等到两边的兵线在线上汇集到一起，双方的英雄缓缓从后方的阴影处露出身形时。

　　现场的导播还特地给了李相赫一个面部表情的特写镜头。

　　镜头中，李相赫看到上路忽然出现的大嘴和锤石，脸上的表情明显一怔。

　　不过很快又平复了下去。

　　……

　　“到底是大魔王啊，啧啧！这心理素质就是过硬，要是换我早就骂人了。”

　　Joker看到李相赫的表情后，忍不住笑着调侃道，“EDG这手真的是太坏了，本来蛮王打纳尔，一个近战一个远程，前期线上就不好打。”

　　“现在好了，直接还给你来了个换线，这是要把大魔王架在火上烤啊。”

　　“嘻嘻。”一旁的Miss也是捂嘴笑了起来，“我觉得这场比赛ESM那边之所以没想到EDG会换线，估计心里也是觉得EDG上路对线本来就有优势，才没往换线这方面想吧。”

　　“嘿，EDG这波换线简直是开局赢一半啊。”

　　Joker摇了摇头，继续说道，“你想啊，Korol的小纳尔一个手长的远程英雄，换线之后，前期线上就算对上ESM的双人路也还能玩。”

　　“但是大魔王的蛮王，你让他怎么和EDG的下路打嘛？这简直是要被压傻的节奏。”

　　“嗯，你说有没有可能……蛮王这边传送下去，再把线给换回来？”

　　……


第978章 EDG的中野联动，绝命四抓一！

　　“我看不太可能，如果上线直接亏一个传送的话，那ESM就相当于将前几分钟其他线上的主动权交到了EDG的手里。打起来EDG可以毫无顾忌，因为的话Korol随时能TP过去，而大魔王的蛮王却只能在线上干着急，这很伤的。”

　　“唔……大魔王那边好像也‘认命’了，他现在正缩在兵线后面等兵线进塔，没有传送下去换线的意思。”

　　“看来这场比赛开局EDG有点赚啊！”

　　……

　　一般而言，在职业赛事中前期的线上比赛总是枯燥而乏味的补刀发育，稍微有看点一些的，估计也只剩下打野位置了。

　　但是这场比赛，下路的Korol那边倒也还好，毕竟他的小纳尔只要控制好怒气，在线上大多数情况下都是远程形态的。

　　只要注意走位，对上ESM的下路薇恩和日女，补刀什么的也还是不成问题。

　　但上路的李相赫不同，蛮王这种英雄前期线上手短弱势也就算了，这场比赛对上的还是EDG的下路双人线，那就更加雪上加霜了。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见上路的李相赫第一波上来只吃了三个近战兵，就被对面的大嘴和锤石两点追着点成了半血。

　　现在他正在嗑血药回复，在这种情况下，第一波兵线的那三个远程兵自然是与李相赫“无缘”了。

　　而等到第二波兵线上来的时候，卷毛的锤石那边更是直接越过兵线站在前面，让Namei的大嘴补兵，他在前面威慑，一副你赶来我就敢闪现E你的样子。

　　这样一来，纵使是线上能力强如李相赫这样的上单选手，也像是陷入了泥潭之中，浑身根本就没有一处能够使得上劲来。

　　……

　　“啧啧，毛神这个锤石还真是凶的不讲道理，大魔王的蛮王这场比赛有点小崩啊，现在连经验都吃不了，得有人来拉一把才行。”

　　LPL的主持解说台上，Joker见状忍不住摇了摇头感叹道。

　　“嗯，现在大魔王的上路只有等打野过来抓一波了。”Miss那边也点了点头附和道。

　　听到Miss的话，Joker却是忍不住笑了起来，“现在大魔王上路这种情况，还谈什么抓人啊？如果打野盲僧过来的话能帮忙吃一波线就不错了。”

　　“只有先帮大魔王的蛮王把等级提升上来才是硬道理，等级上来了，线上才能不会那么被动。”

　　Miss若有所思地点了点头，不过转而她却是看到厂长的猪妹那边在上半野区拿完红后，却是没有去自家的下半野区拿蓝，而是直接骑着猪朝着河道这边走了过去。

　　“呀？厂长这是要干嘛，两级直接抓上么？”

　　一旁的Joker也注意到了厂长的动向，他不由皱眉道，“这有点夸张了吧，前面等级那么低，又没有蜘蛛这种‘越塔神器’，厂长那边要是想要抓上的估计很容易被换啊。”

　　“而且Dopa的吸血鬼在中路上面的河道，第一波兵线之后做的那个防守眼，也侦查到了厂长的动向了啊。”

　　“哦，我就说嘛，厂长这边没有抓上，他是直接去ESM上半野区反蓝了。”

　　比赛画面中，只见厂长那边走过河道之后，却是径直一头钻进了ESM的上半野区反起了蓝来。

　　这时，导播的镜头猛然一晃，却是给到了ESM这边的打野盲僧身上。

　　只见崔贤旭的盲僧这会儿正蹲在EDG的下半野区蓝Buff旁的草丛里，看样子是在静待猎物上钩。

　　看到这里，场下的观众才心中纷纷有些恍然了。

　　这一定是厂长通过卷毛在开局时所做了防守眼看到了盲僧的动向，猜到崔贤旭这会儿可能在自家的蓝Buff处蹲他，所以才索性“将计就计”地直接来反ESM的蓝。

　　也就是说，双方打野开局互换一个蓝buff。

　　这里其实就可以看出，不管在大赛上表现如何，厂长到底也还是LPL赛区排名前三的打野选手，而且久经阵仗，比赛经验丰富无比。

　　崔贤旭在这场比赛想要像上场打Fantic的Reignover那样在野区占便宜的话，总怕就没那么轻松容易了。

　　……

　　国内斗鱼直播平台，MSI官方直播间里。

　　很多观众看到厂长这波“举重若轻”地避开了盲僧的埋伏，弹幕也是瞬间如同潮水一般滚滚而过。

　　“66666”

　　“哟！厂子这波可以啊。”

　　“盲僧蹲了个空，气不气？”

　　“厂长Up！UP！”

　　“厉害了我的厂！”

　　“猪仔别叫了，难道你们忘记一句话了么？”

　　“废物明凯，字字八画，年年八强！”

　　“就是啊，反个野就让你们高潮了？”

　　“……”

　　一时间，熟悉的弹幕混战瞬间开始了，这也是EDG比赛时的常见现象。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“厂长这波很有灵性啊！”Joker笑呵呵地说了一句，然后看着比赛画面的他，却是忽然有些奇怪地说道，“哦？EDG这边中路U神的露露也在往那边靠，这个蓝难道要给U神的露露么？”

　　“哇，EDG的中野关系不错啊。”

　　Miss笑眯眯地调侃了一句，继续分析道，“这个蓝其实猪妹拿的话也就是多点经验，但是让露露拿的话却可以对Dopa中路的吸血鬼造成压制，不让他发育的那么顺利，而且……”

　　熟料Miss的话还没说完，比赛画面中，厂长的猪妹那边却是直接一个惩戒把血量不多的蓝给拿了。

　　Miss的下半截话自然是也是只能硬生生地塞了回去，看上去脸色有点尴尬。

　　这个蓝显然不是为露露准备的。

　　那露露过来干嘛？

　　所有正在观看比赛的观众都流露出了一丝疑惑。

　　但下一刻，EDG的上路却是骤然亮起了一阵急促的信号。

　　导播将镜头往上路一切，只见李相赫那个蛮王的头上赫然出现了一个猩红色的标记。

　　与此同时，小地图上可以清楚地看到猪妹和露露的位置都在往上路移动。

　　而上路的李相赫这边，兵线已经快被推进塔下了。

　　四抓一！

　　看到这一幕，所有人都禁不住心中一紧！

　　……


第979章 被秀了的厂长！

　　ESM这边显然也没有想到U神的露露才刚到三级，居然会“千里迢迢”地去游走上路。

　　他们看到露露消失在线上的第一反应，其实和台上的解说那边一样，都是猜测露露可能去拿蓝了。

　　这样一来，直到上路的兵线被压进塔下，塔的斜后方又陡然冒出猪妹和露露的身形时。

　　ESM这边才猛然反应了过来！

　　但是眼下崔贤旭的打野远在对面的下半野区，中路的Dopa也是尚未进入河道，在失了先机的情况下，根本就驰援不及。

　　一时间，塔下的李相赫顿时陷入了十死无生的境地！

　　……

　　这一场比赛，李相赫蛮王的召唤师技能带的分别是传送和疾走。

　　而他的等级由于还有一波塔兵没吃，眼下也才只有两级而已。

　　眼见自己被四人合围，李相赫心中在短暂的惊讶之后，却是很快镇定了下来。

　　只见他瞳孔里的眼珠前后转动，手中操作着蛮王绕塔而走，时刻警惕着对面的动作。

　　但EDG那边可不管那么多，在这波有着绝对人数优势的他们看来，李相赫的蛮王无论再怎么挣扎，也不过是“困兽之斗”罢了。

　　需要警惕堤防的，只是这只“困兽”的临死反扑。

　　……

　　“我先扛塔，卷毛留灯笼，随时准备接我出去。”

　　厂长眼睛死死盯着屏幕中那个蛮王，嘴里快速地说道。

　　“好的，没问题。”

　　几乎是在卷毛应声瞬间，厂长便就操作着猪妹直接冲了上去。

　　【极寒突袭】！

　　只见猪妹提起缰绳，一个冲锋，便就连猪带人划过一道残影，朝着塔下的李相赫撞了过去。

　　要是被厂长这一下撞到的话，无疑会造成了一个短暂的击飞效果，到时候锤石的控制可以说是接连而至，避无可避。

　　然而李相赫这边却是在精神高度集中的情况下，六识灵敏无比。

　　此刻他可以说是应机而动，一个E技能【旋风斩】瞬间挥舞着大剑朝着一侧瞬间闪避了开来。

　　不过这还不算完！

　　因为塔前卷毛那边，看到厂长的这一钩落空后，却是眼睛一眯，甩手一个锤石的Q技能【死亡裁决】，便就朝着李相赫蛮王E技能落地的位置甩了过来。

　　好阴险的一钩！

　　在这千钧一发之际，只见李相赫几乎是在E技能过后的那一瞬间，一个的“反向走位”，竟是极限无比地躲掉了这一钩！

　　场下的欧美观众看到这一幕后，顿时发出了一阵欢呼声。

　　不过即便如此，场下每个人提起的心却是都还没有放下。

　　要知道，这波EDG可是四个人在抓一个人啊。

　　再说塔下这边，厂长那边的猪妹虽然落空了，但是他的开启W技能后挥舞着的连枷却是打到了李相赫蛮王的身上。

　　所以自然便也就成了防御塔的攻击目标。

　　“打他，他没闪，我扛塔直接杀！”

　　“我露露没学W，不过我两级Q！”

　　“直接堆伤害，堆死他！”

　　“……”

　　看到厂长扛塔，EDG的队聊语音中立刻响起了一片略显杂乱的声音。

　　但他们的目标却是只有一个，那就是塔下的李相赫。

　　……

　　李相赫这边面对几人的围攻，眼看自己的血量不断下降，但他却是没有一丝弃塔而去的想法。

　　这倒不是说什么“塔在人在”。

　　而是因为李相赫心里清楚，在只有一个疾走的情况下，一旦没有防御塔的保护，离开防御塔让对面放开手脚输出，那他将会死得更快。

　　所以即便血量“蹭蹭”下降，李相赫却也是只是不断地绕塔而走，尽自己的最大可能躲掉对面的非指向型技能技能。

　　……

　　“灯笼，给我灯笼！”

　　很快，在扛了两下塔之后，厂长猪妹的血量立刻变得岌岌可危。

　　毕竟眼下他才只有三级，而防御塔的伤害在每次攻击之后可是会不断叠加的。

　　厂长深知自己不可能去扛那第三下塔，这个时候必须及时换人扛塔。

　　卷毛锤石那边听到厂长的话，立刻不慌不忙地往塔下抛出了灯笼。

　　然而就在厂长那边走向灯笼的同时，血量已然摇摇欲坠的李相赫却是和厂长同步而动，直接抬起手中的大刀就对着厂长走A了起来。

　　这是要……反打？

　　所有人不由为之一愣。

　　然而下一刻，厂长那边却是猛然瞳孔一缩！

　　因为他看到跟在他身后的蛮王，冷不防的开启了疾跑，随后陡然一个错身越过了厂长的身形，走到了灯笼上。

　　不好！

　　眼看防御塔的第三下攻击就要落下，厂长那边立刻迅速移动鼠标，尝试性地点了下灯笼。

　　然而比赛画面中，猪妹却是没有瞬间捡灯笼飞走，而是抬起手，平A了一下站在灯笼上的蛮王。

　　厂长见状顿时心里一沉！

　　在这电光石火之间，他立刻果断地向塔外交出了闪现！

　　但是那一下平A所耽搁的时间，却是已经足以让防御塔作出了第三下攻击判断！

　　于是，几乎在厂长交闪的那一瞬间，防御塔的第三下攻击落下了！

　　一旁的Namei大嘴那边见势不妙，立刻眼疾手快地一个治疗交了出来。

　　但是治疗这种召唤师技能治疗自己或许还行，但想要治疗队友，很多时候却是难免显得有些“杯水车薪”，只能应急。

　　厂长这波如果没被李相赫的蛮王A那一下，或许Namei大嘴的这一口治疗，还能将他从死亡线上给拉回来！

　　但比赛中，没有如果。

　　只见厂长的猪妹的闪现刚一落地，防御塔的第三下攻击便就如影随形地紧跟而至，顷刻带走了厂长的血量。

　　厂长的这个闪现，自然也便就成了死亡闪现！

　　“ESM-Smile击杀了EDG-Clearlove！”

　　“First Blood！”

　　下一刻，系统的击杀提示再次传来。

　　“EDG-U击杀了ESM-Smile！”

　　……

　　“卧槽，厂长这波……有点烦，有点烦啊！”

　　LPL主持解说上，Joker看到这一幕后禁不住面露苦笑，“这波四包一，按理说肯定是EDG必杀，而且还根本不会死人的。”

　　“但是蛮王的这波处理简直太好了，我敢说就把刚刚那个情形换个人再重新演练一百遍，一千遍，都不一定有大魔王处理得好。”

　　“是的呢。”一旁的Miss也是点了点头，开口说道，“Smile前面躲那个钩子太关键了，我刚刚看到锤石的钩子吓了一跳，还以为已经中了呢。”

　　……


第980章 卷土重来，小明复仇记！

　　“我倒觉得最亮眼的还是蛮王最后忽然开疾跑上去挡厂长的灯笼，这思路真的是有点无敌的，大魔王就是赌厂长刚刚不会选择直接交闪，而是要尝试点一下灯笼。”

　　“嗯呢，毕竟闪现CD那么久，而且有灯笼在眼前，可以不用交闪就出塔，就算是换成我，估计也会忍不住尝试一下的吧？”

　　“没错，其实讲道理的话，锤石的灯笼一个人是很难挡住的，但这一波怎么说呢……啧啧，我真不知道是Smile运气太好，还是厂长运气太差了。”

　　说到这里，Joker看了眼场上，分析着局势继续道。

　　“好了，那第一波的话，现在大魔王这边有传送，等下复活了可以直接传送上线，就算亏了几个塔兵，不过有一血的收入倒是也不算太亏，EDG第一波针对上路的效果并不算显著啊。”

　　……

　　Joker说的倒是没错，这波EDG那边越塔四抓一，却被李相赫强行换掉厂长，而且还抢下了一血。

　　那么这样的话，不提上路的互换。

　　中路U神那边露露的支援，无疑会使得他亏掉不少兵线发育。

　　然而事实上，U神的露露最后也拿下了李相赫的人头入账，“双Buff”更是先后从猪妹到蛮王，再到露露那边，完成了“二次转移”。

　　这样一来，拿到双Buff后和一个人头后，就算中路亏了点兵线，U神那边倒是也可以接受。

　　而拿下一血，复活后出了个400的暴击手套，然后直接TP上线的李相赫这边。

　　就算亏了一波塔兵，自然也是可以接受的。

　　也就是说，EDG上路的这波“四抓一”的越塔。

　　最终的结果不能说是“皆大欢喜”，但却是双方都可以接受。

　　……

　　“需不需要我去上路帮一下你？”

　　ESM的选手比赛室里，崔贤旭刚刚反了对面蓝后，发现下路的纳尔没机会抓，索性直接在对面下半野区反了一圈野。

　　此刻刚刚回城的他看了眼上路的情形，不由开口对李相赫说道。

　　“没必要。”李相赫眼睛微微一眯，随后却是摇了摇头。

　　毕竟在2V2的情况下，这波EDG的双人组闪现都在，崔贤旭上来顶多也就是帮忙吃波线、推波线而已，实际用处不大。

　　而李相赫的蛮王这边，在升到了三级之后，他虽然依然无法和对面锤石大嘴的双人组在线上对线。

　　但是最起码却不会再被锤石站在前面卡住经验和补刀，只要静静地等待着兵线到塔前就好了。

　　另外等级起来后，蛮王的Q技能【嗜血杀戮】也使得李相赫拥有着不错的回复能力。

　　不用太过担心再被血量消耗后，因为补给品捉襟见肘而回城。

　　崔贤旭看到李相赫在上路问题的确不大后，便就去朝着中路那边走去了。

　　这会儿对面U神的露露拿到红蓝buff之后，在线上可以说是火力全开，狂压Dopa。

　　要知道露露这种英雄虽然偏功能型，但线上能力可真不是吹的，小精灵皮格思的双技能机制，能够让他压得大多数中单都抬不起头来。

　　更别说现在Dopa面对的还是一个拿到双Buff的露露了，光是平A点起人来就很疼。

　　崔贤旭的盲僧这会儿虽然还没到六级，但这波找到机会，却也未必不能击杀掉露露。

　　于是出门之后，崔贤旭那边没有升级打野刀，而是买了两把小长剑提升了一下攻击力，便就直奔中路而去了。

　　……

　　然而，这场比赛李相赫在上路还是太过于乐观了。

　　或者说是低估了对面对他的针对程度。

　　崔贤旭出门后不久，中路还没开始抓人，上路却是再次出现了状况。

　　LPL的主持解说台上。

　　“嗯？Korol的纳尔这波是什么情况？他回家后出门不去下路线上，跟着厂长一起往上路跑是怎么个意思？”

　　Joker那边忽然看到了不对，不由语气一提，高声叫道。

　　“这是要将线换回来么？”

　　一旁的Miss皱起了秀眉，有些疑惑地歪头说道，“但是Namei和毛神那边也没有回家的意思啊。”

　　Joker那边却是很快摇了摇头，开口说道，“如果我猜的没错，这波Korol多半又是配合厂长来抓大魔王的，这还真是不给活路啊。”

　　果不其然，Joker的话音刚落。

　　上路的线上的Namei和卷毛那边不仅没有回城的意思，而且还直接将兵线往塔下推了过去。

　　李相赫这边敏锐地感觉到了一丝不对，下意识地看了眼中路。

　　露露还在！

　　然而紧接着，再次从上路防御塔斜后方那个草丛里钻出来的两个人，却是让李相赫顿时无语了起来。

　　不是猪妹和纳尔还有谁？

　　又是一波四抓一！

　　而且这波和前面还不同。

　　前面EDG的上路才两级，中野三级，可以说是等级普遍偏低，抓起来难免有些吃力。

　　但是这一波，李相赫的蛮王除了一个E技能能够位移外，既没到六级，又没有疾跑。

　　被对面四个“壮汉”围在塔下，可以说是一点机会都没有。

　　短暂的挣扎之后，系统的击杀提示如期而至。

　　“EDG-Clearlove击杀了ESM-Smile！”

　　下一秒，舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见厂长的猪妹点下锤石的灯笼，干脆利落地飞出了塔下。

　　显然李相赫“挡灯笼”的套路无法在同一个地方，同一个人身上，做第二次复制。

　　……

　　“这还打尼玛个象拔蚌啊！”

　　“我的天，这波是小明复仇记！”

　　“小明是谁？”

　　“明凯厂长啊！刚刚他不是被大魔王秀了么！”

　　“6666”

　　“卧槽，又是四抓一，这是不让人玩游戏的节奏啊。”

　　“大魔王应该已经感受到来自LPL深深的恶意了吧！”

　　“……”

　　国内斗鱼平台，MSI的官方直播间里。

　　很多观众在看到这一幕后也是集体失声，然后瞬间刷起了如潮入水一般的弹幕。

　　……


第981章 ESM的反击！

　　“啧啧！这个故事就告诉我们，得罪谁也别得罪Clearlove啊，厂长是那么好秀的？”

　　LPL的主持解说台上，Joker那边砸吧了一下嘴，脸上露出了些许揶揄的笑意。

　　“嗯呢，五分钟不到死了两次，大魔王这场比赛有点惨的。”一旁的Miss也是点了点头，随后她看了眼比赛画面中，微微有些讶异地说道，“咦？EDG现在已经开始拿塔的节奏了么？好快啊！”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见EDG那边的四个人再次抓死李相赫的蛮王后却是没有退去，而是直接推起了塔来。

　　ESM这边上路防御塔的血量原本就只剩下三分之二左右的样子。

　　既然EDG那边四个人合力推塔，那这个上路一塔应该是可以毫无问题地拿下的。

　　不过与此同时，ESM下路的UZI和Madlife两人，也很快将兵线带了过去，点起了对面下路无人防守的防御一塔。

　　虽然相比于EDG的上路四人，ESM这边的下路两人在推塔速度上难免不如。

　　但是好在EDG那边抱团抓李相赫，这会儿下塔根本就没有人防守。

　　所以当ESM的上路一塔先行告破之后。

　　片刻之后，UZI和Madlife那边也带着下一波兵线进塔，三下五除二地点掉了对面的下路一塔。

　　比赛时间5分42秒，双方互换一塔。

　　……

　　“线换回来吧，我就在上路，对面的蛮王现在不是我的对手。”

　　EDG的选手比赛席上，Korol按下Tab键看了眼李相赫的装备和等级，嘴角不由微微上扬了起来。

　　李相赫的线上实力纵然强悍，但这场比赛队友已经把他帮到这种程度了，他要是再打不过的话，就真的可以退役了。

　　而另外一方面，眼下对于EDG而言，这场比赛ESM上路李相赫这个点无疑已经被扼制住了，现在几乎面临崩盘，算是完成了EDG的一个赛前目标。

　　但是英雄联盟毕竟是五个人的游戏，EDG那边也没有忘记ESM的其他几个点同样是十分令人忌惮的存在。

　　所以这场比赛不择手段的搞崩上路，只是EDG所迈出的“第一步”。

　　接下来的比赛，EDG那边可以不用担心李相赫的上路再起来带节奏，无疑就能够专心地来盘活其他路了。

　　这也是为什么Korol要求主动换线的原因。

　　在上路已崩的情况下，如果EDG的双人路还在上面的话，那就相当于是自己把自己给牵制住了。

　　因为在比赛进入前中期的时候，无论是小龙还是防御塔，EDG的下路双人组都必须被解放出来，才能够做更多的事情。

　　不得不说，像是EDG这种“运营队”在比赛中，真的是思路清晰无比，节奏紧凑分明。

　　层层递进，步步为营。

　　……

　　不过就在EDG那边上下换线的时候，中路却是忽然异况陡生！

　　导播的镜头前一秒还在上路的李相赫身上晃悠，后一秒却是已经瞬间切到了中路。

　　大荧幕的比赛画面中，只见ESM的打野盲僧在刷了对面野区的一组三狼后，却是瞬间升到了六级。

　　要知道，先前在EDG四人抓上的时候，崔贤旭那边就已经去了一趟中路，逼出了对面中路U神露露的闪现。

　　U神那边显然没有想到崔贤旭的盲僧到六级只有一步之遥。

　　或许是他被厂长猪妹的等级给迷惑了，认为打野这个点都应该刚到五级。

　　不过要知道，厂长这场比赛几乎没怎么刷野，前几分钟基本上是得了空子就往上路跑，所以他猪妹的等级这会儿才刚到五级。

　　然而崔贤旭的盲僧那边，这场比赛前几分钟几乎是就是一个妥妥的“刷野瞎”。

　　这样一来，崔贤旭盲僧陡然到6的这波绕后，可以说是打了U神一个措手不及。

　　“盲僧这波怎么说？直接越么？哦！盲僧摸眼进去了！”

　　“U神的反应也很快，直接反手将盲僧变成了小动物，然后飞快后撤。”

　　“但时间很短！盲僧已经恢复了过来，还追不追？厂长那边也在往这里支援！”

　　下一刻，舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见崔贤旭那边几乎是在倾斜120度左右的样子，直接来了个极限距离的R闪！

　　一库！

　　只听盲僧的嘴里猛然发出了一声暴喝。

　　与此同时，还有一声闪现撕裂空气的声音！

　　跑在斜前方的U神露露那边骤然脚步一滞，然后整个人瞬间不受控制地倒飞了回去。

　　……

　　Nice！

　　塔前的Dopa见状眼睛一亮，立刻操作着吸血鬼放出大招，完美接球。

　　而崔贤旭在R闪之后，也是立刻反手一个Q技能【天音波】，踢到了露露身上。

　　不过他却没有急着立刻二段Q踢上去，而是不急不缓地走出防御塔的攻击范围，然后等到露露在Dopa吸血鬼的输出下，血量支撑不住先手开启了大招。

　　他才立刻激活二段Q。一脚飞踹了上去。

　　这里不得不提的是，露露的大招【狂野生长】除了变大增加血量的效果外，还会在变大的那一瞬间对周围的敌人释放一个击飞效果。

　　如果刚刚崔贤旭Q中后直接踢上去的话，那以U神的反应，肯定是可以及时开出大招打断盲僧的二段Q伤害的。

　　然而，这波崔贤旭Q中后，却是十分细节地等了一手。

　　他可以等，但是在被Dopa套上大招疯狂输出的U神那边，却等不了，只能给自己套上大招变大撑血量。

　　不过当崔贤旭一脚踢上去之后，二段Q的伤害配合上Dopa的输出，两秒不到的时间里，两人便就在塔下强行带走了变大的露露。

　　杀完人后，扛塔扛得血量不多的Dopa也是迅速一个W技能化身血池，和崔贤旭两人双双出塔。

　　完美的一波越塔击杀！

　　而这波的人头，却是被Dopa的吸血鬼收入了囊中。

　　……


第982章 能屈能伸李相赫！

　　“你们搞我上路，我就搞你中路。”

　　LPL的主持解说台上，Miss那边捂着嘴，笑着说道，“看来ESM这边也是很快还以颜色呀，这场比赛越来越精彩了呢。”

　　“我倒是觉得这波是U神大意了，有点贪兵。”

　　一旁的Joker那边却是摇了摇头，抱起手臂，单手捏着下巴分析道，“刚刚EDG这边四人抓上的时候，U神已经被盲僧给搞了一次了，把闪现给打出来了，你说这种情况下你不回家还待在塔下想吃兵，这也太不把瞎子当回事了吧。”

　　说到这里，Joker顿了顿，然后语气一提，继续说道，“当然了，崔选手盲僧的这波操作也是十分厉害，R闪很溜，二段Q的细节拿捏得也很好。”

　　“这波ESM的中野联动，也算是为队伍前期上路的劣势打开了一些局面吧。”

　　……

　　比赛时间6分31秒，场上的人头比2：2，防御塔则是互换了一个上下塔。

　　只从人头和防御塔上看上的话，好像是两边不亏不赚。

　　但事实上，ESM这边李相赫的蛮王，却是最起码亏了三波左右的兵线，等级也落后了对面这会儿换到上路的纳尔将近两级。

　　根本就无法对线了。

　　不过此刻面对Korol那边线上的强势，李相赫倒是没有太多的心里落差什么的。

　　这场比赛被抓成这样，他倒是很快调整好了心态。

　　毕竟前世今生打了两辈子的职业，作为一个上单选手，顺风有顺风的打法。

　　逆风，自然也有逆风的路子。

　　只是这一世，李相赫还几乎没有过在线上逆风的情况。

　　这一场比赛拿出蛮王打纳尔的时候，其实李相赫有做好近战打远程前几级线上被点被压的准备的。

　　不过只要等级上去，李相赫自然也有信心找到机会单吃对方。

　　然而李相赫万万没有想到的是……

　　这一场比赛对面居然在上路本身就有优势情况下，还选择了换线，直接将双人路换到上面来，对他进行更彻底的压制。

　　李相赫更没有想到的是……

　　五分钟不到，对面中野来一次，上野来一次，都是四人“越塔套餐”。

　　这真的是……

　　想到这里，李相赫心里不禁有种苦笑不叠的感觉。

　　他看到Korol在上路已经被推掉的一塔位置控着兵线，不由摇了摇头，提着大刀，转身进了野区。

　　李相赫虽然对自己的实力有自信，但是这种自信也是建立在“自知”上面的。

　　这种情况下还去对线的话，弄不好真有可能被单吃。

　　……

　　不过好在上路的一塔被推掉，Korol那边的兵线控也控不了多久，兵线很快就被推了过来。

　　李相赫耐着性子等到兵线到了二塔前，才从野区走了出来。

　　毕竟二塔前吃兵，和一塔前吃兵还有所不同。

　　一塔前吃兵的话，你如果是劣势，那对面可以在你的塔前疯狂的骚扰你，消耗你的血量，消耗得差不多了还能越塔杀你。

　　但二塔前吃兵，就显然没有这方面的顾虑了。

　　在这种局势下，只要Korol那边还有一丝理智，就不可能说为了骚扰李相赫补刀，丧心病狂地深入到ESM二塔腹地的位置来。

　　那他恐怕真的不知道怎么死的。

　　所以兵线过来之后，Korol那边倒是没有跟着兵线一起过来，看上去是推完线后直接回去了。

　　在这种情况下，李相赫的蛮王自然是很快进入了单人补刀的模式。

　　……

　　“啧啧，昔日的上单霸主为何沦落到在二塔前瑟瑟发抖。”

　　LPL的主持解说台上，Joker那边笑着调侃道，“你说大魔王这个人真的是‘能屈能伸’啊。你看，我打不过，我就怂，我就刷野等兵线过来。”

　　“这要是换成Huni，这个时候估计早就拎着大刀在找Korol拼命了，就算换也要把你给换了啊……”

　　“呃……好像的确是有这种可能哦。”

　　Miss那边大概是随着Joker的话，脑海中联想起了什么画面，忍不住嗤嗤地笑了起来。

　　就在这时，场上的导播忽然镜头一拉，冷不防地给到了下路UZI的薇恩身上。

　　什么情况？

　　现场的观众看到后，不由纷纷一愣。

　　但是很快，随着UZI薇恩离开下路线上后移动行进的方向，所有人的恍然醒悟了过来。

　　原来厂长的猪妹这会儿正在ESM的下半野区反红，但却被ESM这边的眼位看到了。

　　“这波怎么说？ESM的打野盲僧还在上半野区啊，Dopa的吸血鬼要过来支援一下么？”

　　“嗯？辅助日女怎么不跟过去？还在下路线上干嘛？”

　　“是为了迷惑对手么？”

　　解说的话音刚落，只见UZI从三角草一路摸到自家的红Buff前时，却是直接干脆利落地开启了薇恩的大招，瞬间化身暗夜猎手，双手架起了背在身后的巨弩。

　　【终极时刻】！

　　……

　　再说厂长那边既然过来反野，那在ESM这边的野区就不可能没有做眼的。

　　通过草丛里的眼位看到薇恩过来，他转头看了眼血量所剩不多的红Buff，立刻咬牙又A了两下，然后直接一个惩戒拿下的红Buff！

　　但这样一来，UZI却是已经靠了上来。

　　【恶魔审判】！

　　只见薇恩手中的忽然射出了一发巨型弩箭，裹挟着猎猎风声，狠狠地穿透厂长猪妹的身体，将他连人带猪一起钉在了红Buff的墙上！

　　一下、两下！

　　打出三环！

　　厂长的血量瞬间下去了一半！

　　要知道，UZI的薇恩和一般的薇恩不同，他第一件出的可是暴风大剑啊！

　　……

　　厂长从钉墙的晕眩中恢复后，看了眼自己的血量，立刻眼疾手快地一个Q技能【极寒突袭】，穿墙而逃。

　　前面他在上路越塔的时候交了闪现，此刻的CD还没转好，不过幸好手里还留了个Q一直没用。

　　而厂长那边毕竟久经阵仗，经验丰富。

　　他可不认为这个已经开了大的薇恩，看到自己Q技能过墙就不追了。

　　因此他在穿墙之后，回头看了一眼，果然发现薇恩已经紧随其后的闪现跟了过来。

　　【极寒冰狱】！

　　霎时间，只见厂长头也不回地反手扔出了猪妹的大招。

　　一圈泛着幽蓝色光泽的寒冰套索瞬间脱手而出，朝着刚刚闪现过墙的UZI迎面而至！

　　就在这电光石火之间，只见UZI竟是一个反应快到不可思议地Q技能【闪避突袭】。

　　向斜前方一滚，极限无比地躲开了猪妹的大招！

　　想攻击我，先试试和影子玩拳击吧！

　　下一刻，刚躲过大招的薇恩架着巨弩就朝着猪妹冲了上去！

　　这会儿两人的战场已经快迁移到了河道位置。

　　双方的中单自然也是迅速支援了过来。

　　……


第983章 瓜皮上单，不送包赢？

　　中路的两人都在往河道赶，但是UZI此刻的小胖脸上却是杀气腾腾，他的眼睛死死地盯着跑在前面的猪妹，手中操作着薇恩跟在后面，一步一个走A，精准而又无情。

　　一下，两下，三下！

　　又是一个三环！

　　厂长猪妹的血量顷刻间就变成了残血！

　　……

　　“我来了！我有大别慌！”

　　“快点快点！有闪没？”

　　“我没闪现啊！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见中路支援过来的露露和残血猪妹的距离越来越近！

　　然而就在这时，UZI的薇恩在打出三环之后，却是没有丝毫停滞的又是一个Q技能【闪避突袭】向前一滚，瞬间重置的普攻使得这个追逐在暗夜中的猎手，不带丝毫情感地再次A出了一下！

　　这一下，可是附带着薇恩Q技能的额外伤害的！

　　如果这会儿能够放慢视角，就可以十分清晰地看到画面中的那一发弩箭从UZI的薇恩手中射出后，箭头似乎在空气中微微地旋转了一下。

　　随后只听“噗嗤”一声，弩箭生硬而又冷血地穿透了厂长的猪妹身体！

　　这样一来，猪妹那个眼看还能承受住两下平A的血量，在UZI这个附带着Q技能额外伤害的平A下却是瞬间清空，化作了一具尸体倒在了地上！

　　系统：“ESM-UZI击杀了EDG-Clearlove！”

　　单吃！

　　AD单吃打野！

　　也就是在这时，中路U神的露露才堪堪赶到。

　　然而面对已经倒下的厂长，露露的大招显然无法对着一具尸体释放。

　　无奈。

　　……

　　LPL的主持解说台上，Joker那边看到比赛画面中那没有任何助攻的击杀提示，也是禁不住张开嘴感叹道，“我的天，这波小狗居然在野区单吃了厂长！不亏是UZI的薇恩啊！”

　　“就是呀，这波小狗的反应也太快了！”

　　Miss想起刚刚厂长那个“老辣无比”的反手大招，也是不由惊叹连连地说道，“刚刚我都以为小狗闪现过来是肯定要厂长被大到了呢！没想到他居然能够反应过来躲掉，真的是太不可思议了。”

　　“呵呵，我觉得厂长和小狗的这波较量，就好比是‘大赛经验’和‘个人反应’到底哪个更强更重要一样。”Joker那边摸着下巴，笑着说道，“只从这一波来看的话，明显是小狗的个人反应胜过了厂长的大赛经验。”

　　“啧啧，我这两天看比赛，一直以为ESM这个队伍里大魔王的反应就已经很变态了，没想到这个队伍里的人是一个赶着一个变态啊。”

　　Joker说到这里，也是忍不住摇起了头来。

　　Miss看着比赛画面，却是继续说道，“这场比赛ESM的上路虽然被针对得很惨，但他们的‘中下C’现在都有点起来的感觉了，吸血鬼和薇恩都拿了一个人头，补刀发育也稳压对手一头。”

　　“是这样的，或许这才是一个队伍最恐怖的地方吧，就是不论什么时候，总有人可以站出来。”

　　……

　　UZI这边野区单吃了厂长之后，导播的镜头在这边停留了会儿，却是很快又给到了上路。

　　此刻的上路，只见李相赫的蛮王正二塔前的位置控着兵线。

　　如果仔细观察的话，就发发现他每次都是等到兵线残血的那一刻，才A出补刀的那一下。

　　毫无疑问，这会儿李相赫自然是要尽可能地将兵线留在自己的二塔前，因为只有这样才能够安心发育一会儿。

　　就在这时，二塔前的那波兵线恰好被补得剩下一个大炮车。

　　或许是一个人补刀太过无聊的缘故，李相赫这边玩心忽起，在大炮车血量不多，但还没残的时候，操作着蛮王一边发出攻击指令，一边按下“S”键停止攻击。

　　这样一来，只见画面中蛮王手中的刀速度奇快地抬起落下、抬起落下……如此反复，像是抽风了一般，看上去颇有一种“一秒五百刀”的视觉效果，整个画面“鬼畜”不已。

　　场下的欧美观众和台上的解说看到这一幕后，顿时纷纷乐了起来。

　　他们实在是没有想到平时在比赛中看上去十分严肃，脸上总是毫无表情的李相赫，内心居然也有这样爱玩的一面。

　　李相赫这边当然不知道现场的导播这会儿镜头正给到他。

　　玩了一会儿，他还身体微微后仰，像是换了个十分舒服的姿势，然后躺在了椅子上。

　　就在这时，当大炮车血量变残，李相赫想要松开“S”键补下这一刀的时候。

　　可能是“S”键按得太频繁了的缘故，只见蛮王那一刀在抬起砍下的那一瞬间，竟是冷不丁地又收了起来。

　　下一刻，那个残血的大炮车……被小兵给打死了。

　　“噗噗！”

　　场下的观众看到这里，顿时再也忍不住了，很多人一时间竟是直接笑出声来。

　　更有一些靠在观众席前排的观众，也是朝着台上嘻嘻哈哈地将手放在嘴里打起了口哨，开始在台下朝着上面起哄。

　　……

　　国内斗鱼直播平台，MSI的官方直播间里。

　　很多国内正在收看比赛的观众看到这一幕后，也是纷纷笑喷了，一时间弹幕飞快地滚动了起来。

　　“真·瓜皮上单啊！”

　　“6666，补刀我只服李相赫。”

　　“很稳老哥，一秒五百刀！”

　　“昔日上单霸主为何怒秀炮车！”

　　“心疼一波小狗和Dopa，那么努力的Carry。”

　　“这场比赛中下代练，上路不送包赢。”

　　“上路躺住！”

　　“大魔王表示已经在椅子上躺好！”

　　“哈哈，我李某人从来不需要你们这些瓜皮代练。”

　　“……”

　　LPL的主持解说台上，Joker那边看到这一幕后也是揉了揉脑门，有些无语了起来。

　　一旁的Miss却是用手捂着嘴，嗤嗤地笑道，“哈哈，笑死我了，大魔王原来也会漏炮车。”

　　……


第984章 EDG的小龙运营！

　　“而且漏得还十分具有视觉效果。”

　　Joker笑着补充了一句，然后看了眼比赛画面道，“大魔王这边现在没什么好说的，看这控线的样子是不发育起来不出山了，这场比赛就看ESM这边其他几个点的发挥了。”

　　“是这样的呢。”Miss点了点头，看了下比赛画面下方的数据，微微有些惊讶地说道，“哇，这场比赛ESM的中下都有压刀啊，现在比赛时间才八分多钟，中路的Dopa和下路的UZI都压了对面十几刀的样子。”

　　“嗯……”Joker闻言也看了眼数据对比，然后摸着下巴沉吟了一下，开口分析道，“中路的Dopa这边压了十几刀可以理解，毕竟U神的露露前期和厂长一起游上抓了波大魔王，漏了一两波兵线的样子。”

　　“至于小狗这边嘛，唔……应该就是日常压刀了吧。”

　　Joker说到这里，却是自己先笑了起来，“说起来UZI这个选手以前在OGN的时候，我就是关注过他的比赛，毕竟他是在OGN赛区拿冠军的唯一一个华人AD嘛。”

　　“这个选手别看他年纪小，但是我看他基本上每场比赛下来都要压对面ADC好几十刀的样子，真的是一个补刀功底十分强悍的AD选手。”

　　“而且UZI还不是闷头在线上补刀的那种ADC，如果是那种ADC的话，你说人家那边团战都打起来了，你还在线上收波线。”

　　“那种ADC就算补刀多也没什么意思啊。”

　　“从刚刚UZI在下路线上忽然转入野区狙杀厂长，我们就可以看出来，UZI是那种大局意识很好，不会说单纯的为了补刀而补刀的选手。”

　　一旁的Miss听到Joker说到这里，脸上也是露出了好奇的神色，忍不住开口问道，“那他为什么可以补刀那么多啊。”

　　Joker听到却是呵呵一笑，开口说道，“你注意到下路线上这两波线没？我刚刚观察了一下，这两波线不论是在哪个位置的兵，UZI一刀都没有漏！”

　　“啧啧，这就是线上的个人补刀功底了吧。”

　　这里不得不说的是，在职业比赛中对线中，“补刀”不是说你平时补刀那样，开个自定义没人干扰，只需要专心致志地去补最后一刀就好。

　　虽然即便是那样，很多人还可能会因为注意力无法长时间集中而漏刀。

　　而在职业比赛的对线中，尤其是下路。

　　你在补刀的时候，不仅要注意对面的AD的消耗，还要时刻警惕辅助的干扰。

　　特别是有些远程兵的位置就注定了你只要走上去，就要被点，就可能吃控制。

　　但UZI这两波线却是一刀未漏。

　　这只能说他找机会的能力十分敏锐，能够火中取栗，其线上功底也由此可见一斑。

　　……

　　比赛时间9分11秒。

　　比赛打到这里，厂长的猪妹再次尝试了两波线上Gank，均是没有起到很好的效果。

　　他蹙眉沉思了一会儿，又看了下李相赫蛮王的等级和装备以及Korol纳尔那边，然后很快“Ping”了下小龙池的位置！

　　拿龙！

　　要知道，在职业赛事中的小龙往往是“牵一发而动全身”的。

　　这场比赛既然Korol那边有优势，那就他们大可以利用这种优势，进一步打开局面。

　　也就是说，在第一条小龙的所有权上只要ESM这边有争夺的意思，那Korol的纳尔那边就可以迅速传送下来。到时候即便李相赫的蛮王也有传送，但是在眼下这个点，纳尔和蛮王在团战中的作用孰优孰劣，一眼便知。

　　……

　　看到厂长那边标记了小龙，一时间，EDG的中下两路都开始了主动推线。

　　对于靠近小龙的中下两路来说，只有将兵线推过去，才能够获取支援小龙的主动权。

　　至于上路Korol的纳尔那边，也是开始有意地控制住纳尔的怒气。

　　毕竟纳尔这种不稳定变身机制的上单英雄，在团战中更多需要的是一个大纳尔的前排坦克，而不是小纳尔的后排输出。

　　所以纳尔这个英雄，控怒十分的重要！

　　……

　　“哦，终于忍不住了么？这波EDG这边看样子是想要动这条小龙了啊。”

　　“没错啊，厂长的猪妹已经率先在小龙池里放了个真眼排干净了ESM的眼位，他现在正在打河道蟹。”

　　“先占据河道蟹的加速确实还蛮重要的。”

　　“那ESM这边怎么说，第一条小龙要不要放啊？”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，可以十分明显的看到ESM对于第一条小龙并不想放弃。

　　或者说是不想那么轻易的放弃。

　　因此在知道对面中下两路推线的意图后，ESM这边中路的Dopa和下路的UZI以及Madlife，都开始反推了起来。

　　……

　　“厂子，怎么说？要不要等线推过去再去拿龙？”

　　“对面的吸血鬼清线速度很快啊，我推不过去。”

　　“我怒气控住了，随时可以传送支援过去。”

　　“……”

　　听到几个队友的话，厂长那边蹙额沉思了一会儿，然后果断地指挥道，“不管了，先来拿了这条龙再说，对面的蛮王现在发育太差，等到Korol下来，我估计对面多半会放。”

　　说完后，EDG那的中下两路迅速往河道小龙位置靠拢，厂长那边也是十分细节先手开龙，然后将小龙拉出了小龙池。

　　要知道一点，这场比赛ESM是在蓝色方，是正对着小龙池墙壁的方向。

　　如果红色方的EDG打龙不拉出来的话，很有可能打到了最后，被对面的盲僧一脚踢进来，来个“火中取栗”。

　　为了避免这种情况，厂长在开龙之后直接将小龙从里面拉到河道，这样就稳妥了不少。

　　而另外一方面，在这种情况下，如果ESM还对小龙有想法的话，盲僧抢龙不成的他们显然就只能正面突破了。

　　而这对于眼下十分渴望一战的EDG来说，却是正中下怀。

　　在一条小龙上都能埋下这样的“伏笔”，光凭这一点，就可以看出EDG确实是一只强于“运营”的队伍。

　　……


第985章 一拖三，血色切割线！

　　“这条小龙怎么说？放不放？”

　　Madlife看到对面下路线上的两人已经前往小龙处，不由开口在队聊语音中询问道。

　　李相赫知道M神这是在征求自己的意见。

　　他看了眼小龙的位置，稍微沉默了一下，随后还是摇了摇头说道，“这波小龙我就不过去了，对面的纳尔很可能传送下，你们自己看，能拿就拿，不能拿就放。”

　　听到李相赫的话，UZI那边立刻跃跃欲试地说道，“我大招好了，去看看吧。”

　　三言两语之间，ESM这边也很快便就有些决断。

　　一时间，中路的Dopa，野区的崔贤旭，以及下路线上的UZI和Madlife两人，都不约而同地纷纷往大龙处靠近了过去。

　　……

　　LPL的主持解说台上，Joker那边看到ESM这边的动向，也是立刻精神一振，语速极快地解说了起来。

　　“有想法！这波ESM有想法！”

　　“怎么说？EDG那边龙已经打掉一半血了，是继续打龙，还是反身找机会开团？”

　　“传送！上路的Korol在小龙池后面交传送了，这个眼位是绕后眼啊，这波很关键！”

　　“厂长的猪妹往里面靠了一步，想开？”

　　Joker的话音刚落，大荧幕的比赛画面中，只见小龙池里厂长的猪妹猛然往里面走了一步，然后隔墙甩出了大招！

　　【极寒冰狱】！

　　霎时间，只见一圈光泽幽蓝的冰环套索从猪妹的手中甩出，直直的朝着三角草方向的UZI和Madlife这个位置甩了过来。

　　……

　　事发突然，这一波UZI虽然及时滚向一旁，但却还是被猪妹大招的减速效果给擦到了。

　　至于Madlife的日女，则是整个人被冰块冻结在了原地！

　　团战一触即发！

　　果不其然，下一刻厂长的猪妹整个人直接从小龙圈里冲了出来。

　　先秒薇恩！

　　无需多言，EDG那边立刻达成了共识！

　　后面不远处Korol的纳尔也是很快传送落地，迅速地朝着UZI位置扑了上来。

　　在拉近距离后，小纳尔形态的Korol一个E技能【轻跳】踩着日女的头顶，又来了个二段跳！

　　而几乎就在这一瞬间，小纳尔身体在空中却是猛然爆发出一阵野兽般的怒吼。

　　只见它转眼间整个身体迅速膨胀变大，落地的时候已然是一个巨型大怪兽！

　　至于小龙池口附近EDG的露露大嘴和锤石三人，看到自家的上野两个前排都冲了上去，也是迅速跟上，想要输出。

　　如果EDG的后排跟上输出的话。

　　毫无疑问，这波就算UZI的薇恩秀得水乱流，在硬生生地伤害面前也难逃一死。

　　EDG那边清楚这一点。

　　ESM这边更加清楚这一点。

　　所以就在EDG后面的三个人刚要动身的那一瞬间。

　　从河道另一侧中路赶来的Dopa，却是毫不迟疑地直接闪现上去，一个吸血鬼的大招【血之瘟疫】丢在了对面三人脚下。

　　然后只见他立刻开启疾跑，绕着对面三个人一个E技能【血之潮汐】先将挂上减速，紧接着确实反手一个Q对着对面的ADC大嘴输出了起来。

　　……

　　要知道，这场比赛EDG的露露大嘴和锤石这三个点，打得就是一个“二保一”的体系。

　　眼下看到大嘴被追，他们肯定不可能甩手不管。

　　所以卷毛的锤石和露露那边立刻停下脚步，帮助大嘴一起反打起这个吸血鬼来。

　　然而开了疾跑的Dopa移速何其之快！

　　卷毛锤石的QE两个技能都被他轻而易举地扭身躲过，一时间竟是形成了一个“一拖三”的局面！

　　……

　　“什么情况？EDG的后排被Dopa一个人牵扯住了，根本过不去啊。”

　　“大嘴吃了Dopa吸血鬼的大招，血量很危险，不可能让吸血鬼追在后面输出，必须要反打。”

　　“但是这样一来，前排只剩下厂长和Dopa两人了啊。”

　　大荧幕的比赛画面中，只见在EDG的后排被Dopa牵制住，UZI的薇恩立刻开启大招【终极时刻】反打了起来！

　　而Korol纳尔那边一个E技能二段跳落地变大的操作，已然是极为亮眼。

　　然而他还没来及放出W技能或者是大招“如来神掌”壁咚，却是被崔贤旭的盲僧一个W技能到UZI薇恩的身上，然后瞬间腿上青筋暴起，抬腿一脚大招，直接将纳尔那巨大的身形给踢得倒飞了出去。

　　原来这一波崔贤旭没有选择配合Dopa去切人，而是保了一波UZI！

　　这样一来，EDG那边后面三个被阻，Korol又被踢飞。

　　最先冲上来的厂长却是瞬间要直面ESM这边三个人的围攻！

　　在Madlife的日女从猪妹大招的冰冻中恢复后，他迅速反手一个E技能接Q眩晕，将转身想后撤的厂长给留了下来。

　　UZI的薇恩则是两下平A之后，一发E技能【恶魔审判】射出了一根巨弩。

　　在打出三环的同时，也衔接上了日女的控制Combo，将猪妹再次钉在了墙上。

　　最后崔贤旭这边接上一脚Q技能，残血的厂长那边虽然交闪想跑，但却是被盲僧的一发二段Q无情斩杀！

　　EDG瞬间减员一人！

　　……

　　然而战斗还没有结束，几乎是在厂长被击杀的同时，Madlife的日女那边就抬手一个大招【日炎耀斑】，丢到了被Dopa牵制住了三人那边，救援起已经被对面打出W技能，化身血池的Dopa吸血鬼来。

　　处于日光正中心的大嘴那边一个迟疑，便就被大招定在了原地！

　　ESM这边的UZI和崔贤旭两人也是相继跟上日女的脚步。

　　在这种情况下，U神的露露见势不妙，立刻一个大招套在了血量所剩不多的大嘴身上，使他的体型瞬间变大。

　　……

　　“Korol！Korol的纳尔在哪？哦！他还跟在后面！”

　　“他直接从小龙池上面闪现了下来。”

　　“这波团ESM开得漂亮啊！居然把EDG的前后排完美地分割了开来。”

　　“Dopa的吸血鬼无敌了，这波‘DF二连’过去‘一拖三’简直完美！”

　　“怎么说？大嘴已经被薇恩点出了双招！”

　　团战打到这里，场下的所观众都睁大的双眼，有些不可思议地看着这波开打后，EDG便就形势陡转之下的团战。

　　此刻的他们可以说是生怕漏掉接下来的哪怕任何一个细节！

　　……


第986章 你以为崩了，其实并没有！

　　零换三！

　　当大荧幕的比赛画面中，在小龙池处纠缠着的两队人终于在“拉拉扯扯”中成功分离开的时候。

　　台下的所有观众都目瞪口呆地看着这波不可思议的团战！

　　四打五！

　　零换三！

　　这不是在开玩笑吧？

　　然而这会儿正倒在小龙河道附近的三具EDG尸体，分别是猪妹，大嘴以及锤石，却是无声地说明了这一切不是在开玩笑。

　　这是真真切切，确确实实的。

　　……

　　佛罗里达州立大学场馆里，现场台下的无数欧美观众这会儿纷纷“轰”的一下子议论开了。

　　“我的天，ESM这个队伍太神奇了！这样都能打赢啊！？”

　　“Dopa的佛拉基米尔（吸血鬼）这波真的是God一样的存在，牵制无敌！”

　　“最关键的是他居然到最后还没有死！”

　　“EDG这波团战完蛋了！”

　　“……”

　　LPL的主持解说台上，Joker那边也是一脸难以置信的样子，半晌之后才渐渐缓过神来。

　　他看了眼比赛画面，匆忙解说道，“好的观众朋友，相信大家也和我一样吃惊，刚刚那一幕真的太令人难以相信了，EDG在占据了绝对人数和视野优势的情况下，居然打输了。”

　　“哦！现在ESM这边已经接盘了小龙，EDG那边只剩下U神的露露和Korol两人了，怎么说，这条小龙应该要不了了吧。”

　　“多半是要不了了，EDG那边已经在后撤了。”

　　一旁的Miss捋了下额前的短发，接过话头，有些为EDG惋惜地说道，“这波真的挺可惜的呢，如果这波团战打赢了的话，我觉得EDG甚至可以一举奠定这场比赛的胜局。”

　　“可惜在职业舞台上，永远没有如果，只有输赢。”Joker却是苦笑着摇了摇头，继续说道，“作为职业选手来说，脑海中也千万不要有如果这种想法，多少人就是因为这个和一步之遥的冠军宝座失之交臂。”

　　“就比如说刚刚那一波团战，假如EDG能够处理的更好一点，别被Dopa牵制住，或许这波团战就是完全不一样的结果了，但是……没有假如。”

　　Joker说的其实很有道理。

　　在职业比赛中，局势瞬息万变，可以说你关键时刻的每一个选择，都可能为最后的结局埋下伏笔。

　　而当一切尘埃落下后，观众和解说或许可以说“如果怎么样怎么样……”、“可惜怎么样怎么样”……

　　但作为职业选手本身而言，却最好不要有这样的想法。

　　因为一旦你沉浸在“如果”之中，不说其他的，光是接下来的比赛状态你都会很难再调整过来，那就真的无药可救了。

　　对于这一点，有着两世职业生涯的李相赫其实就看得很透。

　　他对于失败只有一种看法，输了就是输了，说什么都是借口。

　　……

　　国内斗鱼直播平台，MSI的官方直播间里，很多观看比赛的观众也是一下子炸开了锅，弹幕一大片一大片的飞快刷过。

　　“我大清！”

　　“亡了！”

　　“6666，Dopa吸血鬼这波天秀！”

　　“卧槽，EDG这次不会又是旅游队吧，这是在玩蛇？”

　　“这波简直是神仙打架啊，ESM的团战打得太好了。”

　　“话说这波上路的蛮王完美OB，这波远程OB大法好！”

　　“大魔王已经摆好‘躺’的姿势了。”

　　“哈哈哈，没想到大魔王也有躺的时候。”

　　“……”

　　……

　　事实上，上路的李相赫这波小龙团虽然没有上去。

　　还由于没有人和他对线的缘故，李相赫此时的姿势确实是躺在身后的椅子上的……

　　但如果这会儿就将李相赫这场比赛定义为“躺”的话，却未免是有些言之过早了。

　　事实上就在两边在小龙那边打起来的时候，李相赫在上路也没闲着。

　　几乎是在Korol的纳尔那边传送下去的瞬间，李相赫立刻将上路的兵线长驱直入地一路带了过去。

　　不过他却是没有说将兵线带到对面的上路一塔前，就立刻停下来点塔。

　　李相赫是直接将兵线带到一塔前便就扔在了那。

　　而他本人则是越过了一塔去断了波兵线，断完了兵线还“十分自然”地转进了EDG的上半野区，帮厂长刷了一波野。

　　等到小龙那边的团战打完，李相赫的蛮王却是差不多也回城了。

　　不过大荧幕的比赛画面中，这一次从泉水里走出来的李相赫身上不仅有了一个红Buff，包里还多了一把电刀！

　　斯塔缇克电刃—蛮王的第一件核心装备！

　　要知道，眼下的比赛时间也才十分钟出头而已，李相赫的蛮王那边却是电刀都出来了。

　　这种装备的蛮王，怎么看也不像是五分钟死两次，被抓崩了的蛮王啊？

　　……

　　“好嘛！大魔王刚刚在上路是敞开了、抡圆了使劲地偷发育啊，现在等级已经追上Korol了，顶多还差点经验，而装备……啧啧，十分钟电刀的蛮王，怎么也不能说差了吧。”

　　LPL的主持解说台上，Joker偶尔瞥到ESM这边回城后刚刚出来的蛮王身上的装备，顿时忍不住感叹了起来。

　　“大魔王的补发育能力是真的强呀！”

　　Miss那边也是有些惊叹地说道，“我记得七八分钟的时候他的补刀才三四十刀吧，等级也落后了Korol那边两级。现在十分钟却八十几刀了，补刀和等级都差不多要和Korol的纳尔持平了啊。”

　　“我倒觉得补发育能力强是一方面，主要还是得队友给力啊。”

　　Joker笑着摇了摇头，语气里不无感叹地说道，“这场比赛ESM的其他四个人疯狂地四打五不说，关键是崔贤旭那边的上半野区的经济也基本上都让了出来。”

　　“这种队友……啧啧，我现在特别想问问ESM还招不招替补上单了，会喊‘6666’的那种。”

　　……


第987章 我的大刀，早已饥渴难耐了！

　　Joker的话倒是没错，这场比赛李相赫之所以能这么快将发育补起来，主要还是Dopa和UZI他们那边太给力了，将局势给拖住了。

　　假如刚刚那一波小龙团ESM这边打输了，那李相赫根本就不可能有机会在上路那么“安逸”地发育。

　　另外一方面，却是就得不说一下蛮王这个英雄了。

　　这个英雄相信很多人在平时的路人Rank中都有这种感觉。

　　就是前期你感觉上路有机会，帮着你们家上单抓死了蛮王几次，然后自家上单的等级和发育都完全和对面的蛮王拉开差距。

　　这时候很多人可能都觉得，这个蛮王这场比赛肯定是崩了，没得玩了。

　　然后就不再管他。

　　而等到比赛拖到后面，不知道从哪个“深山老林”里冷不丁冒出一个蛮王，照着你们家ADC头上，“哐哐哐”就是三刀！

　　然后你们AD就直接躺在地上了。

　　对！这就是蛮王！

　　你以为他崩了，我以为他崩了，大家都以为他崩了。

　　其实，并没有。

　　因为这个英雄真的是那种补发育能力特别强的英雄。

　　而大招“五秒真男人”的技能机制，更是为其增添了一份演义小说中猪脚“越级”单挑的资本。

　　……

　　再说刚刚的这一波小龙团战。

　　如果说先前的ESM和EDG，一个是上路爆炸，一个是中下两路稍微有劣势，在防御塔上也是互换一个。

　　那么先前双方的经济差距并不大，也并没有什么太过明显的优劣势之分。

　　但经过了这波“零换三”的小龙之后。

　　ESM这边却是通过三个人头和一条小龙，以及上路李相赫蛮王的补发育，第一次将这场比赛的局势的天平给倾斜了过来，使得他们的优势明显了起来。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　李相赫的蛮王这波出门后，却是没有再去上路，而是直奔对面一塔已经被推掉的下路而去。

　　“蛮王要换到下路去么？呵呵，这是找回了自信，重新面对EDG双人路的节奏？”

　　“我觉得主要是现在ESM有了优势，把双人线再换到防御塔还没掉的上路去，想要加快拿塔的节奏吧。”

　　“或许是这样的，另外经过这一波发育后，蛮王也有了和纳尔的对线能力，不像是前面对上纳尔，根本就连一点对线权都没有啊。”

　　事实的确如此。

　　先前李相赫之所以会在上路，是因为他崩得有点厉害，连和纳尔对线都不太现实，更别说单带了。

　　而上路自家的一塔刚好已经掉了，这样就可以将兵线放进来，避免和纳尔的对线，让他喘口气。

　　现在这口气既然已经喘了过来，那李相赫自然不会再在上路继续“苟延残喘”了。

　　毕竟这场比赛他拿出蛮王，打得就是分带的路子。

　　……

　　等到李相赫来到下路后，下路的线上果然不出意外地出现了纳尔的身影。

　　不过看到ESM的双人线去上路推塔，EDG这边也将双人线换了上去。

　　显然，EDF不想轻易地让ESM这边找到拿塔的节奏。

　　这样一来，在ESM这边的优势还没有大到足以无视防御塔的情况下，场上的局势好似一时间又平缓了下来。

　　只剩下双方的打野在暗中寻找机会，进行着不动声色的角逐。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“现在比赛节奏感觉好像一下子又慢下来了，其实我觉得EDG这样很不错，前面就算我小龙团打输了，但是只要我能够将局势稳住，那就没什么大不了了，毕竟EDG这个队伍强在运营嘛，拖到后面总能找到机会。”

　　Joker看着比赛画面，眉头微微舒展了开来。

　　“的确是这样的。”一旁的Msis也是点了点头，看了下场上双方打野的动向，随后认真地分析道，“现在ESM的打野盲僧这边的重心放在了中路，可能是上一波团战Dopa吸血鬼的大放异彩，让他认识到了中路的重要性吧。”

　　“没错，吸血鬼这个英雄起来的确是那种可以一对二，一对三的英雄。”Joker认同地说道，然后看了眼厂长那边，继续说道，“厂长现在好像对ESM换到上路的双人组有点想法，其实这样做倒是也没错。”

　　“这倒不是说厂长被UZI点死了两次，‘记仇’什么的。”

　　“我觉得EDG这个阵容要想打运营托后期的话，那UZI的薇恩无疑就会成为一个潜在的隐患，毕竟薇恩这个ADC可是真正的巨人杀手啊，厂长和Korol到后面就算再肉，在UZI的面前也撑不了太久。”

　　“是这样的，厂长那边应该也意识到了这点，所以现在频频对上路的UZI和Madlife有想法。”

　　然而厂长那边想抓是一方面。

　　但在ESM这边辅助Madlife强大的眼位视野掌控下。

　　厂长的猪妹有两波只是稍微有点想要往上路靠近的意图，便就被Madlife布置的眼位侦测到，和UZI两人迅速做了后撤性“劝退”。

　　看到这种情况，厂长那边自然也是有些没辙。

　　……

　　其实ESM这边上路一塔掉了，按理说还是很好抓的。

　　厂长那边倒也不是没有想过绕后绕得深一些，比如说直接从对面二塔前那个位置出来。

　　但这样的话，他必须要考虑的问题是上路自家的大嘴和锤石这边能不能跟上。

　　要是再被分割开来，他在薇恩的面前还不敢说自己有多肉。

　　另外厂长更要考虑到盲僧的位置，中上之间的距离很近，如果被盲僧反蹲到的话，那这波他过去绕后Gank简直就是和送差不多了。

　　就在厂长猪妹那边陷入纠结犹豫之中的时候，场下观众的视线，陡然间却是被下路吸引了过去。

　　导播也是瞬间切出了镜头，刚好看到Korol的纳尔凭借着手长消耗李相赫蛮王的血量。

　　然而就在纳尔一个转身的瞬间，头上却是忽然出现了一个“鸡”的头像。

　　叫鸡蛮王！

　　下一刻，李相赫直接一个E技能【旋风斩】冲了上去，抬起大刀就是一刀砍下！

　　271！

　　暴击！

　　就在观众还纷纷惊叹于李相赫这刀暴击伤害时。

　　李相赫却是直接开起了疾跑！

　　杀机毕露！

　　我的大刀，早已饥渴难耐了！

　　……


第988章 这特么是一个崩了的蛮王？

　　“蛮王这边直接开疾跑了，Korol身上也被挂上了W技能减速，最关键的是这波蛮王身上有红Buff啊！”

　　“怎么说？Korol这边想要反打！但是！我的天！蛮王又出了一刀暴击！Korol现在只剩下半血了！”

　　“是呀！现在蛮王手里还有大招，这波Korol失误了，他没有第一时间就走，而是打了两下，现在已经被蛮王的红buff给黏上了！”

　　“大魔王这边出了电刀现在伤害很高！Korol的纳尔还没有怒气变大，这波他是没有闪现的，看起来要糟啊！”

　　LPL的主持解说台上，Joker和Miss两人默契无比地你一言我一语，对着下路的形式语速极快地解说着。

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，只蛮王拎着大刀，开启疾跑后追着小纳尔就是一阵狂A！

　　Korol情急之下，一个E技能【轻跳】已经极力想要拉开和李相赫的之间的距离，还反手丢了一个Q技能【回力镖】想要减速追在身后的蛮王。

　　但在蛮王的W技能和红Buff的双重减速下，开着疾跑的李相赫却是很快再次追上了Korol的纳尔。

　　在李相赫的操作下，蛮王手中的那把大刀几乎是每走一步，就要落在纳尔身上一下。

　　那种节奏感，仿佛是敲击在人心头的鼓点。

　　让人顿时就感觉整个人都忍不住激颤了起来！

　　无懈可击的走A！

　　一刀！

　　两刀！

　　三刀！

　　暴击！

　　在这样的大开大阖的暴力输出下，纳尔的血量霎时间如同坐了过山车一般陡转直下，眼看就要倒地。

　　就在这时，纳尔斜后方的草从里却是骤然冲出了一个猪妹的身影。

　　原来是厂长那边见势不妙，终于赶来了！

　　猪妹的这一下Q技能【极寒冲锋】只要能够撞到李相赫，无疑可以为Korol的纳尔找到一线生机！

　　而Korol紧绷的脸上在看到厂长出现后，嘴角也是习惯性地流露出了一丝笑意。

　　但这一丝笑意才刚刚露出，却是很快便就凝结在了他的嘴角。

　　原来李相赫的蛮王竟是在猪妹Q技能装来的瞬间，一个E技能【旋风斩】挥舞着大刀飞快地向前转去，在躲过猪妹Q技能的瞬间，反手一刀砍在了Korol刚刚看见曙光的小纳尔身上！

　　-261！

　　下一刻，Korol的纳尔瞬间血量清空，化作一具尸体倒在了地上！

　　“ESM-Smile击杀了EDG-Korol！”

　　现场巨大音响设备中传出的击杀提示立刻响彻全场！

　　……

　　要知道，蛮王的E技能【旋风斩】可是每次在砍出暴击的时候都会缩减一秒CD，而且这个效果在攻击英雄的时候还会翻倍！

　　所以这波别看李相赫先前是一个E技能旋风转近身纳尔。

　　但实际上在砍出几刀暴击之后，李相赫的E技能CD却是早在两三秒之前便就转好了。

　　而他一直捏在手里，防的就是对面的支援这一手。

　　……

　　“哎！可惜了！厂长的猪妹如果刚刚Q技能可以撞到的话，再接个大招是肯定可以救下Korol的，但是大魔王的反应实在是太快了。”

　　“是这样的，哎呀！我感觉这波好神奇啊！蛮王那边前面一直都感觉他快崩了，怎么忽然一个转眼，就能够追着Korol打了？”

　　Miss这么一说，国内很多收看比赛的观众也都猛然反应了过来。

　　不是都说蛮王崩了么？

　　这难道是一个崩了的蛮王？

　　“我觉得这波主要还是Korol自身的失误有点大。”

　　Joker回想起刚刚那一幕，却是忍不住摸着下巴分析道，“刚刚我看到Korol是从大纳尔刚变成小纳尔的，怒气值刚清空，但是你面对一个有红Buff的蛮王，你还上去骚他点他，这不是作死么？”

　　“可能是前面Korol在上路一直压着大魔王，给了他一种错觉吧。”Miss插嘴了一句说道。

　　“倒还真有这可能。”Joker点了点头，随后看了眼比赛画面。

　　这会儿只见李相赫那边单吃掉Korol之后，却是没有见好就收。

　　而是仗着大招在手，利用红Buff粘人硬生生地追着厂长的猪妹一路狂A，直到将他的血量压残，中路U神的露露也支援了过来，才又是一个E技能往回转了回来。

　　随后施施然地找了个草从回城了。

　　“嘶~！”Joker看到这一幕后，不由倒吸了一口冷气，喃喃道，“这哪还是个崩了个蛮王啊，要是谁再跟我说这个蛮王被抓崩了，我非得跟他急！”

　　……

　　佛罗里达州立大学场馆里，舞台下面的EDG教练阿布这会儿看着大荧幕上的比赛画面也是眉头紧蹙，手中不自觉的攥紧了记事本。

　　作为EDG这场比赛的战术制定者，比赛打到现在，哪怕是上一波EDG在小龙团失利，阿布也没有眼下这么失态。

　　因为他知道那一波只是因为EDG的团战确实没有处理好，被吸血鬼牵扯住分割了战场，会输也是在所难免，可以说都在他的预料之后。

　　可是这个蛮王，却是完全出乎了阿布赛前计划中针对ESM的上路将其搞崩的预料。

　　这样下去的话，那么前期的针对完全就没有任何作用了啊。

　　等到这个蛮王再发育下去，恐怕以往比赛中ESM的那个“团队增幅器”又要再次回来了。

　　想到这里，阿布的眉头禁不住皱得更紧了一些。

　　……

　　其实说实在的，这一波李相赫之所以看上去好像能够“一打二”还单吃了Korol，还真没有解说或者台下观众想得那么可怕。

　　这波一方面是因为对面Korol纳尔失误，而且他也是被打残了厂长才出现，并不能算是真正意义上的“一打二”。

　　话说回来，如果对面真的是纳尔和猪妹两个人一起并肩子上的话，那恐怕李相赫早就被打出大招，开着疾跑落荒而逃了。

　　……


第989章 厂长骑着猪跑啦！

　　另外一方面，却是因为李相赫身上那个看上去不起眼，但却至关重要的红Buff。

　　可以这样说，红Buff对于蛮王的加成效果，丝毫不亚于破败之于薇恩。

　　要知道蛮王可是一个依靠平A打伤害的英雄。

　　那么人家凭什么站在那里让你打？

　　但有了这个红Buff，李相赫就可以无视对手的意愿，直接冲上去粘着人家打。

　　而且红Buff的真实灼伤效果也起了不少的助力。

　　因此这一波李相赫之所以看上去会那样生猛，倒不是说他真的有那么大的优势，李相赫刚刚的发育程度顶多也就是才追上Korol而已。

　　不过那一个红Buff，刚刚那波却是将蛮王这种英雄的战斗力不敢说提升了一倍，150%最起码还是有的。

　　……

　　比赛时间14分27秒，比赛局势的天平倾斜的更加明显。

　　这会儿李相赫的蛮王在下路分带的所给到的压力，已经愈发的沉重了起来。

　　Korol的纳尔有了上一波教训，自然不敢在依仗着小纳尔形态上去消耗李相赫，而是时刻控制着怒气，应对的李相赫的蛮王的突袭。

　　然而即便这样，他的血量却还是在不知不觉间被李相赫消耗了不少。

　　要知道，蛮王大招的“五秒真男人”对于防御塔这种东西还真可以无视。

　　所以Korol的血量一低下来，就不得不说考虑被越塔强杀的可能。

　　这样一来，为了守住下路的防御塔二塔，EDG那边却是必须分人过来帮助守塔。

　　当然，如果只是这样的话，那倒也不至于让EDG头疼。

　　关键是ESM这边除了李相赫之外的四个点，先前便就是一直有着领先优势。这会儿ESM的四人在中路抱团，消磨EDG中一塔血量时给到的压力，却是比之下路分带的李相赫更甚。

　　一时间，面对着ESM的中下攻势，EDG的防守越来越力不从心。

　　……

　　LPL的主持解说台上，Joker揉了揉脑门，分析着场上的局势道，“看来ESM的节奏来了，现在的问题就是Korol那边已经不知不觉打不过蛮王了，而且单人防守蛮王的分带还有被强杀的风险，中路的塔又不能不守，这种情况还真是令人头大啊！”

　　“嗯呢。”一旁的Miss点了点头，转而却是有些担心地说道，“而且现在大龙那边也快要刷新了，ESM那边如果再利用大龙做文章的话，EDG只要有一波处理失误，恐怕就会葬送整场比赛啊！”

　　“是这样的，不过EDG现在该头疼的问题是中路防御塔的防守，我们可以看到U神的露露已经去下路帮Korol守塔了，那现在EDG中路这个塔到底要不要放？”

　　“中路的防御一塔对野区的视野至关重要，EDG似乎不太愿意放弃，但是他们真的能够守住么？”

　　……

　　舞台右侧，EDG的选手比赛席上。

　　“厂子，怎么说，要不这个塔就放了？”卷毛看到对面剧集在中路的四个人，有些犹豫地转头问厂长道。

　　“再看看……再看看……这波对面没兵线了，应该还能再守一下。”厂长眼睛牢牢地盯着比赛屏幕，没有转头。

　　不过他语气里对于中路防御塔的防守，好像也不是十分坚定了。

　　然而厂长的话音刚一落下，中路这边却是异变陡生！

　　此刻没有兵线进塔，ESM的中路四人正徘徊在塔前。

　　毫无征兆地，一道日光骤然从天而降，落在了塔下Namei大嘴的身上！

　　要知道，刚刚那一波小龙团大嘴那边已经被薇恩打出了双招。

　　也就是说这一波Namei的手里既没有治疗，也没有闪现。

　　猝不及防之下，Namei那边虽然极力走位避开了炙热日光的中心，没有被眩晕，但还是被日女的大招给减速到了。

　　这已经足够了！

　　Madlife的日女见状立刻上前一步，直接扛着防御塔的攻击，一个E技能朝着大嘴指了过去！

　　卷毛的锤石反应也不可谓不快。

　　只见他瞬间反手一个E技能【厄运钟摆】，将想要E过来的Madlife给刷了回去。

　　然而ESM这波真正的杀招却是还藏在后面！

　　几乎是在锤石用了E的瞬间，伺机在一侧的崔贤旭盲僧却是一脚Q技能踢了上去。

　　中了！

　　激活二段Q的崔贤旭瞬间整个人离地而起，动作迅捷无比地一脚飞踹了上去。

　　半空中，一团泛着幽蓝色光泽的极寒冰块却是从塔下飞了出来！

　　是猪妹的大招！

　　这要是被大中的话，崔贤旭无疑会被冻结在塔下。

　　场下的无数观众看到这里，也是禁不住心中一紧！

　　然而大荧幕的比赛画面中，却是只见那个盲僧敏捷无比的一个摸眼W极限地躲开猪妹的大招。

　　随后在锤石的Q技能再度钩来之际，崔贤旭却是一个干脆利落到极点的R闪，硬生生的将被减速到了大嘴给踢出了塔外！

　　漂亮！

　　场下的无数欧美观众看到这一幕，顿时爆发出一阵热烈无比的喝彩之声。

　　……

　　“盲僧这波的操作太亮眼了！”

　　“大嘴被踢了！Dopa的吸血鬼也直接开大进场！”

　　“UZI的薇恩接住了大嘴，再次一个E技能将大嘴钉在了墙上，天啊，这个大嘴太不幸了！”

　　“这波ESM是四打三啊！另外这个开团的时机真的太突然了！”

　　佛罗里达州立大学现场的两位欧美主持人，看到中路忽然爆发的团战后，也是立刻用一种高昂的语调，激情四射地解说着。

　　场上，在ADC被直接踢出塔下的情况下，这波塔下骤然被开的EDG可以说是一触即溃，节节败退！

　　系统：

　　“ESM-UZI击杀了EDG-Namei！”

　　“ESM-UZI击杀了EDG-Fzzf！”

　　“Double Kill！”

　　这两声系统击杀提示还未落下，就在这时，LPL的主持解说台上，Joker那边忽然大叫道，“这波EDG的中路守不住了！对了，厂长！厂长呢？”

　　一旁的Miss伸手一指比赛画面，惊呼道。

　　“厂长骑着猪跑了！”

　　……


第990章 你是真的皮！（上）

　　人数不对等，ADC直接被开过去秒了，中路的防御一塔也岌岌可危……

　　在这种情况下，厂长的猪妹直接弃塔而走，或者说是“战略性后撤”，其实还真不能说有什么不对的地方。

　　然而此刻当Miss那边喊出“厂长骑着猪跑了”的那一瞬间。

　　国内各大平台MSI比赛直播间的弹幕上，却是瞬间炸开了锅。

　　此时此刻，此情此景……

　　厂长骑猪少年那一骑绝尘的风姿，多少年后仍旧凝固在观众们的脑海中。

　　……

　　比赛里，一切却还依旧在继续。

　　这一波中路的越塔显然是ESM这边大获全胜。

　　在UZI的薇恩接连击杀掉大嘴和锤石拿下双杀之后，ESM这边没有去管厂长那边的猪妹，而是很快推掉了EDG的中路一塔，然后又带着兵线向二塔发起了进攻的号角。

　　此刻EDG那边露露在下路，Korol的纳尔刚刚读取了回城，血还没有补满，只有厂长的猪妹一个人徘徊在二塔的位置。

　　但猪妹这种英雄手短还没有清兵能力，面对ESM这边带着兵线推上来的四人却是有些独木难支，根本就没有办法做到有效的防守。

　　ESM这边倒也没再想着“赶尽杀绝”地再去越塔击杀厂长。

　　大荧幕的比赛画面中，只见Madlife的日女标记了一下对面的防御二塔之后，ESM这边迅速集中火力到了点塔A塔上来。

　　这样一来，只是一波兵线的功夫，EDG的中路二塔便就被化身“拆迁队”的ESM四人速度很快滴点掉了。

　　“来下路，下路二塔一起拆了。”

　　李相赫听到对面的防御塔被摧毁的提示后，心里稍微沉吟了一下，便就又标记了对面下路二塔后，在对聊语音中开口说道。

　　于是乎，只见ESM的中路四人在拆完二塔后立刻像是一阵风一样又往下路赶去。

　　在整个过程中，没有人说塔掉了再顺手吃波兵什么的，所有人都在听到李相赫话的第一时间赶往了下路。

　　强大的团队执行力！

　　……

　　“推塔的节奏起来了！ESM这场比赛是不想给EDG打运营，往后面拖的机会了啊！”

　　LPL的主持解说台上，Joker看到ESM的动向后，不由有些感叹地说道。

　　“是这样的。”一旁的Miss也是点了点头，“看样子现在ESM是想要一鼓作气地拔掉EDG的这个下路二塔了！”

　　“纳尔那边刚刚去了中路，来得及么？”

　　“但厂长那边好像意识到了不对，正在往下路这边赶来。”

　　答案显然是来不及了。

　　要知道刚刚ESM这边四人推塔的速度就已经是如此之快了。

　　这会儿还多了一个以攻速见长的蛮王，那推塔的速度自然就更快了。

　　只见下路塔下的一波兵线刚进塔还没几秒，EDG下路的防御二塔便就被ESM这边三下五除二地直接拆掉了。

　　下路二塔一破，便就意味了EDG此刻中下两路的外塔已经全部告破。

　　也就是说，这波ESM中路开团带来的连锁效益不只是UZI薇恩两个人头的紧张，更有着三座防御塔的经济！

　　要知道，在英雄联盟中拔掉对手的防御塔带来的可不仅仅是经济上的收益。

　　当然，防御塔经济也相当可观。

　　差不多每一座塔每个人都至少可以分到150块左右的经济。

　　那么三座防御塔就是450，也就是说仅仅刚刚这一波速度，ESM这边便就每个人便就获得了一个人头还多的经济。

　　除此之外，防御塔更多意义上的还是对于团队视野的掌控，可以说是一个至关重要的命门也不为过。

　　尤其是劣势的一方防御塔被推之后，他们就会面临着视野没法做出去，发育补刀的兵线也会被压缩，野区资源更是会被无限制的掠夺的困境。

　　这样一来，优势一方的雪球自然就会越滚越大。

　　所以当ESM这边一口气连破EDG的三座外塔之后。

　　比赛现场的两个欧美主持解说，都忍不住对EDG眼下所面对的困境大摇其头了起来。

　　LPL的主持解说台上，Joker更是苦笑着说道，“EDG这场比赛怎么打成这样，现在他们中下两路的外塔全破，ESM可以说已经基本奠定这场比赛的胜局了。”

　　Joker素来有毒奶之称。

　　然而眼下他这么说，却是没有人再质疑什么。

　　因为眼下比赛双方的局势，就算是眼界再浅的观众都可以看出，EDG打到这里，可以说是颓势尽显。

　　他们不仅在十五分钟落后了六千左右的经济，防御塔也被推掉了两路外塔。

　　更重要的却是，这场比赛他们在开局时费尽心机所针对的李相赫的上路。

　　不仅没有崩掉，这会儿却是莫名其妙地又起来了。

　　这才是最令EDG头疼的一个点。

　　如果没有李相赫蛮王的强势分带，那么像是EDG这种强于运营的队伍，大可以在劣势的时候选择避让。

　　你刷的我野区，抢我的野怪，我忍。

　　我就把战线收缩到高地上面，就在上面吃兵线。

　　那样的话，或是一波大龙反打，或是一波趁机抓人……

　　总能找到机会扭转局势。

　　其实说白了，在比赛中只要劣势方可以稳住，那么着急的就应该是优势方。

　　因为优势方要不停的利用优势展开各种行动攻势，只要劣势方能够在一轮又一轮的攻势中找到破绽和对手的失误，那么翻盘的契机就来了。

　　然而李相赫的存在，却是让这场比赛处于劣势方的EDG根本没办法把他们的运营进行下去。

　　这是他们赛前从ESM的阵容体系中早就看明白的。

　　所以才有了这场比赛五分钟EDG四人连续越两次塔击杀李相赫的套路。

　　但这种套路在这场比赛所起到的效果，好像只是前期有一些作用，这会儿却已经几近于无了。

　　……


第991章 你是真的皮！（下）

　　果不其然，在接下里的比赛中。

　　蛮王的分带，兵线的压力，野区的入侵，大龙处的视野不断被排……

　　ESM这一系列动作简直是让EDG疲于奔命，渐渐有些力不从心了起来。

　　这会儿舞台右侧EDG的选手比赛室里，每个人脸上的表情都或多或少的有了一丝焦躁。

　　因为他们太想摆脱这种困境，太想从这潭泥泞中挣扎出来。

　　但殊不知越是这样，焦躁的情绪却会使得他们陷得越深。

　　慢慢的，EDG这边开始尝试主动出击，他们想要通过一两波成功的抓单，来扳回局势。

　　……

　　“这波EDG想要抓盲僧么？这个盲僧在反他们下半野区的蓝，哦！卷毛的锤石已经绕后了，来得及么？”

　　“蛮王还在下路分带，要不要来支援一下？”

　　“大魔王那边好像也嗅到了一丝不对，他在已经在后撤了。”

　　“盲僧可能是收到了示警，将蓝Buff往后面拉了一下，不过看上去他还是想反掉这个蓝。”

　　“没错，但是EDG已经包过来，盲僧看上去有点危险啊！”

　　“惩戒！盲僧收掉了蓝Buff！”

　　下一刻，大荧幕的比赛画面中，只见EDG这边锤石也从河道处绕后包了过来。

　　眼下ESM这边的人员分布情况是，下路的双人组和Dopa的吸血鬼在上路推塔。

　　至于崔贤旭的盲僧则是和李相赫的蛮王，则是一个在对面的下半野区反蓝；

　　一个在对面的下路高地塔下带着兵线给压力，当然这会儿也已经提刀后撤了。

　　……

　　“分开点站，别被他连着踢到！”

　　“我闪现E留他，后面的跟上点。”

　　“这波瞎子必死！”

　　“小心蛮王，他刚刚也在下路！”

　　EDG的队聊语音中，这会儿几个人可以说是“双目赤红”地盯着那个盲僧。

　　谁都不想让这个抓单的机会再次在自己的眼前溜走。

　　然而天不遂人愿的是，几乎是在卷毛的锤石冲上来闪现E的瞬间，崔贤旭却是一个灵巧至极的W摸眼，提前躲开了这一下！

　　不得不说，这波哪怕是崔贤旭的反应再稍微慢上那么一点点……

　　恐怕都要被闪现过来的锤石在空中一个E技能给刷下来。

　　……

　　躲开锤石的这一个闪现E后，崔贤旭一脚Q技能踢到河道蟹上，然后稍微一个侧身，瞄了下角度，反腿一脚踢在了锤石身上！

　　一库！

　　只听得一声暴喝声从盲僧的口中爆发出来，锤石立刻不受控制的倒飞了回去，还撞到了斜后方的厂长身上。

　　而崔贤旭这边则是一脚大招之后瞬间激活二段Q，转眼间便就飞到了河道蟹身上，脱离了包围。

　　必须得说，要在野区抓一个盲僧这样灵活无比的英雄还是十分困难的。

　　由此也可见这波EDG地真的是有点被逼急了！

　　不过就在他们都沮丧懊恼的时候，一侧的草丛里，却是陡然出现了一个蛮王的身影。

　　原来李相赫刚刚看到盲僧被包夹，想要过来看看能不能帮帮忙，躲在暗处悄悄地“叫个鸡”什么的……

　　谁曾想崔贤旭那边脱身了，反倒把他自己给暴露了。

　　一时间，EDG的几人纷纷精神一振。

　　这波抓不到盲僧，能抓个一直分带的蛮王似乎也不错。

　　……

　　“别管我，你们去大龙！”

　　李相赫看到河道的崔贤旭想要过来回援自己，立刻在队聊语音中冷静地说道。

　　而他这边在暴露后，面对着对面的包夹，却是不退反进。

　　直接朝着对面的下路高地反向跑了过去。

　　这样一来，从河道绕过去的卷毛以及点灯笼过去的厂长两人，本想要包夹，反而却是被落在了后面。

　　正面暴露在李相赫视野中的，便就只有纳尔露露和大嘴三人。

　　然而即便如此，李相赫也知道怒气眼看就要满溢的纳尔和一旁的露露的存在，自己这波想要以少打多换一个什么的，是十分不现实的。

　　所以他倒是没有天真地拎着大刀就冲上去硬干，而是一个E技能从警惕三人侧面直接穿了过去，直奔着对面下路高地跑了上去。

　　……

　　“哎哟，这有点意思啊！大魔王救人反倒把自己搭进去了，现在盲僧走了！这瞎子是在卖队友啊。”

　　Joker看到比赛画面中的这一幕后，顿时忍不住乐了起来。

　　“嘻嘻。”一旁的Miss也是笑了起来，不过她脸上的笑意却是忽然一凝，掩嘴失声道。

　　“等下，ESM这是想干嘛？他们在往大龙的位置聚集！”

　　“大龙？难道这波ESM要动大龙？”

　　“有可能啊！现在EDG都在下面，很有可能啊！”

　　“还追不追蛮王了？”

　　“哦！厂长那边已经发现了不对，他在往大龙处打标记！”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见EDG这边赶往大龙之后真眼不放，视野也不排。

　　直接便就开了龙。

　　等到开龙之后，Madlife的日女那边也才只是排了大龙圈里的一个假眼而已。

　　要知道，这波ESM不是说和你精打细算偷偷摸摸的偷龙。

　　而是就在你眼皮子底下明目张胆的打龙，那自然打的就是一个时间差。

　　所以每一秒时间，都异常珍贵！

　　……

　　EDG这边发现了不对之后，当然不会说硬追着要杀一个蛮王。

　　他们几乎是在厂长标记的瞬间，便就停下脚步往大龙处赶去。

　　然而他们不追了，李相赫这边却是不答应。

　　只见李相赫直接开了个疾跑，追上去什么事也没干。

　　对着几个人就“叫了一个鸡”，然后转头就跑。

　　我勒个去！

　　正在观看比赛的观众在看到这一幕后都震惊了！

　　这是真的皮啊！

　　此时此刻，解说的目光则是在大龙池里正在打龙的ESM四人，和赶往大龙池的EDG五人之间来回转换视角！

　　这是一场和时间的赛跑！

　　到最后，当走在最前面的厂长猪妹那边赶到大龙池墙后的那一刻，大龙池里骤然传来了一声哀嚎。

　　系统：蓝色方ESM击杀了纳什男爵！

　　听到这个提示，EDG所有人的脸色顿时如丧考妣。

　　此刻再想起蛮王开着疾跑过来的那一下“叫鸡”……

　　霎时间，EDG的所有人都忍不住有些咬牙切齿了起来。

　　……


第992章 囤兵两路，一波中推！

　　顾此失彼！

　　这波EDG在劣势的情况下主动出击，不仅没有抓到人，还白白丢了一条大龙，可以说是亏到了姥姥家了。

　　而ESM这边，当他们拿下大龙之后。

　　如果说先前的攻势还只是和风细雨。

　　那么眼下，却就已经变成了疾风骤雨了。

　　……

　　当ESM的五人带着大龙Buff的兵线洪流，滚滚推上EDG的中路高地时。

　　EDG那边顿时发现自己眼下竟是连高地塔下的防守，都仿佛成了一种奢求，只能不停地收缩战线。

　　从塔前到塔下，从塔下到塔后。

　　一波被大龙Buff加强的兵线过后，EDG的中路一塔瞬间被摧毁。

　　ESM转眼间便就威胁到了EDG的中路兵营水晶。

　　这会儿如果换成是LGD、IG这样的战队，与其坐等蚕食，或许他们会选择背水一战。

　　但EDG不会。

　　EDG就是那种只要你不动门牙塔，不推主水晶。

　　哪怕三路破了两路，在没有找到机会的情况下，都不会说热血上涌，直接开打的队伍。

　　然而这一次，EDG那边有心想退，想要继续运营。

　　但是ESM这边却不准备再给他们那么多时间了。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见几乎是在中路高地塔被摧毁的那一瞬间，一到金色的日光乍然穿破云层落下了下来。

　　是日女的大招，【日炎耀斑】！

　　毫无疑问，ESM拔掉高地塔后的目标不是水晶兵营。

　　而是EDG的几人！

　　眼下EDG那边的锤石大嘴和露露三人几乎站在一起，Madlife这一手大招开团虽然没有说晕住三人，但却是都给其挂上了减速。

　　紧接着，只见Madlife一个E技能指了上去。

　　不过他的这个E的方向却不是朝着被他大招减速到了大嘴或者露露，而是一旁的纳尔！

　　要知道，大嘴和露露身旁可是有个锤石的，而锤石的E技能对于日女的E技能简直是完克。

　　Madlife可没有自信到自己这一手E技能，能快到让卷毛那边反应不过来。

　　所以这波他十分巧妙的来了个“指东打西”。

　　先是日女大招起手，声势浩荡地开了一波对面和辅助站在一起的中下双C。

　　然后反手，却是E向了一侧的纳尔。

　　……

　　不得不说，Madlife这一手确实是足够出人预料。

　　要知道，Korol眼下还是一个小纳尔形态，在没有变大的情况下也算不上有多肉。

　　然而作为EDG的首发上单，Korol那边的反应确实是十分敏锐。

　　先前那一刹他虽然被日女的所吸引，但在Madlife日女E过去的瞬间，Korol却还是反应了过来，立刻一个E技能向后跳去。

　　不过可惜的是，日女的E技能的命中判定已经作出！

　　所以只见Madlife在E上去的时候，却是被Korol一起带着跳了回去。

　　【破晓之盾】！

　　两人刚一落地，Madlife便就举起盾牌，一个Q技能将其拍晕。

　　眼见于此，不远处的崔贤旭却是和Madlife心有灵犀。

　　Q，二段Q！

　　摸眼W！

　　R！

　　只见他一套行云流水般的盲僧回旋踢操作，顿时将被日女Q技能晕住的小纳尔给踢了回来。

　　……

　　“好大的胆子，这波盲僧居然踢了个纳尔回来！”

　　“但是纳尔现在还是小纳尔啊，这波怎么说，要集火纳尔么？”

　　“就算是小纳尔，出的也是蓝盾肉装啊，这场比赛Korol连冰锤都没有出。”

　　没错，Korol这场比赛纳尔走的是纯肉路线，像是冰锤黑切这些，他全部都舍弃了。

　　但解说显然遗忘了一点！

　　那就是ESM这场比赛的ADC，可是号称“巨人杀手”的薇恩啊！

　　大荧幕的比赛画面中，几乎是在盲僧将纳尔踢回来的那一瞬间。

　　UZI便就一个Q技能【闪避突袭】滚向一侧，然后反手一个E技能将纳尔钉在了中路水晶上！

　　完美接球！

　　一下，两下，三下……

　　打出三环！

　　在ESM这边的五人集火下，Korol那边却是连闪现都没有来得及交出，便就躺在了地上。

　　事实也证明，一个主动冲上来的前排和一个被一脚踢过来的前排，两者之间还是有着很大区别的。

　　……

　　团战没开便就先死一人，EDG那边剩下四人的神经顿时紧绷了起来。

　　本来这波看到ESM带着大龙Buff上来。

　　EDG那边却并不认为这会儿，就到了生死抉择的时候。

　　在EDG想来，中路高地我守不住，可以放，门牙塔你又推不进来。

　　到最后你还是得去其他路再带兵线过来。

　　只要能拖下去，或许就可以找到机会反扑。

　　然而这波ESM这强势干脆的先手开团，却是立刻让EDG感到了前所未有的危机！

　　这场比赛，怕是拖不下去了。

　　这个念头在厂长的脑海中一闪而过，却让他的心都颤了一下。

　　厂长转头和一旁的老搭档卷毛对视了一眼。

　　都看到了彼此眼中深深的担忧。

　　果不其然，当ESM推掉再次带着大龙Buff强化的兵线，一口气未歇地推掉下路高地塔后。

　　他们分人转到中路，将两个兵营水晶同时摧毁了。

　　原来先前他们在推掉中路高地塔的时候，并没有摧毁那个中路水晶。

　　……

　　“囤兵！ESM刚刚是在囤兵！”

　　LPL的主持解说台上，Joker紧皱的眉毛忽然一舒，猛地一拍手高声叫道。

　　“嗯？什么囤兵呀？”一旁的Miss眨了眨眼睛，有些疑惑地问道。

　　Joker立刻激动地解释道，“刚刚ESM破了中路高地塔之后，我还在纳闷他们怎么不推中路水晶，只是留个蛮王守在外面，原来他们是在囤积兵线。”

　　Joker说的没错。

　　因为在英雄联盟中，小兵的攻击顺序是由前到后的。

　　假如中路水晶没有被推的话，那么小兵就不会绕过水晶去攻击门牙塔，他们只会围聚在水晶周围打水晶。

　　而水晶又没有中路高地塔的防守。

　　这样一来，兵线就会在水晶周围越来越多。

　　这就是囤兵！

　　其实这在我们平时路人Rank的“中推局”中也会用到。

　　一般如果队友想要快点结束比赛的话，都会在推上高地的时候喊停下手，别打水晶兵营，这就是在“囤兵”。

　　然而眼下这可不是一场“中推局”！

　　这是一场万众瞩目的世界顶级职业舞台上的比赛啊！

　　而观众们想明白这一层后，所有人都禁不住对ESM这个队伍侧目不已。

　　他们的心脏未免也太大了吧！

　　……

　　ESM是不是大心脏，现在还不好说。

　　但是眼下比赛中，ESM在连破了两个水晶之后，直接就带着中下两路一大堆被大龙Buff加强的兵线，开始强拆门牙塔来。

　　这是要一波了啊！

　　到这个时候EDG那边选无可选，只能背水一战了！

　　但在少了一个Korol的情况下，这种挣扎却是显得有些徒劳。

　　尤其是李相赫的蛮王扛塔，开启“五秒真男人”的大招后，他一个人拉起了两座门牙塔的仇恨攻击，让队友安全输出。

　　尤其是E技能【旋风斩】贴脸大嘴砍出的那一刀满怒暴击，更是直接将大嘴的血量打掉了一半！

　　名副其实的蛮三刀！

　　在这样狂猛的攻势下，EDG的门牙塔先后告破。

　　主水晶也是被UZI和崔贤旭以及Dopa三人，顶着输出强拆。

　　四秒之后，EDG的主水晶轰然爆炸！

　　场馆周围顿时爆发出一阵激情无比的欢呼喝彩声！

　　ESM终于成功地拿下了对阵EDG的这场比赛，再次将“第三比赛日”的两个积分赛点，给牢牢地握在了手中！

　　……

　　……


第993章 不想再遇到EDG！

　　“6666”

　　“卧槽，ESM居然就这样一波了！”

　　“一刀半血，蛮王的伤害到后面也起来了啊。”

　　“说起来这场比赛EDG这样搞都没抓崩，大魔王这个人是真鸡儿恐怖啊。”

　　“主要是ESM的中下双C太强势了，这场比赛打完，下路的小狗都压了娜美70多刀了吧。”

　　“Dopa吸血鬼也是无敌Carry啊。”

　　“整天叫着打运营，这场比赛EDG打得也太怂了。”

　　“就是啊，拿到纳尔还换线，真不知道怎么想的，蛮王这种英雄有什么好针对的。”

　　“马后炮就别放吧，你行你上啊！”

　　“66666”

　　“怕又是一轮游，EDG，易代购。”

　　“……”

　　比赛结束之后，国内各大直播平台间也是纷纷炸开了锅，对于这场比赛国内的观众们众说纷纭，看法不一。

　　……

　　不过此刻的美国佛罗里达州立大学的场馆里，却是一切都已经尘埃落定。

　　ESM在第三比赛日的两场比赛先后击败Fantic和EDG，而等到最后一场TSM对Fantic的比赛结束后，ESM在循环小组赛再取了两个积分赛点，领跑积分榜。

　　接下来ESM将要面临的，便就是小组赛阶段最后一个比赛日的比赛了。

　　到了这个时候，虽然小组赛还没打完，但是关于这届MSI世界赛半决赛的名额，却是已经能够看出一些端倪了。

　　现在的情况是ESM占据积分榜首，EDG次之，Fantic和TSM则是以相同的积分并列第三第四。

　　晚上的时候，美国的各大电竞媒体在此时也是纷纷发声，开始预测这次能够进入半决赛的名额。

　　在很多人看来，这界MSI季中邀请赛里ESM这个新人队伍的表现无疑是异常耀眼的。

　　在小组赛时给到各个队伍的压力都极强，只有在打EDG的时候出了点差池，打其他队伍却几乎是以碾压的身姿一路推了上来，可以说是强势无比。

　　所以这次MSI半决赛的名额，ESM能够占其一是稳稳当当的。

　　其他三个名额的话，按照目前的积分来看无疑是EDG和Fantic以及TSM这三个队伍，有很大程度的可能性上获得。

　　不过也有一些媒体更看好这次弯弯赛区的AHQ战队。

　　目前AHQ的积分是仅次于Fanti和TSM，而恰好他们在第四比赛日和Fantic以及AHQ各有一战。

　　假如AHQ能够在第四比赛日双杀这两个队伍，那么AHQ就能够完成逆袭，挺入半决赛的名额。

　　……

　　佛罗里达州，ESM的训练基地里。

　　夜晚，第三日的比赛结束之后，ESM的队员在这次官方安排的临时住所里围在桌子前一边吃饭，一边看着电视上的电竞新闻。

　　他们收看的自然是韩国那边的电视台。

　　这会儿，韩国的SBS，KBS，MBC这三大电视台都分别对美国这边参加比赛的ESM队伍作出了跟踪报道。

　　对于ESM这样的新人队伍能够在世界赛上取得那么耀眼的成绩，韩国那边的很多人都觉得有些讶异。

　　要知道世界赛就像是一块磨刀石，有很多队伍在自己的赛区表现不俗，但是一到世界赛的舞台上，就会无缘无故地出现各种状态，什么水土不服啊，时差没倒过来啊之类的……不一而是。

　　所以虽然ESM在总决赛里3：0带走SSW，拿下了OGN春季赛的冠军。

　　但在韩国那边却还是有一部分人觉得ESM取代了SSW去参加世界赛或许并非是一件好事。

　　有些人觉得新人队伍在世界赛中是最容易出状况的，相比之下还不如让SSW这样的实力不俗的老队伍代表OGN赛区出战。

　　只可惜SSW在最后输掉了比赛。

　　然而随着这次MSI比赛日程的不断推进。

　　ESM在这样的世界舞台上那一如既往地强势表现，却是让韩国那些“可惜”、“不看好”的声音渐渐衰弱。

　　到了今晚第三比赛日结束的时候，这些声音更是直接消失一空。

　　……

　　坐在餐桌旁的李相赫笑着摇了摇头，在新闻结束后拿起遥控器关掉了电视，然后端起水杯喝了一口，放下后看向坐在桌子旁的几个队友笑着说道，“这次总决赛里你们更想遇到了是哪个队伍。”

　　李相赫没有说半决赛，而是直接说了总决赛。

　　“唔……不管……是哪个队，只要不是EDG就好。”UZI不太熟练地用叉子叉起一块牛肉放进嘴里，一边咀嚼一边含糊不清地说道。

　　今天的比赛虽然ESM最后也不算太困难地战胜了EDG。

　　但EDG在中前期的各种套路，尤其是避开对线，难免让UZI这样好战的AD选手总有些“不得劲”的感觉。

　　一旁的Madlife听到后，却是笑着说道，“今天比赛的时候，前期小狗看到你在上路被对面狂抓，一直在标记下路那个纳尔让我和他一起越塔来着。”

　　“幸好M神你稳住了。”Dopa笑着说了一句，“要是真越塔说不定就炸了。”

　　讲道理的话，AD和辅助两人在下路前期想要越一个上单纳尔的塔，恐怕最好的结果也是辅助进去扛塔，一换一。

　　更说不准两个人还可能都被换掉。

　　崔贤旭这时抬眼看了下李相赫，沉吟了一下也开口说道，“嗯，我也不希望在总决赛在碰见EDG了，对面的打野……很老辣。”

　　说到最后，崔贤旭对于厂长也是给出了“很老辣”这三个字。

　　要知道这三天的比赛里，无论是打哪个队伍，作为前期节奏发动机的崔贤旭在野区都能占到不少的便宜，打Fantic那场更是十分强势的“四Buff”开局。

　　……


第994章 20投，乐观地摸摸头！

　　然而今天最后一场打EDG的时候，崔贤旭不仅前期在野区没能够占到什么便宜，还在前面让厂长一波中野联动，一波上野联动将节奏给带了起来。

　　要不是小龙团那一波Dopa的吸血鬼强势进场稳住了局势，为李相赫的蛮王争取的发育时间和空间，那场比赛打到最后的结果，或许还不好说。

　　“呵呵，看样子大家都不想在总决赛遇到EDG啊。”

　　听到几人的话，李相赫低头慢慢沉思了一会儿。

　　说实话，今天打EDG的时候他虽然前期没能和Korol对上线。

　　但Korol给他的整体感觉却并不弱，至少也是和Huni差不多一个等级的上单选手，而不是Dyrus那种“蓝领打卡型”上单。

　　“不过如果在总决赛真的再次遇到的话，我想，结果总不能比今天更差了吧。”

　　想到这里，李相赫不由轻笑了一声。

　　今天他被针对的可是有够惨，但此刻说出这句话的时候，语气中却是充满了不言可喻的自信。

　　或许有人会在同一个地方再次中招。

　　但李相赫从来都不是那种人。

　　……

　　一夜的休息之后，第四比赛日到来。

　　在今天这场比赛中，ESM的两场比赛分别是在首场和第四场。

　　第一场的时候，ESM再战TSM。

　　这一场比赛李相赫在选人的时候拿出了杰斯，对线Dyrus的上单诺手，召唤师技能带的却是闪现和引燃。

　　在比赛中他在上路直接抢了个两级，随后杰斯锤形态开启W技能【闪电领域】，二话不说地Q技能一榔头砸了上去。

　　平A平A，套上引燃。

　　然后秒切炮形态跟着走A。

　　最后在Dyrus的诺手方放Q的时候直接一个闪现近身，躲开外圈Q，再次平A一下。

　　Dyrus交闪。

　　李相赫杰斯捏在手里多时的Q技能电子炮，如期而至。

　　First Blood！

　　两级单吃，干脆利落地一血！

　　场下欢呼喝彩声顿时雷动沸腾。

　　……

　　接下来李相赫在线上更是强势压制，在四级配合崔贤旭的打野，在被对面反蹲到的情况下，崔贤旭被击杀。

　　但是活下来的李相赫，却是拿了个双杀。

　　“Killing Spree！”

　　这样一来，三个人头的李相赫在上路的强势压制地位彻底确立了下来。

　　然而这场比赛，拿出杰斯的李相赫却没有在上路一直强压到底。

　　几乎是在刚到六级的时候，李相赫便就回家出了双五速鞋，直奔下路而去，帮UZI拿下了对面辅助的人头。

　　而这才只是开始。

　　接下来，做出五速鞋的李相赫游走不断，他的杰斯差不多是“炮轰三路，烽火连天”。

　　最终，这场比赛结束在了24分钟56秒。

　　ESM一波中推团灭TSM，直接结束了比赛，拿下了第四比赛日的首胜。

　　又是一场二十几分钟的比赛！

　　看到这里，不仅是解说和业内的人士，很多观众也都察觉到了ESM一点十分明显的变化。

　　那就是ESM这个新人队伍相比于前三天的比赛，此刻他们，无疑锋锐更甚以往。

　　……

　　到了第四场比赛，ESM则再次遇到了外卡队伍BJK！

　　比赛开始后。

　　两个字，屠杀！

　　四个字，三路屠杀！

　　包括野区。

　　无需多说，BJK遇到了第四比赛日的ESM，那简直就像是农民起义军遇到了现代化的正规军队，简直被吊打的惨不忍睹。

　　最后的结果和第二比赛日一样。

　　巨大的人头防御塔和经济上的差距，以及ESM三路碾压的局势消磨了BJK这支外卡队伍所有的斗志，让他们看不出一丝一毫获胜的希望，然后直接在二十分钟再次来了个“20投”。

　　这是这届MSI以来第二次“20投”的比赛。

　　值得一提的是，第一次也是“20投”也是ESM打BJK所创造的。

　　所以看完比赛后，各大赛区的解说既为ESM的强势而感到心惊，又禁不住感叹这人果然不能有“第一次”。

　　因为有了“第一次”之后，你“第二次”就不会有任何心理负担。

　　甚至在ESM和BJK的比赛打完后，BJK的教练走进选手比赛室的时候都没有冷着脸，而是依次摸了摸几个队员的脑袋。

　　这个一幕被国内的一些网友“截图留念”，做成了后来的“乐观地摸摸头”系列表情包，在网络上广为流传。

　　当然，这些都是后事不提。

　　眼下另外还值得一提的是，就是AHQ在第四比赛日的时候居然十分神奇地完成了逆袭，双杀TSM和Fantic挺进了半决赛，成为这次MSI世界赛的一匹黑马。

　　……

　　第四比赛日打完，半决赛的四个名额便就便就都出炉了。

　　入围这次MSI半决赛的四个队伍分别是ESM，EDG，Fanic，AHQ！

　　半决赛将会在四天的休息后，然后在位于美国中西部伊利诺伊州的芝加哥举办。

　　至于最后的总决赛，官方这次则是安排在了洛杉矶。

　　按照赛制，在半决赛中，积分排在第一的ESM和排在第四的AHQ，积分排在第二的EDG和排在第三的Fantic，这两组队伍将会捉对厮杀。

　　获胜者，才能挺进下一轮的总决赛之中，在洛杉矶进行最后的MSI世界赛总冠军的角逐！

　　……

　　不管如何，当半决赛的四个名额出来之后，全世界各大赛区的电竞媒体各种报道便就铺天盖地的席卷而来。

　　而在这次世界赛中表现无比耀眼的ESM，往往都是在报道中占据首页的位置。

　　如果说在这次MSI世界赛之前，除了韩国OGN赛区的观众外。

　　像是北美和欧洲观众，提起ESM或许很多人的第一反应就是，哦，那个队伍有个大魔王，玩劫特别厉害的，四大瑞雯，是世界上最顶尖的上单之一。

　　但现在，ESM这个队伍里不仅是李相。

　　Dopa，UZI，崔贤旭，Madlife……

　　每个人都给全世界的观众留下了极为深刻的印象。

　　所以现在在提起ESM的话，别人脑袋中的第一反应就是这是个强队，没有短板，每个队员都很强，是这届MSI最有力的冠军竞争者。

　　可以说进入半决赛之后，ESM这个队伍在世界上的知名度，完成了一个从个人到整体的过渡。

　　对于这样的事情，ESM的几个队员当然很开心。

　　但是更开心的，还有此刻远在首尔的ESM俱乐部最大股东。

　　S.M娱乐经纪公司。

　　……


第995章 MSI四强半决赛！

　　将蛋糕做大，这不是一句空话。

　　ESM在这次世界赛中走得越远，对于S.M公司来说就越有价值。

　　倘若ESM能够在这次世界赛中夺冠的话，那更是将会拥有着被打造成豪门俱乐部的底蕴。

　　S.M公司自然也是更加乐见其成。

　　或者说是坐享其成。

　　然而他们的想法是一方面。

　　如果选择性地忽略李相赫的意愿的话，这种想法或许是一个不错的主意。

　　所以事实上，最后的结果还或未可知。

　　……

　　不过身处美国的李相赫却是顾不上去感受S.M那边的心思，此刻他的以及他的队友，都沉浸在紧张而又激烈的半决赛备战之中。

　　半决赛和总决赛只有一字一差，输赢胜负或许也只在一念之间。

　　但毫无疑问，只有赢的人才有资格问鼎，才会被世人所记住。

　　也就是说，除了冠军之外的第二名、第三名、第四名……对于努力了那么长时间，一路披荆斩棘而来的ESM来说，都毫无意义。

　　所以在这样的关口，ESM的所有人都无比专注，不敢有些丝毫懈怠。

　　而在小组赛和半决赛这段时间虽然名为休息，但事实上，每天ESM都是在三场左右的训练赛和无数的Rank练习中度过的。

　　ESM的每个人都力求在半决赛之前将自己的状态调整维持在巅峰，不让个人状态成为半决赛赛场上的拖累。

　　除了ESM之外，其他的三个队伍也同样如此。

　　毕竟这种竞技性的比赛是一种很吃状态的项目，赛场发挥和个人实力同样重要。

　　尤其是半决赛还是BO5赛制的，那就更加吃状态了。

　　因为小组赛的时候是B01积分赛，假如选手那天状态不好，那只需要努力调整一下，打起精神，将自己的状态维持在比赛的那一个很短时间里就好了。

　　但B05赛制的半决赛，如果打满五场的话可能需要半天的时间。

　　这对于选手来说状态不仅要调整好，更重要的却还是要能够维持在那个峰值。

　　不能说你第一场发挥很好，然后第二场状态就维持不住了。

　　在这种情况下，这次挺入半决赛的四个队伍在这段休息的时间里，练习可以说是更加刻苦了。

　　……

　　四天的时间说长不长，说短不短。

　　一转而过后，这一届MSI世界赛的半决赛，便就近在眼前了。

　　芝加哥大剧场，MSI世界赛半决赛的比赛场馆。

　　从下午开始，这座位于芝加哥市中心的大剧场周围的街道便就开始进入了间歇性的堵塞。

　　车辆，行人，还有远道而来的世界各地粉丝观众……

　　在比赛开始前的一个小时里，更是差点让大剧场周围的街道交通瘫痪。

　　由此也可以看出，这次MSI世界赛虽然北美这边的TSM在第四比赛日被AHQ反杀，十分遗憾的与半决赛名额擦肩而过。

　　但本土队伍的落选，却是并没有过多的影响北美观众的热情。

　　电竞无国界。

　　能够万人齐聚在这样的场馆里，欣赏世界最顶尖的选手进行毫秒之间的神经反应和个人顶尖技术的精彩对决。

　　只要是一个电竞观众，相信没有人能够抵御这样的诱惑。

　　……

　　等到了晚上七点左右，芝加哥大剧场周围的街道才渐渐恢复了正常的秩序。

　　因为到了这个点，手里有票的观众也差不多基本都入场就座了。

　　今晚将会进行四强赛首轮对决的，是排在第一的ESM和排在第四的AHQ。

　　芝加哥大剧场的比赛场馆里，台下那些已经入座的观众手里拿着各种各样的粉丝应援物品。

　　一些欧美这边的观众还在脸上贴上了自己支持队伍的队聊贴纸，来支持自己喜欢的队伍。

　　比赛开始前场馆人群涌动，热情如海，好不热闹。

　　……

　　LPL的主持解说台上，娃娃看了眼演播室的镜头，随后举起话筒，一口气地说道。

　　“好了！这里是2014年MSI季中邀请赛半决赛的现场，我是主持解说人娃娃，今天的比赛将会由我和米勒以及PDD三人，一起为大家带来半决赛的实时解说。”

　　“大家好，我是米勒。”

　　“大家好，我是PDD”

　　一旁的米勒和PDD两人也是举起手，对着演播室的镜头和观众打了个招呼。

　　“今晚首轮的半决赛是积分第一的ESM对上积分第四的AHQ，说实话啊，这次MSI世界赛ESM这个队伍是真的恐怖，所以这次半决赛我还是比较看好ESM的。”

　　娃娃说完，又转头笑着对一旁的PDD说道，“你呢嫖老师？”

　　PDD被娃娃当着镜头里那么观众的面叫起这个外号，顿时露出了“羞涩腼腆”的表情。

　　他咧嘴笑着朝娃娃摆了摆手，然后扶了下耳边的耳麦说道，“嗯，我当然也是比较看好ESM的，说真的我和这个队伍里的Smile还是比较熟的。”

　　“哦，这个我知道，你们经常一起直播开黑对吧。”米勒听到立刻笑着插嘴道。

　　“没错，所以我知道这个人的是真的恐怖。”PDD点了点头，“上次EDG和ESM打的那场我看了，EDG在前期的做法就很好，可惜小龙那波团炸了，所以今天如果AHQ想赢的话，我觉得他们还是要学习借鉴一下EDG上次打ESM的经验比较好。”

　　“呵呵，这就像是下副本打Boss对吧，你打着打着，总能总结出攻略和窍门。”

　　娃娃笑着调侃了一句，然后接着说道，“但这里我得说啊，ESM这个Boss和一般的Boss还不一样。因为正常的副本Boss你只要团灭几次，总能摸清规律，但是ESM这个Boss他是会变的，他没有规律。”

　　“是这样的，我所以觉得AHQ今天想赢的话，嗯……有点难。”PDD点了点头附和道。

　　……


第996章 来自东方的神秘力量，AHQ的换人了？

　　“也不能这样说吧。”

　　米勒那边却是推了下鼻梁上的眼镜，然后沉吟了一下开口说道，“我觉得与其去找对手的规律，AHQ今天还不如去打出最强的自己，毕竟半决赛是BO5赛制，你不用说一上来就想着对手怎么怎么样，你只要能打出自己的风格，那未必不能反杀ESM。”

　　“诶！米勒说的这一点我认同啊。”

　　娃娃那边也是点了点头，“我们不妨纵观一下世界上各大赛区的那些顶级强队，可以说每个队伍都有着自己的打法和风格。”

　　“如果你一味地想着去研究对手怎么怎么样，然后再做出针对，却忘记了什么才是最适合自己的风格和打法，这种是很难成世界顶尖强队的。”

　　“因为你首先在心理上，就把自己的队伍放在了下了一台阶。”

　　事实也确实如此。

　　在以往的赛季中，那些曾经在世界舞台上叱咤风云的顶尖强者冠军队伍，无一不是队伍风格显著。

　　他们在比赛要做的只是将自己的风格打法发挥到极限。

　　比赛自然而然就赢了。

　　只有弱者才会整天想着研究别的队伍怎么打，却忘记了自己的风格和打法。

　　……

　　舞台左侧，AHQ的选手比赛席上。

　　能够在落后于TSM和Fantic这两支欧美队伍的情况下，在第四比赛日双杀这两支队伍，挤下第四比赛日又输给ESM一场的TSM，然后完成逆袭挺进半决赛。

　　这对于AHQ的士气来说，着实是个不小的提升。

　　AHQ的教练更是高兴得几乎跳起脚来。

　　和很多相信“宿命论”的人一样，AHQ的教练贝克就坚信既然冥冥之中某种来自东方的神秘力量，让AHQ能够在最后完成大反转挺进半决赛。

　　那么他们在接下来的比赛中肯定“大有作为”。

　　不然他们直接在半决赛前输掉不就好了？

　　所以今天面对ESM的时候，AHQ可以说全员都没有了首赛日被ESM碾压后的那种消沉。

　　此刻的他们，信心满满。

　　AHQ的教练更是在赛前私下里和队员分析，只要他们能在第一轮半决赛中啃下ESM这块硬骨头，晋级总决赛。

　　那么第二轮半决赛的EDG对Fantic的比赛，AHQ有充足的理由相信EDG可以轻取Fantic，同样跻身总决赛。

　　因为以往的无数比赛已经证明了，当欧美那边的队伍遇上LPL的队伍时，他们会分分钟化身为“欧美捞比”。

　　而如果能够在总决赛里遇上EDG的话，这对于AHQ来说其实是一个再好不过的消息。

　　因为AHQ和EDG虽然俱乐部身处海峡两岸，但实际上两个队伍的关系却十分要好。

　　就算在世界赛前的平时日常比赛里，也是经常隔三岔五的约一场训练赛。

　　可以说是不同赛区之间最熟悉彼此的两支队伍了。

　　AHQ的教练贝克更有充分的理由相信自己可以带领着队伍将EDG斩于马下，问鼎最终总决赛的宝座。

　　想到这个，贝克忍不住整个人都陷入了激动之中。

　　“教练！教练？第一手我们Ban什么？”

　　AHQ上单选手Ziv询问的话语，却是很快将贝克从那种莫名的激动中给拉了回来。

　　贝克连手中的笔记本都没翻，掷地有声地说道，“剑姬！杰斯！瑞雯！一个都不能放。”

　　说到这里，他意味深长地看了眼Ziv。

　　心想这场比赛只要你小子能够撑住，给西门一点发挥的空间，那比赛就有了！

　　……

　　“好了，我们可以看到这场比赛双方在Ban人上没有太多的犹豫，两边的三个Ban位已经全部给出。”

　　LPL的主持解说台上，娃娃看了眼比赛画面开口说道。

　　“呵呵，主要是也没什么好犹豫的啊。”一旁的米勒笑着说道，“这可以说是ESM比赛的一个定律了吧，一方是一个上单都不能放，一方却是‘老三样’，布隆牛头大树。”

　　“诶？你说ESM这个队伍的Ban人会不会是Smile一手操持的。”一旁的PDD忽然问了一句。

　　“哦？我听说ESM这个队伍没有正式的教练，这倒是有可能。”

　　“不是有可能啊，我看多半就是。”

　　PDD却是神情笃定地说道，“我可是知道Smile这个人在平时的Rank里Ban人的时候，一直都是船长盖伦加里奥这个‘海陆空’套路来着。”

　　“这有点夸张啊。”听到PDD的话，米勒忍不住笑了起来，“我觉得这更多的还是一个强队的自信吧，你没有什么英雄能值得我针对的，那只要Ban掉一些版本的强控大肉英雄就好了。”

　　“这倒是没错。”娃娃点了点头，转而看了眼比赛屏幕继续说道，“好了，现在开始选人了，我们来看看双方选手将会做出怎样的选择。”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，现场导播的镜头给到了这场比赛蓝色方AHQ的选手比赛室里。

　　只见AHQ的上单选手Ziv和站在一旁捧着笔记本的教练不停地摇头摆手，在讨论着什么。

　　等到选人进入倒计时10秒的时候，AHQ那边在一楼陡然锁定了一个英雄的头像。

　　盲僧，李青！

　　哦对了！

　　这里值得一提的是，今天半决赛AHQ的首发阵容有了变动。

　　他们换下的打野选手Mountain，换上了替补打野Baybay。

　　Baybay这个打野选手以前在LPL的EDG战队和RNG战队都先后效力过，也是在韩服为数不多的打上了前五十的华人打野选手之一。

　　可惜一直没有太多上场的机会，最后在这个赛季转到了AHQ战队。

　　他的打野风格是狂野的，激进的，十分具有进攻性的。

　　在这一点上，可以说是和队里的首发打野Mountain风格迥异。

　　Mountain是人如其名，打野稳重，偏食草系，他在采访时曾说自己的打野风格受厂长的影响比较大，因为他刚职业圈的时候差不多是看着厂长的比赛视频学习打野的。

　　……

　　在以往的比赛中，AHQ队里有中路西门夜说这个绝对Carry点的存在。

　　所以他们的打野位置需要一个能够稳得住的人，因此Mountain可以说是坐稳了首发打野的位置。

　　但是这次MSI世界赛的接连吃瘪，中路西门也并不能像是在自家LMS赛区那样碾压对数，所以只能中途换上了Baybay。

　　可以说，在第四比赛日AHQ能够完成绝境双杀TSM和Fantic，抛开教练贝克那“宿命论”不提，Baybay的上场可以说是起到了至关重要的作用。

　　而这一场比赛，AHQ更是第一手就帮Baybay拿到了盲僧，其中的意味自然是不言可喻。

　　……


第997章 这下好玩了！

　　LPL的主持解说台上。

　　“AHQ一选抢盲僧么？这一手我有点看不懂啊，哦！我想起来了，他们这场比赛好像打野位置有了变动，新打野选手叫Baybay来着。”

　　“没错，Baybay这个选手的打野风格和大山差别很大啊，在野区的侵略性很强，这手盲僧选得也是十分自信，这场比赛看来AHQ是将前期的节奏放在了Baybay的打野身上。”

　　“我记得小组赛最后一个比赛日AHQ打Fantic和TSM就是他上的场，不过那两场比赛我都没有解说，听说打得挺不错的。”

　　“是这样的，不知道这个选手这场比赛将会为我们带来怎样的表现呢？好了，AHQ那边一选既然已经选好，那让我们再一起来看看ESM这边将会作出怎样的选择呢？”

　　……

　　舞台右侧ESM的选手比赛席上，李相赫探过头和崔贤旭商量了一下。

　　既然对面一选亮出了打野英雄，那作为红色方的ESM在BP的一二选上自然也要针对性地选个打野的。

　　这样一来就不会过早地暴露其他位置的阵容选择。

　　“蜘蛛，豹女，螳螂这些都在，你要哪个？”

　　由于这场比赛双方都没有Ban打野英雄，这些主流的强势打野自然都还在外面。

　　熟知崔贤旭性格的李相赫没有去问他猪妹酒桶这一类英雄，而是干脆地给出了三个同样进攻性十分强的英雄让崔贤旭选择。

　　“嗯……”崔贤旭捏着下巴稍微沉思了一会儿，目光在这三个英雄上扫动了一下，然后开口说道，“给我拿螳螂吧。”

　　说完之后，他又转头看向了Madlife，“M神你要什么辅助？”

　　一选可以针对性地选打野，但二选上要比对面先拿出英雄，自然是选个辅助出来比较好一些，不容易受到针对。

　　听到崔贤旭的问话，Madlife倒是没有直接作出决定，而是对着一旁的UZI说道，“你怎么看？”

　　辅助选出来自然是要辅助下路的ADC的。

　　所以和UZI这场比赛拿出的ADC能搭的才是好的选择，不然一切都是白搭。

　　UZI那边此刻紧绷着小胖脸。

　　倒不是说他对于这种大赛紧张，而是他每次一进入比赛时，就会不自觉的陷入这种表情中。

　　网络上还有些他的粉丝把他比赛时这种脸上紧绷而又严肃的表情截图下来，做成表情包广为流传。

　　“我都没有问题，这场比赛我拿个灵动点的EZ吧，不太需要保护，M神你拿个进攻性强一点的辅助就好。”

　　UZI绷着脸想了一会儿，很快转头对一旁的Madlife说道。

　　“进攻性强一点的么？”Madlife口中喃喃地琢磨了一句，然后心中一动，对崔贤旭说道，“帮我拿婕拉吧，这场比赛我们下路打线上……”

　　“可以。”崔贤旭点了点头，干脆利落地帮Madlife锁了个婕拉。

　　选完之后，选人权便就再次交换到了蓝色方AHQ的二三楼手中。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“ESM这边在一二手拿了打野螳螂，这个是要和Baybay的盲僧针锋相对的节奏啊。”娃娃束手站在主持解说台上，笑着说道，“还有这手婕拉，如果我没猜错应该是辅助吧，Dopa拿婕拉去中单的可能性不大。”

　　“婕拉辅助这应该没跑了。”

　　一旁的米勒点了点头，继续道，“如果是中单的话，我想ESM他们也不会在前两手就拿出来，那样就等于送给对面去counter啊。”

　　“我倒觉得还有一种可能。”PDD咳嗽了一声，清了清嗓子继续说道，“婕拉拿出来就是迷惑对手，你对面把我当成中单，那我去转辅助，你把我当成辅助，那我就转中单。”

　　“呵呵，嫖老师这手有点皮啊。”听到PDD的话，娃娃先是乐了起来，他抱手摸了摸下巴说道，“但是婕拉打中单的话，这不太好吧，虽然这个英雄官方给出的定位就是中单，不过怎么说呢，这个英雄在中单位置上，总觉得有些死板。”

　　“娃娃这话我赞同。”米勒也是点了点头，“这也是现在不管是在排位还是Rank中，基本上没什么人拿中单婕拉的原因。”

　　……

　　台下解说在分析场上双方选手所拿出的英雄时，AHQ那边也进入了第二手和第三手的选择中。

　　“帮我拿下艾克吧，这场比赛我上单肉艾克。”

　　Ziv坐在选手比赛席上，看了眼身后的教练贝克说道。

　　虽然说这场比赛“上单肉艾克”的开发者就坐在对面的比赛席上，但是贝克那边听到Ziv的话后，却并没有反驳。

　　因为他清楚的知道Ziv最近这段时间一直在疯狂了练习这个英雄，而且在排位中的胜率恐怖，私下里训练赛中的表现也是相当不俗。

　　就算上单肉艾克是坐在对面那个人开发的，但是不得不说，这个英雄却是不输于目前任何一个主流上单，所以贝克对于Ziv的这手艾克还是十分放心的。

　　同时贝克的心中却是也忍不住有些钦佩起李相赫能够开发出这么一手跻身T1序列上单英雄来。

　　在锁定了艾克之后，第三手上AHQ则是拿了一手辅助露露。

　　……

　　“哦？AHQ这手艾克也是个迷魂阵啊，可中可上，就要看接下来西门的选择了。”

　　“打上路的话，上单肉艾克么？呵呵，如果我没有记错的话，这个套路就是大魔王在OGN赛区的比赛里开发出来的吧。”

　　“有点意思，如果是上单肉艾克的话，AHQ这是打算以其人之道还治其人之身么？”

　　“现在轮到ESM这边选人了，看看他们选什么？哦？小鱼人，伊泽瑞尔。”

　　大荧幕的比赛画面中，只见ESM那边几乎没有过多的犹豫，便就相继确定了中下双C的英雄选择。

　　“这下好玩了，我记得AHQ的西门夜说可是号称‘世界第一小鱼人’来着，ESM这边的意思就是，你在我们的上路面前玩艾克，那我们就在你的中单面前玩小鱼人么？”

　　……


第998章 上单凯南，什么路子？

　　舞台左侧AHQ的选手比赛室里，西门看到小鱼人被选，也是一阵肉疼。

　　“世界第一小鱼人”这种话或许是个噱头。

　　但小鱼人这个英雄，却毫无疑问是西门他用得最为得心应手的英雄。

　　所以此刻眼看小鱼人被抢，他也是感到有些心塞。

　　身后AHQ的教练贝克也是有些遗憾，不过他稍微皱眉考虑了一会儿，却是很快提议道，“西门你拿冰女吧，这个英雄最克小鱼人。”

　　西门擅长小鱼人，自然也清楚小鱼人打什么英雄最难打。

　　冰女丽桑卓这个英雄无疑是十分克制小鱼人的。

　　而事实上冰女也不只克制小鱼人，可以说是像是劫，男刀这一类的一套爆发型的刺客英雄，都会被其克制。

　　你一套技能甩过来，我直接一个大招把自己冻住。

　　你能有什么办法？

　　到了中后期再补个中亚，那就更是让这些刺客束手无策。

　　所以听到教练的话，AHQ那边也是很快锁定了冰女。

　　随后只见AHQ的教练又和ADC小安低头耳语了几句，AHQ最后一手ADC的选择也确立了下来。

　　圣枪游侠，卢锡安！

　　……

　　“嚯！好家伙！冰女打小鱼人，这是完美克制啊。”

　　“小安选择了卢锡安么？这有点意思啊，看来这场比赛AHQ的下路也是丝毫不怂，就和你打线上，就和你拼前期。”

　　“这场比赛看来够精彩啊，现在场上就剩下ESM这边最后一手上单英雄没有选择了吧。”

　　“Smile的上单么？有没有人来猜猜看他要选择什么？”

　　“这我可不上你的圈套，不过现在主流的强势的进攻型上单都已经被Ban掉了，剩下的有诺克，刀妹，哦！我记得OGN总决赛时大魔王还拿了一次船长，也是个十分不错的选择。”

　　“艾克这个英雄线上前期还是十分强势的，后期团战中也是个搅屎棍，这也是为什么一个非主流上单英雄能够稳坐现在T1序列上单的原因，你刚刚说的这三个英雄，我感觉除了船长之外，都不太好打艾克啊。”

　　“但是船长这个英雄有点偏发育了吧。”

　　就在LPL主持解说台上，娃娃米勒和PDD三人你来我往地分析预测时。

　　大荧幕的比赛画面中，只听“峥”的一声脆响，ESM那边没有过多犹豫地确定下了最后一手英雄。

　　狂暴之心，凯南！

　　这一手英雄可以说是出乎了所有人的预料。

　　事实上在这个上单“重装坦克”的版本，也很少人去考虑凯南、兰博这种AP输出型上单英雄。

　　……

　　“凯南……凯南啊……”娃娃嘴里喃喃自语了两句，随后摇了摇头说道，“这个英雄前期在线上手长，倒不用担心被艾克压，但是后期ESM的前排是不是有点疲软了？”

　　一旁的米勒则是推了下鼻梁上的眼镜，斟酌着开口说道，“我还比较担心的是，ESM如果上单也是和AP的话，他们的螳螂虽然是一个AD英雄，但我们都知道这个英雄是收割的，如果没有进入残局，在团战中打出的AD并不高，也就说说ESM的上中两个点都是AP，那么是否意味着AHQ在这场比赛中的出装，可以更具有针对性一些？”

　　“是这样的，啧啧，大魔王这个人有点恐怖的，在比赛里还真的是什么英雄都敢往出来拿啊。”

　　PDD却是感叹着说道，“就是不知道这场比赛，他会不会又玩出一点不一样的东西。”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，当比赛双方的BP结束后，伴随着现场欧美解说那高昂激情的嗓音，游戏比赛很快进入了读取阶段。

　　场上双方的阵容，此刻也是全部浮现在了观众们的眼前。

　　这场比赛蓝色方AHQ的阵容是。

　　上单艾克，打野盲僧，中单冰女，下路则是卢锡安和露露的组合。

　　而红色方ESM的阵容则是。

　　上单凯南，打野螳螂，中单小鱼人，下路却是伊泽瑞尔和婕拉的组合。

　　比赛读取结束之后，伴随着一阵“嘭嘭嘭”的声响。

　　双方的十人降生在了两边的泉水之后，迅速买好出门装，朝着河道赶去。

　　这场比赛双方的阵容在前期都比较缺强控，不用太过小心一旦被开就跑不了。

　　所以在双方对于这一点都心知肚明的情况下，两边很快在河道处进行了“首次会面”。

　　各自留下防守眼后，两边的选手却是又很快原路退了回去。

　　在没有强控的情况下，双方显然都不会轻举妄动，贸贸然地打个一级团什么的。

　　不过AHQ的打野Baybay那边在退去之后，却是没有选择常规开野，而是点了一下对面的ESM的红buff野区。

　　“去对面红吧，我们从上面河道绕过去，如果对面也入侵我们的下半野区就说明他们有眼，如果没有，我就对面的红开，艾克和打野帮我一下。”

　　Baybay没有因为自己是一个替补打野上场，就在比赛中小心翼翼地慎言慎行。

　　而是眼神锐利，思路清晰地开口说道。

　　事实上，像是他这种新人打野也是最富有进攻性的。

　　因为他们迫切地需要打出一些东西来证明自己。

　　而那些老人打野，他们有些已经功成名就，在比赛中一心求稳不想犯错。

　　所以在沉稳之余，难免总给人一种暮气沉沉的感觉。

　　AHQ那边的几人对于Baybay的性格也是了解的。

　　队里的指挥西门那边只是略一沉吟，便就很快点了点头说道，“就照Baybay说的做，不过对面如果发现的话就立刻回来，别在前期纠缠太久，耽误发育节奏。”

　　就这样，大荧幕的比赛画面中，只见AHQ的上野辅三人一溜烟地朝着ESM的上半野区摸了过去，开始了他们的反野之路。

　　……

　　……


第999章 AD凯南，风筝控制流！

　　“这波怎么说？AHQ的打野要主动发起进攻啊！”

　　“看看ESM这边，嗯？他们好像还没有发现啊。”

　　“有机会！看来这场比赛Baybay有机会三Buff开局啊。”

　　“Baybay可以的啊，有点凶！”

　　LPL的主持解说台上，三个解说看到Baybay盲僧的动向后，立刻眼前一亮地说道。

　　事实上，这场比赛ESM这边的确也没有想到对面的盲僧居然会在一级的时候，伙同上辅两人去他们野区作案。

　　所以还真没有防备这一手。

　　于是乎，舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　当ESM这边的打野崔贤旭在自家的野区打蓝时，对面的盲僧也在ESM的野区在艾克和露露的帮助下，同时开起了红。

　　而看到这场比赛自家的打野上来就拿了个“开门红”。

　　舞台下不远处，AHQ的教练贝克站在原地不由握紧了拳头，心中暗赞Baybay这家伙真是AHQ队伍的福星。

　　不仅将队伍带入了半决赛，还在这场比赛开局就如此大胆地成功反掉了对面ESM队伍里那个以开局反Buff而闻名的打野的红。

　　贝克只想说，干得漂亮！

　　……

　　“有点问题，对面的辅助好像没和AD在一起。”

　　下路的Madlife通过河道处的眼位刚好看到了对面ADC卢锡安的位置，不由眉头微皱，有些警醒地在队聊语音中说道。

　　听到Madlife的话，打完蓝后正在刷三狼的崔贤旭下意识地拉了下野怪，又隔墙做了个视野确定没人，才心下稍微安稳了一些。

　　因为这种情况下，对面的辅助开局忽然消失在ADC的身边，一般都是过来骚一下对面打野的可能居多。

　　不是说ESM想不到AHQ的上野辅三人组的动向。

　　实在是在ESM这边的几人看来，上半野区和下路距离那么远，辅助露露拼着不要自己的发育和ADC前面的补刀，去帮打野反个野，这真的有些得不偿失啊。

　　所以听到Madlife的话，ESM这边的第一反应自然是辅助可能过来干扰崔贤旭的打野节奏了，这也是在平时比赛中比较常见的一种现象。

　　一时间，倒是都没太往心里去。

　　……

　　再说上路的李相赫这边，等到兵线上来对上线后，AHQ的Ziv看到李相赫的出装不由微微一怔。

　　因为李相赫这场比赛的凯南，也就是俗称的“电耗子”，出门装选择的是多兰剑和一瓶血药。

　　“应该是怕前期攻击不够吧。”Ziv那边心中暗付道，“或者是准备玩AD？”

　　不过他倒也丝毫不慌，艾克这个英雄伴随着使用次数的增多，在Ziv手中已经越来越得心应手了起来。

　　其实Ziv刚上手艾克这个英雄打上单的时候，也曾一度心中忐忑，担心这么个AP伤害的英雄出AD肉装会不会伤害太低，变成“四不像”。

　　不过很快，伴随着对英雄特性的熟悉。

　　Ziv这种担心却是很快便就烟消云散了。

　　他发现即便是出半肉半AD的艾克，只要利用好三环的被动和W技能的护盾，无论在前期线上还是后期团战里，都是十分强势的存在。

　　想到这里，Ziv眯了眯眼，隔着比赛室的玻璃了看眼对面的李相赫。

　　心中忍不住暗道，即便这个英雄的带路是你带起来了，但这次如果你输在自己的套路上，上单肉艾克也算是在我手里发扬光大了吧。

　　……

　　李相赫这边却是没有Ziv那么“心思百转”，也没有注意到隔着一个舞台的对面比赛室投来的目光。

　　此刻李相赫正微微呡着嘴唇，在脑海中思付这场比赛的套路和出装。

　　没错，虽然凯南所有的技能伤害以及加成都是魔法型，但是李相赫这一场比赛，却并不准备走AP路线。

　　不走AP路线，那么就只有一个路子了，AD凯南。

　　从伤害层面上来说，AD凯南在爆发伤害上似乎远不如传统AP凯南。

　　那么AD凯南这种路子意义何在呢？

　　其实不然，李相赫心中清楚的知道，由于凯南的被动技能以及w技能的存在，只要装备出的对，可以让AD凯南成为“风筝控制流”中的佼佼者。

　　这里就不得不介绍下凯南电耗子的技能了。

　　这个英雄的被动技能会对敌人施加印记，并且3层就会眩晕一次，W技能被动第五次会造成额外的魔法伤害。

　　走AD路子，倘若在攻速足够的情况下，凯南很容易打出被动以及W被动技能的第五下。

　　另外作为上单位置如果再补一个大冰锤的话，不仅增加肉度，配合上自身E技能的加速，更是可以使得AD凯南成为出色的风筝英雄。

　　这样一来，AD凯南可以说无论是在对线还是在团战方面，都是绝对控制的所在。

　　特别是在出了【卢安娜的飓风】之后，团战中凯南完全可以做到一秒五控，控到对面想吐。

　　然而在这个平行世界，凯南这个英雄主流玩法都是出AP输出装，团战冲进去一个大招配合上中亚开团。

　　至于“非主流”的AD凯南，一般则是出现在下路ADC位置上，走的也是电刀无尽伤害暴击的路子。

　　也就是说完全舍弃了其技能的魔法伤害，把他当成一个纯粹的ADC来玩。

　　李相赫也是在一次偶然的Rank中，线上没有压力的他玩凯南心中一动地换了个出装。

　　结果一试之下，果然发现了这种出装的妙处。

　　所以这场比赛他才在对面选出艾克的情况下，来了一手上单凯南。

　　“哦，AHQ的盲僧已经成功反掉了螳螂的红Buff，现在辅助也回下路去了，导播将镜头给到了上路。”

　　LPL的主持解说台上，娃娃看着比赛画面中的动向，嘴里一口气地说道。

　　……


第1000章 一血！听说你很凶？

　　米勒看着上路凯南和艾克的对线情况，在娃娃说完后也是分析道，“上路这边前期看情况好像大魔王占了点优势，一直在点对面的艾克，艾克甩了一个Q技能只打出了一段，可惜第二段伤害没有刮到，这样来看的话，在前期的换血上凯南有点小赚啊。”

　　“艾克这个英雄等级低就是这样，上单肉艾克的话，技能的AP伤害也不高，主要靠W的三环打伤害，过会儿等级起来就好打了。”PDD点了点头，转而看着眼李相赫这边奇道，“不过大魔王这边有点怪啊，出门装选了个多兰剑，难道是要玩AD的？”

　　“AD凯南？我看不像啊，他的初始法强虽然不高，但也有十来点呢，如果是走AD路线的话，这符文和天赋不是带错了么？”

　　娃娃摸着下巴，很快摇了摇头说道。

　　而当导播镜头给到李相赫的凯南身上时，观众也可以清晰地看到凯南的数据面板上，AP法强是11点。

　　其实这倒也不能怪娃娃他们这样说。

　　毕竟他们所说的AD凯南，和李相赫这场比赛所走的AD路子，根本就是完全不一样的。

　　他们说的AD凯南是纯AD出装，无尽电刀破甲弓什么的应有尽有。

　　这种出装的凯南当然不需要什么法强，更不会在符文天赋里带法强。

　　但是李相赫这场比赛所玩的AD凯南，在尤其的前期线上，却是还需要一些法强来加伤害的。

　　这也是为什么他在符文和天赋里带了11点法强的原因。

　　……

　　就在上路的两人快要到三级，导播那边想要移动镜头看下其他路的情况时。

　　一个人影却是冷不丁地在靠近上路的河道位置，跃入了场下众人的眼帘。

　　是盲僧！

　　“这么早就Gank了？Baybay果然不愧是AHQ的进攻型打野啊！哟有点凶！哦！他往上路Ping了一下，应该是想看看有没有机会。”

　　“Baybay刚拿了自家的蓝Buff和毒液怪，现在已经三级了，如果这波上路能够打起来的话，他倒也不是没有机会啊。”

　　“等一下，ESM的打野螳螂那边看到红没了，现在石头人也快要打完了，这波如果AHQ的上野冲动的话，可能要出事啊。”

　　……

　　AHQ的替补打野Baybay这边。

　　他在Ping了下上路的同时，却也微微眯着眼看了一下ESM的野区。

　　这波他可以肯定对面清野的速度没有自己快，所以他打的就是这个时间差。

　　但Baybay却也没有狂妄地认为自己这波抓上，就能抓死对面。

　　甚至可以说，他这波根本就没有抓死李相赫的想法。

　　等下上去之后，只要稍微对面有反打的迹象他就会立刻后撤。

　　那这波Baybay为什么要去上抓人？只是为了凶对面一波？

　　作为了职业战队的顶尖打野，肯定是不会有人浪费时间做这种事情的。

　　其实这波Baybay之所以那么早就去上路抓一波。

　　一方面自然是想要看看能不能趁着和对面打野的这个时间差，在上路搞点事情，就算抓不死，能逼掉闪现或者帮自家上单压低一下对面的血量，也是十分不错的。

　　另一方面，也是更重要的一点。

　　那就是Baybay想在这场比赛制造一种，AHQ要针对ESM上路的假象。

　　你看，你那么早就来抓上，这不是针对是什么？

　　而假如在接下来的比赛中，崔贤旭的打野因为Baybay的这波Gank而做出一次错误的判断，那Baybay就可以在其他路找到机会，进行一波成功的Gank。

　　从这里就不难看出，Baybay这个AHQ的替补打野选手，虽然作为替补上场迫切地想要打出成绩证明自己，在打野风格上比较激进。

　　但是他的这种激进，却不是无脑的激进。

　　事实上能够在韩服打进王者前三十选手，也不可能是那种说风格激进，就浮夸无脑的选手。

　　只是相比于那些风格沉稳的老资历打野选手，激进的新人打野选手，无疑更具有进攻性和侵略性而已。

　　……

　　时光交错！

　　相位俯冲！

　　时间卷曲器！

　　上路这边，李相赫看到对面的艾克先是丢了一个W技能，然后猛然一个E技能贴脸上来，跟着丢出时间卷曲器，心里立刻感觉到有一丝不对劲。

　　所以他没有选择反打，而是第一时间开启E技能，化身一团闪电反向走位了一下。

　　果不其然，李相赫凯南的身形刚一动作，一个Q技能天音波便就从上路靠墙的草丛里踢了出来。

　　假如李相赫刚刚原地不动，或者是直接后撤。

　　那肯定都会被盲僧的这一脚Q中，然而二段Q上来打一套。

　　但恰恰是这一个好似未卜先知的反向走位，却是直接躲掉了盲僧的这个Q技能。

　　……

　　“啊！Baybay这一脚空了啊，有点可惜了。”

　　LPL主持解说台上，娃娃见状不由惋惜地摇了摇头说道。

　　一旁的PDD却是咧嘴笑道，“嘿嘿，要我说Smile的这手走位还是老辣啊，居然在根本没有视野的情况下直接反向走位，这个人的嗅觉是真的变态。”

　　“呵呵，不过没踢中我倒觉得也未尝不是一件好事。”

　　米勒则是笑着卖了个关子，指着屏幕说道，“你们看，螳螂那边已经过来了，刚刚要是Baybay真的踢到，然后飞过去的话，说不定要把自己的闪现给玩出来。”

　　随着米勒的话音，大荧幕的比赛画面中。

　　崔贤旭的螳螂在刷完石头人后，升到三级的他果然已经赶了过来，此刻刚好走进上路的三角草里。

　　然而就在这时，上路一脚落空的Baybay盲僧那边或许是想帮上单做个眼位，直接朝着上路三角草的位置走了过去。

　　看到这一幕，场下所有观众的心都猛地一下子提了起来。

　　要知道，草里可是蹲着一个螳螂啊！

　　果不其然，Baybay刚一进草，便就被蛰伏在三角草丛里的螳螂一个QW技能给怼了个正着。

　　虚空突刺！

　　品尝恐惧！

　　不过好在Baybay的反应也是极快。

　　在看到草里螳螂的一瞬间，他没有回头，因为后面还有个凯南呢。

　　只见他眼疾手快地一个摸眼W技能，直接从三角草丛隔墙飞下了大龙池里。

　　“呵呵，这波Baybay有点亏啊，白白让螳螂打了一套把自己打了半血。”

　　米勒见状，不由笑着扶了下鼻梁上的眼镜，“但好在他的反应也很快，这波跑应该是没问……”

　　米勒的话还没来得及说完。

　　比赛画面中，只见崔贤旭的螳螂几乎是在盲僧W摸眼下去的那一瞬间，没有丝毫迟疑地直接一个闪现跟下了大龙池。

　　平A！平A！

　　Baybay的盲僧咬牙交闪！

　　然而螳螂却是再次一个E技能【跃击】，原地后足一蹬，直直地扑了上去。

　　又是两下走A！

　　然后Q技能CD转好。

　　只见螳螂直接挥舞着手中的双镰，一个十字格杀，直接收掉了残血的盲僧！

　　“First Blood！”

　　一声激昂无比的系统击杀提示，片刻之后瞬间响彻全场。

　　全场愕然！

　　……


第1001章 无法量化的灵性思路！

　　一级反红。

　　三分钟直接抓上。

　　在职业比赛中，这样的盲僧无疑是进攻性十足。

　　两个字，很凶！

　　然而崔贤旭螳螂的这一波，却是干脆利落地见面直接交闪。

　　最后硬生生地追下大龙池，把前期表现的如此强势的盲僧给怼死了……

　　这一前一后的巨大落差，顿时让台下的观众和解说集体愕然。

　　舞台左边，AHQ的选手比赛室里。

　　Baybay在众目睽睽之下被崔贤旭这样击杀，一时间也是双眼紧盯着屏幕，死死地咬着嘴唇，一言不发。

　　职业比赛不是商场博弈，职业选手也不是那些喜怒不形于色的商人，心中所想，自然就呈现在了脸上。

　　所以此刻，Baybay的脸色无疑是十分难看。

　　……

　　“嘶~！”LPL的主持解说台上，米勒倒吸了一口冷气，将刚刚说到一半的话有些艰难地咽了下去。

　　“啧啧，三级的螳螂在野区还真的是凶啊。”

　　一旁的娃娃也是不无赞叹地说道，“当然，ESM这个打野更凶，见面直接打一套就直接交闪追了，你说在我们LPL的打野里你见过谁这样玩的？哪个不是试探再试探来着。”

　　“诶！没错！这个螳螂这波要是光凶也就算了，关键是他还把人家给杀了，这里我就不得不说螳螂有一个细节处理得十分好了。”米勒点了点头，继续分析道，“你看，刚刚螳螂是用闪现直接翻墙追，如果我没记错的话，他刚刚应该是有E技能的，但是他留着E，等到你交闪了，我再跟着飞上去，这里就多砸一下伤害。”

　　听到米勒的分析，一直没有说话的PDD也是点了点头，推了下鼻梁上的圆框眼镜，“没错，我觉得这是因为刚刚大龙池下面又没有视野，螳螂用E技能追下去的话，虽然都可以翻墙，但是能不能砸到人肯定就要碰运气了，所以他是直接闪下去，然后等你交闪我再E，这就很稳了。”

　　娃娃笑着摇了摇头说道，“呵呵，这波Baybay也是惨啊，说实话他这波抓上我是没太看懂，这个点螳螂肯定是在附近的啊，真的很难抓死凯南。”

　　“虽然有点马后炮，但要我说Baybay还不如老老实实地去自己下半野区拿个红，然后三Buff开局呢，不是美滋滋？”

　　“现在螳螂在往他们的下半野区走了，这个红怎么说，中路的西门能够帮忙守一下么？”

　　“我看难，Dopa的小鱼人也不是吃素的啊。”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见崔贤旭的螳螂在击杀盲僧拿下一血后，立刻很快绕过中路，朝着AHQ的下半野区红Buff走去。

　　Dopa看到对面的冰女有过去守红的意向，立刻在线上加快了推线。

　　只要中路的兵线过去，那么西门的冰女无疑就会被兵线给牵制。

　　退一步来说，就算西门不要这波兵线，非得去帮忙守红。

　　Dopa这边也可以立刻支援过去，兵线过去不管怎么样他都是稳赚不亏的。

　　……

　　不过西门那边却是没有选择亏这波线。

　　他想了下还是对下路的辅助说道，“帮Baybay去看一下红，我中路兵线进塔了，过不去。”

　　Baybay那边虽然刚刚被崔贤旭给强势追上去怼死后，也还有些没缓过劲来。

　　但听到西门的话后，却也是很快开口道，“实在不行就放了，没必要和他们拼。”

　　因为AHQ的辅助露露可以过去，ESM的辅助婕拉同样可以过去。

　　他们的盲僧又差点才能复活，他们这边怎么说都是人数劣势的。

　　……

　　果不其然，AHQ的辅助露露一动。

　　Madlife那边也很快作出了反应，跟着一起走了过来。

　　在ESM野辅都在的情况下，露露一个辅助当然不敢这个时候硬帮打野硬保这个红。

　　只能在上来丢了两个Q技能骚扰了一下后，就很快返回了下路。

　　这样一来，开局仅仅三分钟左右的时间里。

　　场上双方打野的形势顿时来了个大反转。

　　这实在是让台下的一干观众都有些始料未及。

　　……

　　然而崔贤旭拿了红后，就在所有人都以为这波螳螂已经杀了一个人，拿了一血，还反了一个红。

　　应该回家补给一波，更新一下装备了。

　　然而崔贤旭这边，却是并没有选择回家。

　　大荧幕的比赛画面中，只见崔贤旭绕进河道之后，直接悄无声息地朝着下路摸索了过去。

　　看到螳螂的动向，很多人都不由都吃了一惊。

　　现场的导播也是立刻切换镜头，将镜头给到了下路。

　　“哇，这波螳螂没有回家，在朝着下路靠近！AHQ的下路那边应该没有察觉这一点，看上去好像有点机会啊！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃的双眼紧紧盯着小地图上螳螂和下路之间距离，然后不时看一眼下路双方的动向。

　　一旁的米勒则是更多关注着下路的情况，“Madlife的婕拉在往前走，看来是准备先手了，哦，他们标记了辅助露露，是要对露露动手么？”

　　“这波能不能跑，真的要看AHQ下路的嗅觉了。”

　　PDD双手合十在身前，点了点头说道。

　　然而，嗅觉这种东西很多时候说来奇妙。

　　但很大程度上却是一种大局意识的体现。

　　你能够提前意识到对面在什么时候想要动你，你才能够嗅觉表现的足够灵敏。

　　否则一切都是空谈，或许只能去求助于“玄学”。

　　而这一波，AHQ的下路显然就没有意识这一点。

　　……

　　AHQ的辅助露露刚刚去野区看着螳螂反了他们的红，也看到螳螂是半血，状态不是很好。

　　在人一般的想法里，螳螂拿到那么大的优势，这个时候肯定回城去补给更新装备了啊。

　　要知道在比赛中，有优势不更新装备，那简直是相当于将这股优势拱手让人。

　　……


第1002章 那一Q的风情！

　　所以AHQ的下路当看到Madlife的婕拉上前一步，一个EW技能召唤出一根凶猛的藤蔓将走位不及的露露困住时。

　　一旁小AN的ADC卢锡安第一反应自然不是转身就跑，而是转身就反打了起来。

　　这波在小AN看来，对面的婕拉没有先手他这个输出，而是控住了他的辅助。

　　这无疑是让他在打起来的时候，获得了更多的输出空间。

　　既然如此，他为什么要怂？

　　也就是说，Madlife婕拉的这根EW藤蔓就好比天雷勾动地火，干菜恰如炉灶，下路两边的双人组合立刻对点了起来。

　　这个时候螳螂在哪？

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，只见螳螂小心地避开下路线上兵线的视野，然后从河道处悄悄摸出，摸进了下路靠墙的草丛里。

　　只不过他藏在暗处的那双眼睛，却死死地盯着对面下路的两人。

　　终于，就在露露血量降到半血以下，AHQ那边流露出一丝退意的时候。

　　螳螂动了！

　　寂静无声的草丛里，只见一道残影猛然从里面冲了出来，然后扑向了娇小的露露身上。

　　跃击！

　　品藏恐惧！

　　虚空突刺！

　　几乎是在落下的那一瞬间，崔贤旭便就在空中手速极快的打出了这三个技能。

　　露露的血量也是瞬间从半血再次下跌到了四分之一左右！

　　……

　　看到这个螳螂的身影，AHQ那边显然是被吓了一跳。

　　就在这时，UZI先前一直缩在婕拉身后和卢锡安对点的EZ，却是直接一个E技能【奥术跃迁】跳脸露露。

　　而危急之间，AHQ的辅助露露那边也没有乱了阵脚。

　　只见他快速地给身边的螳螂套了一个虚弱，然后果断地向后交出了闪现。

　　双招全交！

　　看到露露被打出的DF二连，UZI这边却是得理不饶人地甩了个W技能【精华跃动】，然后一下接一下地跟着露露就走A了起来。

　　小安的卢锡安那边见状立刻交了个治疗给露露，与此同时他还走在露露和EZ之间，为露露挡Q。

　　……

　　“这波小安可以的，UZI的EZ现在被卡住了位，根本丢不出来Q，只能凭普攻A露露。”

　　“但是露露已经快要进塔了，应该杀不了了。”

　　“其实也还好，这波ESM能打出AHQ辅助的双招和ADC的治疗，还是挺赚的了。”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见被UZI追击的露露和卢锡安先后退回了下路防御塔的攻击范围。

　　UZI这边见状似乎也要见好就收，放弃这次追击。

　　一直追在露露身后的EZ，作出了一个转身的动作。

　　眼见于此，AHQ的下路两人心中也禁不住松了口气，暗怪自己莽撞了，谁能想到螳螂居然没回家。

　　不过这波还好没出事。

　　然而下一刻，辅助露露那边陡然睁大了双眼，有些难以置信地看着自己突然变黑的屏幕。

　　而大荧幕的比赛画面中，只见UZI在操作着EZ转身的那一瞬间。

　　骤然一个斜向闪现，绕过挡在前面的卢锡安，往塔下丢了一发Q！

　　迅捷！

　　突然！

　　毫无征兆！

　　这犹如天外飞来的一发Q技能【秘术射击】，竟是不偏不倚地命中了塔下的露露，精准无比地带走了其最后一丝血量。

　　全场哗然！

　　突如其来的变故不仅给AHQ的下路带来了沉重的打击，更是惊呆了场下的众人。

　　片刻之后，当系统的击杀提示响起时。

　　场下的欧美观众纷纷才如梦初醒，纷纷发出了激动无比的欢呼和喝彩声。

　　这个EZ，简直是让人防不胜防！

　　……

　　“漂亮！这波ESM的打野和下路都太漂亮了，螳螂的这Timing的把握就已经很让我吃惊了，UZI的这发闪现夺命Q，更是要让我惊掉了下巴啊！”

　　“这就是一波打野带动起来的连环节奏啊！ESM这个队伍真的是那种每个点，都能带给人惊喜和惊讶的队伍，真的是太强了。”

　　LPL的主持解说台上，娃娃和米勒看到下路的这一波，在短暂的震惊之后忍不住感叹连连。

　　PDD那边也是笑着说道，“其实我发现，ESM这队伍几个选手都有一个共同点啊，说杀你，那就算交闪也要杀你。”

　　“而且无论是前面螳螂的那个闪，还是UZI的EZ这个闪，都交得无比果断，不跟你多BB。”

　　娃娃点了点头，笑着说道，“就像闪现不要钱似的。”

　　“早用早CD嘛。”米勒笑着接口调侃了一句，抬手扶了下耳麦才继续道，“不过话说回来啊，我觉得恰恰是这种果断闪现的自信和底气，才能让这个队伍的选手变得那么强势。”

　　“假如刚刚UZI在犹豫什么我闪现过去Q空了怎么办？那这波也就这样了。”

　　其实在职业比赛中，很多时候从选手对于自己召唤师技能的态度，就能看出一个选手比赛中的竞技状态。

　　假如一个选手在比赛中处处求稳，遇到什么都想着“万一”，打到二十分钟手里还捏个闪现，一次都没交……

　　那不用多说，这多半是选手竞技状态不佳，缺乏自信的表现。

　　真正强势的选手，不是说别人都说他强。

　　而是他自己要更清楚他有多强，这样他才能在比赛中打出自信，打出自己最佳的竞技状态。

　　ESM这样的队伍，无疑便是如此。

　　无论是崔贤旭的螳螂，还是UZI的EZ。

　　他们在闪现前，肯定没去想我这个闪现过去能不能杀？

　　也不会说去担心没了这个闪现，我等会儿会不会被抓？

　　因为对于他们来说，闪现虽然是比赛中至关重要的召唤师技能，但他们更清楚实力才是根本。

　　也就是说，当一个选手对自己的实力足够自信。

　　他们可以在任何必要的时候，果断无比地交出闪现之类的召唤师技能。

　　而不会省着捏着，一直留着。

　　……

　　回到比赛中来，崔贤旭下路这波无法量化的灵性Gank，以及UZI果断闪现Q收下的人头。

　　这场比赛无疑是为ESM的下路打开了局面。

　　因为辅助一死，ESM这边三人在下的情况下。

　　不可能说还让你卢锡安单人还在塔下这里吃兵线的。

　　小安的卢锡安那边，也只能被逼选择暂时后退。

　　一直等到自家打野Baybay的盲僧支援下来，他才敢走过去吃了一个残留的远程兵……

　　这样一来，AHQ的ACD卢锡安和UZI的EZ之间，就不仅是一个人头的差距了。

　　他们的补刀也是在开局4分钟左右这点，就被拉开了十几刀的样子。

　　四个字，有点小崩。

　　……


第1003章 吊打李相赫？

　　ESM下野两个点都打开局势后，再来看上路这边。

　　这场比赛的上路，李相赫虽然在前期借助凯南手长的优势，点了对面Ziv的艾克不少血量，占据了一些优势。

　　但艾克的等级一起来，Ziv却也不是那种“挨打不还手”的主儿。

　　事实上在职业比赛的对线上，有些选手线上稳健，有些选手线上激进。

　　但无论是激进还是稳健，都不等同于线上挨打不还手。

　　你如果被对手消耗了血量，还一味的认怂。

　　那么此消彼长之下很可能连最基本的线上续航都做不到，只会越来越难受，最后不得已回城。

　　相反，如果在线上反压一些对面的血量，就算你是劣势的一方，也会让对手心生忌惮。

　　毕竟在游戏比赛中，除了双方线上的角力外，打野也是至关重要的一环。

　　……

　　Ziv这个选手作为LMS赛区冠军队伍AHQ的上单，上单实力就算不是世界顶尖，也是相当出类拔萃了。

　　更何况这场比赛他还拿到了最近用得越来越得心应手的英雄艾克，对于自身实力更是有着不小的加成。

　　其实很多在某个英雄上造诣匪浅的选手都是这样。

　　就像是西门拿到了小鱼人，他就可以在比赛中发挥出百分之一百五十的实力。

　　只可惜西门在LMS赛区并没有机会拿到小鱼人，那些互相之间知根知底的队伍在比赛中不可能不Ban他的这个英雄。

　　而在这场比赛里小鱼人罕见的没有上Ban位。

　　却被ESM这边的Dopa给拿到了手里。

　　不过好在这场Ziv那边却是拿到了艾克。

　　所以他到目前为止的状态很好，线上也是张弛有度。

　　基本上李相赫的凯南点他几下血量，他总要找机会反打一波回来。

　　随着比赛时间的慢慢推进，上路两人身上所带的血瓶都被慢慢消耗得差不多了。

　　但是双方的当前血量却是差不多，都是还剩大半血的样子。

　　……

　　“呵呵，这场比赛Ziv这边站出来了啊，居然在线上和大魔王打得难分难解了。”

　　LPL的主持解说台上，娃娃看到上路的情况后，不由笑着说了一句。

　　“‘难分难解’这个词用的好啊。”

　　一旁的米勒却是饶有兴趣地笑着道，“前段时间网上不是都在说么，和ESM的比赛，上路不崩赢一半。”

　　“这么夸张的么？”PDD听到米勒的话不由砸吧了下嘴。

　　“我也感觉有些夸张了啊。”娃娃也是忍不住笑着摇了摇头，继续道，“不过话说回来啊，ESM的比赛大多数情况下还都是上路在带节奏，和ESM比赛的队伍只要上路能稳住，不说赢一半啊，只能说‘希望’就有了。”

　　米勒点了点头，看向舞台后的大荧幕上的比赛画面，“没错，所以我也觉得这场比赛Ziv的发挥不错，在上路和大魔王打得有来有回，目前为止还没什么劣势。”

　　“这场比赛只要能这样下去的话，就算他在上路的线上没有建立太大的优势，但只要别让大魔王起来带节奏，在后期的团战里艾克的搅屎棍作用可比电耗子要厉害得多。”

　　这确是事实。

　　凯南这个英雄别看团控厉害，但是如果艾克一直像是狗皮膏药一样黏着你们家的输出C位。

　　那团战里凯南也就只能上去打一波控制了。

　　一波技能过去，输出跟不上的话。

　　凯南这种脆皮上单在对面的人群中要么开金身等死，要么再闪现回来。

　　根本就没有其他的选择。

　　当然，以上所说自然是传统的AP凯南。

　　和李相赫这场比赛要走的路子却是没有多大的关联。

　　而且眼下的上路，也并不是如同解说所看到的那样风平浪静。

　　……

　　要知道，李相赫这场比赛剑走偏锋地拿出凯南来打上单，可不是说来和对面打发育的。

　　如果是那样，他大可直接选一个船长出来。

　　事实上当上路的双方到达五级的时候，李相赫便就开始有意识地控线收线，基本上只是在小兵残血的时候，才过去A出最后一下。

　　而李相赫是个凯南，是个手长的远程英雄。

　　他能收线，但是Ziv的艾克那边显然不能。

　　因为Ziv的艾克是个近战英雄，他连上前补刀都要担心被李相赫消耗，不可能说每次都等到小兵残血的时候，再优哉游哉地上来补上最后一刀。

　　事实上艾克这样的英雄在线上，大多数情况下都是丢Q技能【时光卷曲器】来补刀。

　　瞅准机会和角度，一个来回不仅可以补两三个兵，还能消耗对手。

　　但是这样一来，也注定了艾克这样的英雄在线上无法精准地控线。

　　所以不知不觉之间，上路的兵线位置便就渐渐地朝着李相赫这边移动了过来，很快便就被推进了塔下。

　　这一幕落在观看OB视角的观众和解说眼里，看上去就好像是李相赫在线上被对面的Ziv压在塔下打一样。

　　说起来除了上次打EDG那次被换线套路。

　　李相赫的上路出现这种情况，可不多见啊！

　　这一下子，国内各大直播平台上观看实时比赛的观众，顿时纷纷议论了起来。

　　“卧槽，Ziv今天是打了鸡血了？”

　　“大魔王这手凯南是把自己套路进去了吧？”

　　“哈哈，艾克好像是还是大魔王在OGN开发的吧，没想到这次在世界赛上居然被对手拿出来吊打。”

　　“666，这就叫天道有轮回啊。”

　　“……”

　　当然，也有人在弹幕上表示质疑。

　　“说被套路进去的，你哪只眼睛看到大魔王被压了？”

　　“就是啊，兵线进塔就叫被吊打？”

　　“大魔王这边也没亏什么血量啊，说吊打有点早了吧？”

　　不过不管观众们怎么看。

　　李相赫在兵线进塔后，却是一直在注意着左下方自己的英雄头像位置。

　　那里是他的经验条。

　　此刻，由于有着防御塔的攻击，这波兵线以很快的速度在减少。

　　……


第1004章 秘奥义！万雷天牢引！

　　两个……

　　还差一个！

　　当那个防御塔的攻击落在一个远程兵身上，将其打死之后，凯南的身上冒出了一道黄色的升级光芒，到六了！

　　与此同时，只见李相赫眼睛一眯，杀意陡然蓬发。

　　只见他直接一个E技能化身闪电上前，然后瞬间开启了大招！

　　秘奥义！万雷天牢引！

　　霎时间，只见凯南瞬间变成一个雷电风暴的核心，周围的闪电风暴如龙走蛇一般地游荡在他的身周。

　　凯南本身则径直朝着塔前的只有五级的艾克冲了上去。

　　……

　　Ziv那边显然没有想到李相赫这波到六如此突然。

　　更没有想到李相赫上的竟是如此果决。

　　他的第一反应就是，难道对面的打野来了？

　　然而他在河道处的眼位那边却是一片静寂，没有发现任何打野的踪迹。

　　但这波不管对面的打野有没有来，面对直接化身闪电开大冲过来的电耗子，Ziv都必须要退。

　　毕竟他这会儿才只有五级啊，最起码还差两个兵的经验才能到六。

　　……

　　然而Ziv想退，李相赫这边却是上来一个Q技能配合上大招的雷电轰击。

　　凯南的三层被动【忍法！雷缚印】却是瞬间触发，直接将其晕在了原地。

　　与此同时，李相赫也是跟在后面平A不断。

　　要知道，李相赫这场比赛虽然天赋符文走的是AD路线，出门也是多兰剑出装，面板AP加成少的可怜。

　　但凯南这个英雄本身的大招基础伤害，前期砸在人身上却是十分可观。

　　这也是为什么很多AP英雄非主流AD出装，尽管中后期乏力，但是在前期却往往伤害不俗的原因。

　　而在这样魔法物理互相夹杂的混合输出下。

　　Ziv艾克的血量自然是瞬间狂掉！

　　一小会儿的功夫，他的大半血量就瞬间变成了小半血量。

　　危急之下，从眩晕中刚一恢复，Ziv便就立刻往身后丢了一个Q技能减速李相赫。

　　然后他却是头也不回的一个E技能【相位俯冲】，想要先脱离凯南的“雷电领域”。

　　熟料他艾克的E技能刚一出去，身后李相赫那边却是陡然又射来一团闪电。

　　是凯南的W技能，【奥义！电刃】

　　这个技能的被动效果是每攻击四次，第五次攻击就会造成最高80%的额外魔法伤害，并为目标附加一层被动【忍法！雷缚印】。

　　主动效果却是对身上挂有被动的敌人造成魔法伤害。

　　并且额外再附加一层被动【忍法！雷缚印】。

　　这个很重要！

　　说白了，这就是凯南的一个利用“被动滚被动”的技能。

　　也是AD凯南能够一秒五晕，晕到对手想吐的基础。

　　所以舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见刚刚一个E技能脱离凯南大招的艾克，在被凯南W技能主动释放的这个雷电命中后。

　　顿时身体一滞，再次陷入了眩晕之中。

　　下一秒，身后的电耗子凯南也是趁势追上来，大招的雷电也再次将艾克覆盖。

　　要知道，凯南的大招在连续命中被卷入雷电风暴的相同目标时，每次雷击可都会造成10%的额外伤害的。

　　所以从大半血血量被打成小半血血量的艾克，再次被李相赫追上后。

　　仅剩的小半血量却是也很快变残。

　　……

　　上路形势这突如其来地180度大反转，顿时惊呆了场下的无数观众。

　　前一秒艾克还“压得凯南只能在塔下补刀”。

　　后一秒，艾克却是直接被凯南一套技能打得狼狈而逃，血量摇摇欲坠！

　　“哇，这波怎么说，Ziv的手里还有闪！他要不要交这个闪？要不要交？”

　　“闪现！残血的Ziv交出了闪现！凯南要追上去么？”

　　“看呐！凯南也跟闪了！不过他的技能都用完了吧！”

　　“凯南在走A，一下！两下！”

　　“不对！凯南是AD的啊，他的平A伤害很高！”

　　比赛现场的欧美解说台上，就在主持人这声惊呼落下的瞬间。

　　李相赫的第三下平A出手！

　　比赛画面中，只见那一发五角星飞镖从凯南那边脱手而出，然后“慢悠悠”地在空气中划过一道抛物线，命中了近乎丝血的艾克。

　　死亡之镖！

　　下一刻，艾克的血量瞬间清空，倒在了地上。

　　系统：ESM-Smile击杀了AHQ Ziv！

　　单吃！

　　当芝加哥大剧场的音响设备中传来这场击杀提示，响彻全场后。

　　现场的观众顿时爆发出一阵更加热烈的欢呼与口哨声。

　　李相赫这波可以说是没有任何预兆，也没有给现场观众任何一丝心理准备。

　　就这样冷不防地，完成了一波职业舞台上的线上单吃！

　　……

　　“漂亮！相当精彩的一波单杀！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃那边率先鼓掌叫好。

　　李相赫的凯南的这波单吃操作，没有精彩互秀，没有极限反杀。

　　然而整个过程却是行云流水。

　　突然的抢六，

　　果断的大招，

　　完美二段控制晕眩的无缝衔接！

　　看上去就像是两人过招，一方一掌“平推”了过去，云淡风轻。

　　便就彻底断绝了对手所有的生机！

　　让其避无可避，逃无可逃！

　　PDD也是嘴里啧啧有声地说道，“大魔王这波单吃是真的突然啊，我说这个家伙怎么转了性子，居然被人把兵线压到了塔下。”

　　一旁米勒倒是沉默了一会儿，听到PDD的话却是脑中一动，瞬间想通了什么，立刻开口说道，“你不说我都差点忘了，这波被压线，我恐怕多半是大魔王那边故意的。”

　　“哦？怎么说？”娃娃闻言转头看了米勒一眼奇道。

　　米勒缓缓分析道，“我觉得这波大魔王前面应该是在五级的时候就开始故意收线，将兵线一步一步放进塔下，这样一来，兵线进塔，防御塔就会帮他A兵。”

　　娃娃眼睛一亮，立刻一拍手，接口道，“然后就能比艾克更快一步到六！而且对手还根本无法防备。”

　　要知道，如果兵线是在中间的话，两边小兵数量的多寡一目了然。

　　就算你能够加快推线多吃几个，但对面只要看一眼兵线，在对比一下自己的经验，就能精准地估算出你到六的时间点。

　　但兵线进塔，就不一样了。

　　不仅防御塔会帮忙A兵，两边后面过来的兵线汇聚点转移到了塔下之后，也就根本无法从小兵的数量上来精准推算对面到六的时间点。

　　可以说，李相赫这波是步步设下陷阱，然后只等Ziv入瓮。

　　真是一波清晰无比的击杀思路。

　　一旁的PDD那边稍微一想，也是瞬间明白了其中关键，不由倒吸了一口冷气，脸庞微颤地动容道，“芽儿呦，这个人这么恐怖的么？”

　　……


第1005章 社会我李哥，人狠话不多！

　　国内的各大直播平台，MSI世界赛官方直播间里。

　　很多观众看到这一幕后也是猛地狂刷起了一波弹幕。

　　“6666！”

　　“大魔王日常单吃，完成进度1/1！”

　　“啪啪啪！说被吊打的，脸疼么？”

　　“AD凯南这么猛的么？我赶紧去练一手。”

　　“大魔王这手抢6真是心机啊。”

　　“社会我李哥，人狠话不多！”

　　“Ziv也是被自信冲昏了头！”

　　“怕是石乐志。”

　　“……”

　　……

　　说实话，这场比赛拿到了艾克的Ziv，这波还真有些被自信冲昏了头脑。

　　他看到李相赫那边在他等级起来之后收缩兵线，却是先入为主地认为李相赫是对他的艾克产生了忌惮，所以才会如此。

　　而李相赫的忌惮，却又是一种变相的认可。

　　毕竟还有什么比被一个上单肉艾克的开发者所忌惮更有说服力呢？

　　所以Ziv是真有些自信了。

　　他在做好河道眼位后，想要乘胜追击地去塔前干扰一下李相赫的塔刀，多拿回点优势。

　　但谁曾想到，李相赫这波竟像是钓鱼一般，从刚到五级的时候就开始布局，环环相扣。

　　一步步将Ziv诱入了这波六级的“天雷绝杀局”！

　　其实说白了，还是线上细节决定了这波的成败生死。

　　……

　　在有传送的情况下，对面Ziv的艾克在死亡后很快便就TP上线了。

　　在兵线上倒是没亏什么。

　　而李相赫这边，此前也是将兵线稍微往外面带了带，就找了个地方回城。

　　毕竟在对面有传送的情况下，他就算想推也推不过去。

　　回城之后，上路这个一个人头和补刀的经济，却是使得李相赫直接做出了由两把小短剑合成的【反曲之弓】。

　　然后他没有选择传送上线，而是开启了E技能化身一团闪电。

　　一路小跑着往线上赶了过去，赚了对面一个TP。

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，当导播将镜头给到上路的时候，看到李相赫的出装，很多人都忍不住惊讶地张开了嘴。

　　虽然看到李相赫出门装带着多兰剑，在解说的分析下，台下的很多观众也或多或少知道了李相赫这场比赛，可能会是非主流的AD出装。

　　但就算是AD出装，你直接来个全攻速的【反曲之弓】是什么意思？

　　“唔……大魔王的出装有点怪啊，如果玩AD的话，前期不是应该出点攻击力么？”

　　“没错，【反曲之弓】的攻速加成虽然十分可观，应该是英雄联盟的装备里攻速加得最高的一个小件，但是前期如果基础伤害不够的话，光有攻速A人也不疼啊。”

　　LPL的主持解说台上，娃娃和米勒两人也是禁不住摸着下巴，相继有些狐疑地说道。

　　一旁的PDD不是正统解说，平时在直播中也喜欢玩了骚路子。

　　听到娃娃和米勒两人的话，他却是忽然脑袋中忽然灵光一闪。

　　“哎！你们说！大魔王这个【反曲之弓】，第一件会不会是要做【卢安娜的飓风】，走的就是攻速打被动这个路子。”

　　娃娃和米勒两人闻言对视一眼，脸上俱是露出了一丝恍然。

　　心里隐约抓到了一些李相赫这场比赛出装的头绪和思路。

　　……

　　其实PDD不愧是骚猪，刚刚那句话已经差不多猜到了李相赫这场比赛的路子。

　　但他对于李相赫第一件要出的装备，却是猜错了。

　　因为眼下李相赫那个【反曲之弓】，要合成的不是【卢安娜的飓风】，而是一件提供魔抗和攻速的基础属性，普攻还附带额外魔法伤害的装备，以及偷取对手的魔抗的装备。

　　没错，它就是【智慧末刃】。

　　这件装备和【卢安娜的飓风】相比，两者之间的差别就在于前者单挑更强些，后者则是一件偏团战的装备。

　　事实上在团战比较少爆发的游戏前期，【智慧末刃】这件装备无疑比【卢安娜的飓风】，更适合此时的李相赫。

　　……

　　不过当上路再次对上线的时候，Ziv那边却是已经谨慎小心了很多，站在远处利用Q技能吃线，没有再给李相赫消耗他的机会。

　　不得不说，艾克这种英雄，而且还是一个到六的艾克。

　　一旦他下定决心怂起来，你还真拿他没什么太好的办法。

　　这种情况下就算崔贤旭打野螳螂过来，李相赫也不可能和螳螂去越一个有大的肉艾克。

　　因此上路的形势在爆发了一波单吃之后，接下来却并没有想象中那样愈演愈烈。

　　而是渐渐地，趋于平缓了起来。

　　……

　　“好了，现在三路线上看上去都比较平稳，中路西门的丽桑卓在安全到达六级之后，Dopa的小鱼人线上恐怕已经没有什么机会去杀他了。”

　　“没错，冰女丽桑卓这个大招还是很恶心的，不仅能冻别人，关键还能够冻住自己，这就相当于自带一件中亚啊，小鱼人这种刺客想杀六级后的冰女还是挺难的。”

　　“嗯，下路的线上卢锡安和EZ这两个技能型的ADC，配上婕拉和璐璐这样的辅助，按理说下路肯定是‘事故频发点’，但是前面由于UZI线上拿下了一个人头有了优势，现在下路线上反到不那么容易打起来了。”

　　“的确是这样的，我们再来看看野区，崔选手的螳螂这场比赛的发育很不错，目前等级上还压制了Baybay的盲僧一级……诶？崔选手的螳螂六级进化的好像是E技能啊，导播那边可以看下技能面板么？我是不是看错了。”

　　等到导播的视角给到螳螂的时候，崔贤旭那边这场比赛六级进化的，果然是E技能虫翼！

　　要知道，螳螂这个英雄每次升级大招的时候，都可以进化一个技能。

　　一般而言，在六级的时候螳螂都是进化Q技能增加伤害，或者进化W技能提供POKE、减速留人的AOE。

　　很少有人直接进化E技能虫翼的。

　　毕竟螳螂进化的E技能之后，只是可以让他E技能跳得更远一些，并且每次击杀英雄后都会刷新此技能。

　　也就是说，螳螂的E技能进化之后，是一个团战收割的技能。

　　但在比赛里，还是这种级别的世界赛里。

　　前期团战打得少是一方面。

　　另一方面却是哪里有什么机会让你去收割啊？

　　这也是为什么解说那边看到崔贤旭的螳螂六级进化了E技能之后，都有些困惑不解的原因。

　　……


第1006章 AHQ的中野反攻！

　　不解归不解，比赛还在继续推进。

　　而随着比赛时间的推移，AHQ那边Baybay的盲僧却是有些按捺不住了，迫切想要带起一波节奏来。

　　毕竟Baybay这场比赛拿到的是节奏能力很强的打野盲僧。

　　这个英雄到六之后如果还继续刷野的话，那和咸鱼有什么区别？

　　“下路等我，这波对面EZ闪现CD应该还差点时间，我们抓下。”

　　AHQ的队聊语音中响起了Baybay的声音。

　　与此同时，身在下半野区的他也往下路打了个信号，脚步不停地向下走去。

　　听到Baybay的话，AHQ的下路倒是没有什么反应。

　　但中路的西门那边，却是微微皱起了眉头。

　　西门看了眼下路，又看了眼中路的兵线。

　　略一思索，却是很快开口说道，“等下，先别去，等我一起。”

　　他继续又补充道，“EZ有位移技能，你一个人很难抓，这波我有大，我们一起下去。”

　　听到西门的话，Baybay那边果然停下了脚步。

　　而西门的冰女线上却是一个QWE清完了一小波兵后，随后站在兵线后面，作势按下B键读取回城。

　　这时，对面的Dopa上前一步过来补刀。

　　西门那边却像是受惊了一样，立刻打断了回城，很快退到了塔下的阴暗处。

　　不过此刻他却没有再次读取回城，而是从塔后绕进AHQ的下半野区。

　　然后直接进入河道，朝着ESM的下半野区走了过去。

　　场下收看比赛的观众，自然是从头到尾目睹了西门的一系列动作，顿时纷纷有种“头皮发麻”的感觉。

　　这演技，简直爆炸！

　　……

　　“呀！这波好像Dopa那边真的没有察觉到，现在西门的冰女已经走到对面野区快到下路了，Dopa还没有在地图上给出示警信号，可能他真的以为冰女回城了吧。”

　　“那就有机会啊！怎么说？这波AHQ中野冰女和盲僧都有大招，只要璐璐那边能够给到一点控制，让冰女用大招冻住，那ESM的下路就算有技能，也会被伤害给堆死。”

　　“是这样的！哦？西门的冰女还挺老练的么？他要从那个位置过去！”

　　大荧幕的比赛画面中，只见西门那边走进ESM野区后。

　　却是停留在ESM靠近下路那堵厚墙的一侧。

　　那是一个冰女卡E技能的绝佳位置！

　　而AHQ的下路双人和埋伏在后面的盲僧看到冰女就位。

　　为了避免夜长梦多，却是没有任何拖泥带水地直接冲了上去。

　　……

　　“对面这个打野，怎么直接就上来了？”

　　ESM这边，Madlife的婕拉看到对面躲在靠墙草里的璐璐忽然冲了出来，后面还跟着一个盲僧。

　　丰富的大赛经验立刻让他嗅到了一丝不对。

　　果不其然，他和UZI刚退后两步，身后却是骤然毫无征兆地出现了一个冰女的身影！

　　这里的毫无征兆……

　　是真的没有一点端倪！

　　要知道，冰女的E技能【冰川之径】虽然可以穿越地形。

　　但是这个技能却是会事先朝着所要位移的位置，显现出一个幽蓝色的冰爪。

　　但是这一波，UZI和Madlife两人却是什么都没有看到。

　　冰女就这样陡然凭空冒了出来！

　　这里就不得不说了，西门这个E其实不是穿过来的。

　　严格上来说，他是利用比赛允许的地形Bug卡过来的！

　　因为红色方下路一侧的那堵墙……真的很厚！

　　西门在墙的另一侧释放了E技能后，冰爪藏在了墙里。

　　但是他的人在放完二段E后自然不可能留在墙里，他是被直接卡了出来。

　　这也是为什么说这个位置是冰女的绝佳地形的原因，因为它可以让对手没有任何防备的直接出现在他身后。

　　与此同时，比赛画面中。

　　“冻结！”只听冰女口中发出一声轻喝！

　　西门刚一出来，便就毫无二话，直接抬手一个大招将UZI给冻在了原地！

　　也正是在此刻，上路的李相赫那边看到下路情况危急。

　　根本不用多说，他迅速传送下路一旁的河道眼TP了下去。

　　……

　　不好！

　　再说Madlife那边，他脸色一变，来不及做出其他保护动作。

　　迅速侧身一个走位，帮UZI挡住了盲僧一脚踢来的Q技能。

　　下一刻，对面小AN卢锡安的大招“圣枪洗澡”，却是又隔着好远的距离，直接朝着UZI扫射了过去。

　　Madlife那边很快一个E技能召唤藤蔓，困住二段Q踢过来想要绕过自己去摸眼W踢回UZI的盲僧。

　　随后只见他伸出手掌，反手往下一按！

　　绞杀之藤！

　　霎时间，像是自然丛林的狂怒被召唤，周围的地面上顿时出现了一圈凶猛的荆棘藤蔓！

　　场下的观众看到这一幕，却是纷纷大吃一惊！

　　因为Madlife这个大招赫然是以自己为中心释放的，而他却没有移动半步。

　　这是要牺牲自己，保下UZI的节奏啊！

　　LPL的主持解说台上，娃娃双眼紧盯着屏幕，神情激动，嘴里语速快到了极致。

　　“M神这波的反应给漂亮！留下了盲僧，虚弱也给到了冰女，又反手一个大招困住了身后的璐璐和卢锡安，Nice！相当精彩的操作！”

　　“没错，这波西门的冰女虽然大到了EZ，但是没有后续伤害跟上来了啊，现在UZI的血量还很健康！”米勒快速地接口道。

　　“嗯，但是婕拉就不行了。”PDD点头，又继续说道，“不过河道眼上路的大魔王也要下来了，这波双方的上路有个TP差，Ziv的艾克是没有传送的！”

　　“AHQ那边也收到了上路的示警，他们没有继续追塔下的UZI，而是反手集火了婕拉，婕拉血量掉得很快！”

　　“哦！ESM这边的打野螳螂也在往下路赶！看样子要到了啊！”

　　一方想要速秒！

　　一方想要拖住！

　　本场比赛的第一波小团战，此刻已然箭在弦上！

　　……


第1007章 雷电法王，飞天螳螂！

　　婕拉本就是一个脆皮辅助，在AHQ的四人放弃追击UZI，转而集火他的情况下，说是瞬秒有点夸张。

　　但事实上，Madlife在这一轮集火下却是至多只坚持了1.5秒，便就被清空血量，化作一具尸体倒在了地上。

　　不过Madlife虽然死的很快，但却是发挥出了自家的最大的价值。

　　不仅保下了UZI，他死前放出的婕拉大招，那蔓延在地表的绞杀之藤更是在收缩的时候，一下子击飞了盲僧，卢锡安和露露三个人！

　　恰好在此时，一旁河道眼位上传送而来的李相赫刚好落地。

　　奥义！雷铠！

　　刚一落地，只见李相赫顿时化身一团电光缭绕的电团，直接朝着被击飞的对面三人冲了上去。

　　秘奥义！万雷天牢引！

　　霎时间，急速突进的凯南周围猛然雷云激荡，电蛇滚动。

　　一道道雷电自云层中不断劈下，在凯南的周围形成了一圈雷电天牢！

　　国内的很多观众看到这一幕，纷纷高呼。

　　何方道友在此渡劫？

　　……

　　此时此刻，摆在AHQ几人面前的确实是一劫。

　　因为李相赫这个大招进场，不仅完美地衔接上了婕拉击飞的大招控制，造成的伤害虽然没有AP凯南那般夸张，却也是相当不俗！

　　尤其被追到塔下的UZI那边，看到上路李相赫的支援及时赶到，他却是不退反进，反手一个QAWA点了两下身前的冰女。

　　随后整个人猛然跃起，在半空中拉出了一道璀璨的大招弹幕！

　　【精准弹幕】！

　　这个大招弹幕犹如流星赶月一般，从EZ身前的冰女身上划过，还刮到了后面的被李相赫控住的卢锡安和露露两人。

　　……

　　AHQ的ADC小安刚刚吃了婕拉一个大招，血量就被打一小截。

　　后面被李相赫凯南进场“电击治疗”的一波，这会儿又吃了UZI一个大招，血量已然降到了三分之一左右。

　　李相赫眼见于此，却是在开大的同时，一边平A对面的卢锡安继续削低他的血量，与此同时也在他身上叠起了被动。

　　等到小安那边恢复过来，一个E技能后撤滑出凯南的大招范围后。

　　李相赫眼疾手快地再次丢了一个Q技能手里镖，秒接W技能。

　　瞬间再次将卢锡安给晕在了原地。

　　没办法，李相赫现在的攻速不低，平A的被动自然叠得快。

　　不敢说“一秒五晕”，两晕还是可以的。

　　而对面的ADC被李相赫第二次晕住后，血量已经变得摇摇欲坠了起来。

　　眼看ADC血量危急，AHQ辅助露露那边自然不可能坐视不理。

　　只见他一个大招【野性生长】，瞬间将卢锡安的身形变大撑了一口血量。

　　小AN本身也是急忙交了一个闪现，往河道位置先撤。

　　……

　　此刻虽然卢锡安的血量已经很低，但是李相赫已经没有留人技能，想要再去晕一次卢锡安显然不太现实。

　　但李相赫却是没有去纠结这个问题，而是立刻转身将矛头对准了一旁的露露。

　　其实这一波李相赫开大进场后，打谁都是打。

　　他之所以看似很傻地选择对面手里有闪的AD，就是为了逼出露露的大招。

　　要知道，ADC有闪，露露可没有闪。

　　那么露露刚刚把大招给了ADC，他这会儿可就自身难保了。

　　另外对面卢锡安刚刚闪现的方向看似一片光明，然而实际上却是李相赫刻意为之，有点逼走位的意思。

　　因为崔贤旭的螳螂此刻已经赶来，卢锡安刚一闪入河道，还没决定是走是留，一墙之隔的野区里却是跳出了一只飞天螳螂！

　　在这种情况下，卢锡安自然是命途多舛，悔之不及。

　　……

　　而李相赫这边。

　　要知道，卢锡安刚刚吃了ESM这边婕拉凯南EZ三个大招血量不多。

　　一直在卢锡安身旁保护AD的露露，血量自然同样也没剩多少。

　　但李相赫追击露露这边却也不太顺利，因为他刚把露露追得只剩下一丝血皮。

　　后面的盲僧却是一个W到露露身上，然后一脚把他踹得倒飞了回去。

　　“我的天！Baybay这脚真的太及时了！大魔王好气啊！”

　　“真的太可惜了！但是等等，螳螂！快看螳螂的位置！”

　　大荧幕的比赛画面中，只见螳螂那边走到AHQ下路一塔前的那堵厚实无比的墙后面，然后梦迪双足一蹬，双翼一振。

　　一个E技能【跃击】跳了起来！

　　别忘了！崔贤旭的螳螂这场比赛六级进化的，可是E技能啊！

　　于是乎，那堵厚实的墙被崔贤旭轻而易举的越过。

　　陡然出现的他还未落下，便就在空中挥舞中手中的双镰，一个十字格杀轻而易举地收掉了露露的人头！

　　而在他落地的瞬间，只见螳螂背后的双翼又是凌空一震，整个人顿时再次离地而起，向后飞了回来！

　　这一来一回，可以说是只在一秒之间。

　　宛如蜻蜓点水一般，一触即走。

　　不过他这一点，点掉的却是露露的人头！

　　系统：“Double kill！”

　　听到这声系统击杀提示，现场的导播瞬间拉远比赛视角，将周围的画面也收入镜头之中。

　　场下的观众这时才愕然发现，原来刚刚闪现跑向河道的卢锡安，已经成了一具尸体倒在河道处。

　　……

　　此刻，下路场上的局势可以说是完美逆转。

　　在露露身死后，最先进场冰女那边顿时被包围了起来。

　　西门这会儿真是哭的心都有了！

　　在ESM这边的三人合围之下，李相赫凯南没了大招之后只能普攻虽然伤害不高，但是他控制恶心啊。

　　至于伤害，有螳螂和EZ，还缺伤害么？

　　西门好不容易瞅准机会交了个闪现，想要和盲僧回合。

　　但却被李相赫一个捏在手里多时Q技能飞镖给命中，顿时晕在了原地！

　　UZI的EZ那边见转自然是直接E技能跳脸，上去收掉了西门的人头。

　　大局已定。

　　这波AHQ那边唯一存活下的盲僧，此刻自然也是回天乏术。

　　而ESM这边，则是在先阵亡一人的情况下，李相赫的凯南传送下后，打了对面一个“一换三”的结局。

　　螳螂两个人头，EZ一个人头！

　　大赚啊！

　　……


第1008章 电竞杨永信吗？

　　国内各大直播平台，比赛的官方直播间里在这波后也是瞬间炸开了锅。

　　“卧槽，这波什么情况？”

　　“AHQ上路的艾克怎么没下来？他传送用了？”

　　“大魔王这波进场无敌啊，瞬间化身雷电法王！”

　　“不是杨永信么？一波电击治疗帮AHQ集体戒网瘾。”

　　“哈哈，这波螳螂也很无敌啊！”

　　“话说盲僧在干嘛？怎么感觉这波他一直在OB？”

　　“这波瞎子真的零作为！”

　　“边缘OB法，很可能是马老师的关门弟子。”

　　“我仿佛看到了一个新的‘野王’！”

　　“……”

　　……

　　“这波AHQ下路抓的机会找的很好，西门那边利用也造成了一个回城的完美假象，骗过了Dopa的小鱼人，但是他们显然没有想到上路的凯南那边居然传送下来，而且还打出了如此可怕的控制链，让螳螂和EZ两人完美收割。”

　　“AHQ真的是一子落错，全盘皆输！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃看着比赛画面，忍不住摇了摇头，为AHQ惋惜道。

　　“是这样的！”米勒扶了下眼镜，点头继续道，“说实话，大魔王这波凯南真的给我一种布隆的感觉，打几下就是一个控制，直接把AHQ那边都给控吐了，看来这场比赛大魔王就是要走团控这个路子了。”

　　听到娃娃和米勒两人的话，PDD那边却是说道，“哎，ESM这波团虽然赢了，大魔王的凯南提供的控制也很足，但是这波，他们也暴露出了一个弱点。”

　　“哦？什么弱点？”米勒饶有兴致地转头看向一旁的PDD。

　　“缺伤害啊。”PDD咧嘴笑道，“你看，如果刚刚是一个传统AP凯南的话，我估计他只要一个大招进场，被婕拉大招击飞的露露卢锡安和盲僧三人不死也得残了。”

　　说到这里，PDD又补充说道，“当然，在团战中的话，ESM这边的阵容体系无论是螳螂，还是中下双C，都不缺伤害。但我觉得凯南这种出装在线上的话，本身会不会比较弱势？”

　　“你这么一说，好像还真有点啊。”

　　“的确是这样的，其实刚刚凯南下来大招进场的时候，我还以为露露要直接被秒呢！”

　　被PDD这么一提醒，娃娃和米勒两人也恍然意识到刚刚李相赫凯南所展现出来的伤害，的确不符合他们以往解说有凯南的比赛时，那个输出恐怖地“雷电法王”的印象。

　　……

　　台上解说对李相赫凯南线上弱势的担心暂且不提。

　　此刻AHQ那边在经历了下路的一波后，心态却是有点爆炸。

　　本来就是这样，一波处心积虑，开端如此完美的中野双游下路。

　　最后却打成这样，换谁都得窝心啊！

　　“这波你们怎么回事？盲僧被婕拉困住就不说了，辅助和ADC怎么也被婕拉给大到了。”

　　AHQ的中单西门夜说，也是比赛里的临时指挥，在队聊语音中率先发难。

　　西门的确有资格这么质问。

　　因为这波他无论是前面的游走，还是卡墙出来然后一个大招给到EZ。

　　西门的冰女，这波可以说是AHQ下路四人中唯一一个没有犯任何失误的。

　　刚刚他大住UZI后，无论是卢锡安还是盲僧。

　　只要有人能上来补一点伤害。

　　他都会直接冲塔接上QW技能强杀UZI。

　　可惜，一个都没有。

　　不仅如此，后面三个还让上路传下来的电耗子大了三个，一阵狂控，然后被螳螂完美收割。

　　这叫西门怎么不气？

　　……

　　眼看西门发飙，队伍里的老好人Ziv却是立刻抢锅，忙不迭地在队聊语音中说道，“这波我的，这波我的，刚刚不小心被单吃，让凯南赚了一个传送，没能下去支援你们。”

　　小AN也是说道，“我刚刚有点问题，犹豫了一下，应该直接闪现上去跟输出的。”

　　至于Baybay和辅助露露虽然没有说话，但脸上也都露出了自责的样子。

　　西门见状火气稍微消了一点，然后看了眼比赛画面，警惕地提醒队友道，“这波对面的螳螂算是肥起来，接下来的比赛要小心点这个螳螂。”

　　西门这话倒是没错。

　　要知道，像是螳螂这种食肉型的打野英雄。

　　如果不顺的话，在团战中顶多升级个W技能，躲在边缘位置甩甩【虚空尖刺】Poke一下。

　　给他十个胆子都不一定敢上来。

　　但这种英雄一旦起飞的话，同时也会变得十分可怕！

　　这里不得不说一点，眼下这个版本螳螂还未改版削弱。

　　也就是说，这个版本的螳螂在E技能跳起来之后，只要手速够快，QW技能是可以一起在空中就释放出来的！

　　而手速这种东西，对于崔贤旭这样顶尖的打野选手来说自然不成问题。

　　这样一来，螳螂这个点就相当恐怖了。

　　等崔贤旭再发育一会儿出点破甲，那只要找到一个机会跳AHQ那边的任何一个脆皮身上。

　　一屁股坐下去，很可能瞬间千血都不过为。

　　所以听到西门的话，AHQ那边的几人也是深以为然。

　　就连一向比较“进攻欲”比较强的Baybay，也对螳螂那边提高了警惕，收起了开局那种“你的野区我养猪”之类的自信想法。

　　毕竟自信这种东西是建立在形势之上。

　　尤其是作为一个打野，要是不懂得判断局势，盲目的自信无疑只会让队伍以更快地速度崩盘。

　　……

　　比赛时间8分钟46秒。

　　眼下场上双方的局势是ESM这边下路大优势，中路均势，上路小优势。

　　下路大优势这好理解。

　　毕竟UZI的身上已经挂着两个人头，按照个速度下去，十分钟三相应该不成问题。

　　再配合上Madlife婕拉这种强势的辅助，他们两人在线上完全可以将对面的下路双人组摁着脑袋打。

　　中路均势也没什么问题。

　　但是上路，怎么就小优势了？

　　按道理来讲，拿了一个人头、三个助攻的李相赫。

　　不应该和下路一样大优势么？

　　……


第1009章 四有型上单，电耗子的逆袭！

　　在职业赛事中，很少有上路能够形成绝对压制的情况。

　　因为上路作为一个带TP的上单，不会说你打出优势之后还闷头继续在上路不给对手任何喘息机会，继续压制。

　　大多数时候是队友哪边一打起来，你TP在手，肯定要传送支援过去。

　　队友那边没打起来，你还要用TP劝退一波。

　　基本上很难出现你上路拿到优势，就连续压制的现象。

　　比如这一波，李相赫传送下路，拿了三个助攻，看上去很赚。

　　但事实上比起没有传送下来，在上路闷头发育的Ziv艾克来说，无论是等级经验还是补刀发育，都被他追回来了不少。

　　这也是为什么说上路是最容易补经济的一个点原因。

　　就拿小组赛时ESM打EDG那场来说，李相赫的蛮王前期被针对的那么惨，连续两波被塔下强杀，可以说亏出血来了。

　　但比赛到了后面，他却还是偷发育给偷了回来。

　　而这场比赛Ziv那边的上路其实还好，只是被李相赫线上单吃了一次，传送下来的他并没有亏什么兵线。

　　等到这波李相赫传送支援下路，Ziv也趁机将兵线带进了塔。

　　不仅磨掉了李相赫上路防御塔大半的血量，还赚了李相赫两波以上的兵线。

　　所以说，此刻李相赫虽然比对面多的这一个人头、三个助攻的优势。

　　但相比之下，也只能算是小优势。

　　除此之外，PDD刚刚所担心的那一点随着Ziv艾克三环被动等级的提升，伤害逐渐起来。

　　李相赫凯南这种出装在线上的劣势，也渐渐突显了出来。

　　那就是在凯南技能全部是魔法伤害的情况下，这种出装和对面艾克消耗换血，所造成的伤害和打掉的伤害，已经渐渐不成正比了。

　　……

　　“呀！我没有看错吧，这次大魔王的上路，好像真的被压了！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃揉了揉眼睛，有些惊讶地看着导播给到了上路镜头说道。

　　一旁的米勒摸着下巴，心里沉思了一下，点了点头接口道，“我觉得这很正常，上单肉艾克现在怎么说也是版本T1序列的上单英雄，说实话前面那波被凯南单吃，我就觉得有点不可思议了。不过那也只是Ziv的失误，细节没有处理好而已，现在这才是上路这两个英雄对线真正的情况。”

　　大荧幕的比赛画面中，只见此刻Ziv艾克再次把兵线压进了李相赫的塔下。

　　不过相比于上一次，已经八级的Ziv显然没有再次被杀的风险。

　　相反，他不仅不断地丢出Q技能【时间卷曲器】干扰李相赫的塔刀。

　　还在压低李相赫的血量后，不时地往塔下扔了一个W技能【时光交错】，做出一副要上去强杀的试探。

　　一时间，李相赫在塔下竟是显得有些左支右绌了起来。

　　……

　　不过此刻，当导播切换镜头，通过ESM比赛室电脑旁的摄像头给到李相赫的面部表情时。

　　可能导播那边是想看看这位上单大魔王吃瘪的样子。

　　然而预料中的情形却是并没有出现。

　　画面中，只见李相赫端坐在电脑前，脸上的表情云淡风轻，波澜不惊。

　　面对艾克那不胜其烦的干扰消耗，李相赫的脸上却是没有一丝焦躁的样子。

　　相反，他的嘴角还挂着一丝若有若无地笑意。

　　台下的欧美观众看到这一幕之后，顿时纷纷有些惊讶地交头接耳地议论了起来。

　　也有很多人对李相赫表示钦佩，在这种情况下还能保持那么好的心态，不愧是世界最顶尖的上单选手之一。

　　……

　　事实上，李相赫倒也并不是心态有多好。

　　他之所以在这种情况下还不急不躁，是因为心里清楚凯南在这点，被艾克稍微压一下是在情理之中。

　　就该被压。

　　你说一个身上只有【反曲之弓】的凯南，要AP没AP，要AD没AD，就算攻速够快，但是打在已经出了一个【幽魂斗篷】，又有血量又有魔抗的艾克身上，要是疼才怪呢！

　　但是反观艾克，要知道上单肉艾克的伤害可跟他的装备没什么太大的关系。

　　上单肉艾克的伤害主要来自两方面，主要一方面是三环被动的伤害，被动等级上去，伤害自然就有了；次要一方面自然是来自技能的基础伤害。

　　也就是说，在这个时间点，李相赫的凯南和Ziv在线上是李相赫打对面就像挠痒痒。

　　而对面艾克的一套技能打出三环，却能将李相赫的血量带走一小截。

　　这就是摆在台面上的伤害不对等，怎么可能不被压？

　　所以在这种情况下，李相赫自然不会太急躁。

　　就好比你玩个ADC薇恩，在下路遇到对面女警或者德莱文这些。

　　前期被压压刀什么的，压压血量什么的，你多半也不会太急。

　　急什么？后面总有机会打回来。

　　眼下的李相赫也是如此。

　　……

　　“要不要我来帮你抓一次？这个艾克压得有点深了。”

　　崔贤旭看到李相赫被压，帮中路的Dopa拿完蓝后，忍不住在队聊语音中询问道。

　　“没必要。”李相赫轻笑着摇了摇头，“对面的艾克现在有大招，闪现也好了，很难抓。”

　　这倒是事实。

　　其实Ziv之所以敢这么压线，也正是因为他有恃无恐。

　　他十分清楚艾克这种英雄，如果对面打野是个强控他或许还会忌惮一些。

　　但像是螳螂这种过来，他只要在身后丢了W技能，你追不追？

　　甚至Ziv觉得自己大招都不用开，就能轻易的摆脱Gank。

　　……

　　崔贤旭自然也是清楚这一点的，这也是他为什么到现在才开口的原因。

　　要是换个上单英雄敢这样压线的话，崔贤旭早就去上路抓死他十次八次了。

　　不过此刻听到李相赫话语中一如既往的沉稳轻松。

　　崔贤旭就知道上路那个艾克看似强势，但事实上却并没有给到李相赫太大的压力。

　　所以在听到李相赫话后，帮Dopa拿完蓝的崔贤旭，却是直接走进了对面的下半野区。

　　这场比赛按照双方开局的打野路线，两边Buff野怪的刷野时间，如果打掉的时间点出入不大的话，应该是呈中心对称的。

　　现在AHQ的上路不好抓，中路的冰女更不用说。

　　至于下路的卢锡安和璐璐则是面对两个人头的UZI，则是直接认怂在塔下。

　　在拿塔的节奏没起来之前，崔贤旭只能去野区找一下对面打野盲僧的晦气。

　　而在眼下这个点，三个人头的螳螂遇到对面的盲僧的话。

　　不吹不黑，胜负真的是十零开。

　　盲僧唯一的活路就是一脚踹飞螳螂，然后摸眼跑。

　　而崔贤旭这边虽然很可能杀不死盲僧。

　　但是如果一个盲僧在比赛里，他的大招每次CD好都用来保命跑路的话。

　　这想必会是ESM这边线上极为乐意看到的结果。

　　……

　　“还差个一百，这几个兵吃完回家。”李相赫看了眼装备栏里的金钱在心中暗道。

　　此刻他差的这一百，自然是合成第一个大件【智慧末刃】的钱。

　　原本李相赫还担心对面的艾克会趁机点他的塔。

　　不过恰好在此时，对面的艾克在推完一波线后，也是转身消失在了线上，看样子是回家出装备了。

　　毕竟英雄联盟这个游戏中，虽然很多大件的装备价格不一。

　　但其实只要不是憋无尽、三相这种超大件的话，在职业赛事里，一般的大件正常发育做出来的时间还是都差不多的。

　　这也是为什么平时我们看比赛时，如果不是一方局势崩的厉害的那种。

　　很多时候在比赛里某个时间点，解说一看中间的装备栏，两边选手的装备都比较“镜像”的原因。

　　……

　　不过等到李相赫回家掏出一把【智慧末刃】再次上线之后。

　　对面Ziv那边却是并没有将【幽魂斗篷】升级成【振奋铠甲】，而是回家出了又出了一个小件，耀光。

　　看来这场比赛Ziv走的是“散件王”的出装路线。

　　一般而言，在比赛中虽然将小件合成大件的“性价比”比较高。

　　但是也有些特别的英雄，比如艾克这种，就比较适合散件出装。

　　什么幽魂斗篷，守望者铠甲，耀光……

　　这些散件先每样都来一件。

　　这样出的好处就是各方面属性都比较平衡，在前期有血量、有护甲、有魔抗、有输出。

　　虽然都不太高，但却是典型的“四有”型上单。

　　而上单肉艾克在这个平行世界，本就是李相赫在比赛中开发出来，带火的。

　　当时他选择的也是“散件王”出装，所以对于Ziv这种路子，李相赫自然再熟悉不过了。

　　此刻看到Ziv的艾克再次上线后补了一件耀光。

　　李相赫不由微微挑了挑眉毛，嘴角的笑意愈发浓郁。

　　补伤害么？

　　这是准备越塔单吃我了？

　　……

　　比赛时间10分03秒。

　　“哦！卡兹克在小龙池里放了真眼，他是要单刷第一条小龙了么？”

　　“AHQ那边的LeeSin刚刚在野区被卡兹克跳上去咬回家了，这波应该没人可以来阻止了。”

　　“我恐怕是这样的，现在卡兹克的伤害真可怕啊。”

　　芝加哥大剧场的比赛现场，两个穿着西装的欧美解说端坐在主持解说台上，看着比赛画面有一搭没一搭地聊着。

　　之所以会如此，是因为比赛在上一波下路团战之后，便就有进入了一个平稳发育期，再也没有什么太过激烈的战况发生，线上也是压归压，就是没有人头诞生。

　　这对于崇尚见面就是干，解说无比激情的欧美解说而言，无疑有种让他们昏昏欲睡的感觉。

　　总不能让他们在这样的平稳发育的局势里，还捏着拳头在那满脸激动地对着全场嘶吼呐喊吧？

　　哦对了！刚刚卡兹克见面直接跳脸一套咬残盲僧的场景。

　　对于这两个解说来说，或许能让他们的精神稍微振奋一点。

　　不过看到盲僧那边很快认怂，靠近小龙的AHQ中下两路也默认放弃这条小龙。

　　台上的两个欧美解说顿时又是有些无精打采了起来。

　　……

　　然而就在小龙池里的螳螂将小龙的血量打到一半时，现场的导播忽然没有任何预兆地一切镜头，猛地将画面视角拉到了上路。

　　现场的两个欧美解说一看比赛画面，顿时精神一振，脸色激动了起来。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见凯南不知道什么时候开了大招追在艾克面。

　　此时凯南整个人周围雷电缭绕，矮小的身影看上去却是气势非凡，手里的飞镖也如同疾风骤雨一般朝着艾克的身上狂A，显然攻速已是极快。

　　“哇！这个凯南的伤害怎么变得这么恐怖了，这是磕了药么？”

　　“智慧末刃！大魔王第一件出的是智慧末刃这件装备！”

　　“卧槽，艾克的血量不多了，不过他应该还有大招吧！”

　　“又被晕住了！艾克又被晕住了！”

　　“凯南三下把艾克点残了！这普攻伤害有点吓人啊。”

　　比赛画面中，命悬一线，Ziv那边自然不敢托大。

　　只见他在从眩晕中恢复后，立刻一个大招【时空断裂】。

　　整个人瞬间如同被压成了一道时间长河中浮光掠影，倏然一下子，回到了4秒前的位置，血量也得到了一定的恢复。

　　而他4秒前所在的位置，自然是在后面的。

　　不过下一刻，Ziv却是毫不迟疑地又是一个闪现，再次拉开距离朝着河道跑去。

　　此刻Ziv心里满是懊悔。

　　如果再给他一次机会，他肯定不会再上去骚那个凯南了。

　　不过他刚一闪现，眼角的余光却是发现身后的那个凯南也毫不犹地朝着河道跟上了闪现，然后迅速化作一团小闪电追了上来。

　　Ziv不禁嘴角一抽，眼皮微微跳动。

　　这是要不死不休？

　　……

　　上路的两人在河道追逐，在比赛中自然是牵一发而动全身。

　　不过下路太远支援不过来。

　　打野又是一个被残血打回家，一个在单刷小龙，也过不来。

　　然而中路的两人，却是第一时间在朝着河道支援了过去。

　　但Dopa这边却没等到双方汇合之后再打2V2。

　　而是半路就对着西门的冰女猝然发难，一个大招【魔法巨鲨】抬手甩了过去。

　　……


第1010章 稳住，我们还有机会！

　　Dopa这波大招留人的言下之意已经十分明显。

　　眼下的双方的上单虽然已经从上路追入河道，但事实上李相赫及时交出闪现后，凭借着凯南E技能的加速，已经快要追上跑在前面的艾克了。

　　毫无疑问，这会儿Ziv血量那么低，手里既没有大招也没有闪现，被李相赫追上只有死路一条！

　　而Dopa这个大招的意思就是。

　　上路的事让上路自己解决，咱两的事，就在这里解决。

　　……

　　“艾克的血量很残，大魔王的凯南追上来了！”

　　“冰女呢？西门的支援快到了吧！”

　　“西门被Dopa留住了！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃和米勒两人一转头，看到中路支援过来的两个人在半路居然打了起来，顿时发出了一阵惊呼。

　　看到这一幕，不仅是解说。

　　就连台下的观众都知道艾克这波怕是活不成了。

　　果不其然，在李相赫的凯南追上艾克从闪电状态脱离出来后。

　　仅仅是三下平A！

　　便就将Ziv艾克刚刚开大后稍有回复的血量，以一种肉眼可见的速度削成了残血！

　　好高的平A伤害！

　　台下的很多欧美观众看到这里，也是终于明白这波上路艾克为什么会被凯南追着打了！

　　……

　　三下平A之后，李相赫没有继续追击，而是一个QW技能，直接收掉了残血的艾克！

　　系统：ESM-Smile击杀了AHQ Ziv！

　　就在场下众人还沉浸在李相赫这波“千里追击”的单吃之中时，现场的音响设备中，却是又传来一声高昂的击杀提示！

　　“ESM-Dopa击杀了AHQ Westdoor！”

　　又是一波单吃！

　　什么情况？

　　冰女怎么也被小鱼人给杀了？

　　……

　　先不管什么情况。

　　眼下中上的这两波单吃对于的AHQ来说，无疑是雪上加霜，使得局势的天平一下子倾斜了过来。

　　要知道，在此前的比赛中，AHQ那边下路就不用说了。

　　在UZI拿了两个人头之后，对面的下路基本是原地螺旋爆炸，只能被压在塔下吃点塔刀。

　　中路的西门和Dopa先前勉强均势，Dopa很难有机会杀他，但西门也更不可能有机会单吃一个小鱼人。

　　至于上路的Ziv那边，先前的对线上甚至还有点优势。

　　上路优势，下路劣势，中路均势。

　　这样的取长补短之下，AHQ在前面整体的局势勉强可以说算是稳住了。

　　然而这波发生在上中两路的单吃，却是彻底打破了这种维持在表面上的均衡。

　　一下子将AHQ推入了显而易见的劣势之中。

　　……

　　“这波AHQ亏大了啊！不仅上路被杀，中路一直很稳的冰女都被找到了突破口。”

　　“哎！这波Ziv算是把西门给坑苦了！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃那边忍不住摇了摇头，颇有些为西门那边惋惜。

　　事实也本来就是如此。

　　冰女这个英雄虽然说在中路稳如冰山，基本上很难被刺客英雄给杀死。

　　但前提是你要在防御塔周围啊。

　　你只有在防御塔的附近，可以随时进塔。

　　那么像是小鱼人劫这类的刺客英雄才会忌惮你。

　　因为一旦动手，冰女随时可以进塔，在塔下给自己一个大招，到时候越塔不成的对手，就不得不扛着防御塔的输出了，一个弄不好就是被反杀的下场。

　　但是如果你距离防御塔太远的话，就算一个大招将自己冰在了原地，那也只是原地等死啊。

　　可以说基本上和中亚金身等死没什么太大的区别。

　　而按照常理来说，AHQ的中单西门在时刻警惕防备着小鱼人的情况下。

　　是绝不可能出现距离防御塔过远，从而给对手机会这种纰漏的。

　　然而这波上路情势危急，西门也是关心则乱。

　　一个疏忽之下，便就被Dopa逮到了机会……

　　……

　　在弯弯的LMS赛区，西门夜说这个人，可从来不是一个好脾气的选手。

　　这场比赛他小鱼人在BP阶段被Dopa拿了，已经让他有些不得劲了。

　　在教练的建议下，稳扎稳打地拿了一个冰女。

　　然后在线上稳扎稳打地发育了那么久。

　　然而“稳了一辈子”的他，先是游走下路。

　　结果自家下路双人和打野集体“掉链子”，被一个辅助婕拉给拖住了，导致最后自己交了闪现还死了。

　　再就是这波莫名其妙的支援……

　　然后就莫名其妙地被小鱼人给单吃了。

　　西门真的觉得这场比赛自己什么都没干，就死了两次。

　　这怎么能不让他心中憋闷，有点想要骂人呢？

　　不过作为一个队里的指挥，而且眼下还是在比赛中，不是平时的路人Rank。

　　西门在屏幕再次黑白后，却是深呼吸了一口气，调整了一下自己的情绪，尽量用一种比较平缓地语气开口说道，“艾克怎么回事？前面看你不是还有优势的么？怎么又被凯南单吃了……”

　　“你在玩什么？”

　　说到最后，西门终于还是忍不住了。

　　压低的嗓音里掩饰不住地怒气。

　　听到西门的质问，队里的老好人Ziv不禁满脸苦笑，低头讷讷道，“是我的问题。”

　　虽然老实说，这波Ziv他自己也不知道到底哪里出了问题。

　　对面的凯南上线之后直接就像是打了鸡血一样冲了上来，伤害还陡然变得出奇的高。

　　而且还越打越疼，他几乎是满血就被追残了。

　　接下来，便就是台下万千观众所看到的那一幕了。

　　直到现在，Ziv想起刚刚那一幕，脑袋里还有些晕乎乎的。

　　不过作为队友，Ziv却是知道西门这个人属于典型的顺毛驴。

　　在他发火的时候，最好不要和他争论，不然很容易一发而不可收拾。

　　而只要你直接认错，他很少揪着人不放。

　　眼下这个阶段已经AHQ打到半决赛了，就算Ziv有心辩解，也更清楚现在不是吵架的时候。

　　不然影响的不是他们两个，而是AHQ整个队伍选手的心态。

　　稳住局势，我们还有机会！

　　Ziv看着身前黑白的电脑屏幕，深吸了一口气，在心中对自己说道。

　　……


第1011章 节奏发动机型的上单！

　　然而比赛局势这种东西，很多时候却不是一方选手的主观意识可以决定的。

　　也就是说，局势不是你想稳就要稳住的。

　　尤其是上路，当李相赫第二次单吃Ziv的艾克之后。

　　再次上线的Ziv顿时有些无措地发现，自己的线上已经变得有些没法玩了。

　　要知道一点，每个英雄在线上都有属于自己的强势期。

　　这个强势期或是依赖于某件核心装备，你出了那件装备，线上就是你的强势期。

　　又或是依赖于技能被动等级，等级起来，自然而然就强了。

　　就好比刚刚的Ziv的艾克，当他出了幽魂斗篷的时候，李相赫点在他身上根本不疼，而他却可以把李相赫的凯南压在塔下打。

　　然而只不过回了一次家的功夫，出了耀光上线的Ziv却是被李相赫直接线上单吃了。

　　是Ziv的艾克变弱了？

　　显然不是，出了个耀光的艾克在伤害方面无疑更强。

　　他之所以会被李相赫单吃，就是因为当李相赫凯南做出了智慧末刃之后，便就将线上的主动权一下子牢牢的抓在了手中。

　　要知道，智慧末刃这件装备可不仅仅提升凯南的平A伤害和攻速，他还可以叠加偷取对手的魔抗，再加上装备本身的基础魔抗，此消彼长之下，一个AP伤害的艾克打在李相赫身上，怎么可能会疼？

　　Ziv现在就感觉，自己艾克在线上的强势期才刚刚到来，转眼间却就成了昨日黄花，日薄西山了。

　　这也太短，太不持久了吧！

　　……

　　李相赫自然不知道对面Ziv心中所想。

　　在比赛进入十分钟以后的前中期，作出第一件核心装备的李相赫便就开始刻意地加快了上路点塔的节奏。

　　在优势的时候，就做优势应该做的事。

　　这是李相赫在比赛中的一贯宗旨。

　　婆婆妈妈，拖泥带水……

　　从来不是李相赫，也不是ESM这个队伍的风格。

　　所以比赛进入十分钟以后，其实不仅是李相赫的上路。

　　下路的UZI和Madlife两人也像是和李相赫比赛一样，每次兵线过去都要摸几下对面的下路防御塔。

　　这样一来，AHQ上下两路防御一塔的血量自然是很快下降。

　　只有Dopa的中路，虽然他刚刚抓住机会单吃了西门一波，线上拿到一些优势。

　　但奈何小鱼人这个英雄手短实在不适合点塔，西门冰女的清线能力又颇为不俗。

　　所以他基本上没有什么机会碰到对面的防御塔。

　　不过Dopa却从不是一个思维江化的选手。

　　既然单吃了一波冰女拿到了优势，虽然线上推不了塔，但他却可以通过游走来进一步滚起自己的优势。

　　所以眼下的中路，优势方的Dopa每次将线推过去，便就很快消失在线上。

　　而疲于清线的西门却只能被牵制在中路，不停地在地图上，在语音里，给其他路的队友示警。

　　……

　　“我们熟悉的ESM节奏来了！”

　　“AHQ这场比赛有点难了！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃和米勒两人说完后对视了一眼，眼中皆是苦笑。

　　“咳咳。”一旁PDD握拳抵在嘴边清了清嗓子，然后开口说道，“ESM这个队伍还是强啊，嘿嘿，不知道大家发现没有，大魔王这场比赛又成了一个节奏发动机。”

　　听到PDD的话，众人一想，脑海中瞬间恍然。

　　可不就是这样么！

　　不说前面下路的李相赫那波赚了对面艾克一个TP差的传送支援。

　　如果那波不是他下去的话，那就算M神的婕拉可以拖住AHQ的下野三人，也顶多是保下UZI。

　　至于Madlife自己，肯定是必死无疑的。

　　而Madlife一死的话，面对的四人的压进，UZI只身一人，塔兵吃不了还好说，弄不好下路一塔这会儿都早就掉了。

　　但是李相赫凯南一个传送支援的大招进场，配合上崔贤旭的及时赶到，却是彻底扭转改写了整个战局。

　　再加上刚刚上路的这波。

　　李相赫追击上路的艾克，却是让对面的冰女露出了破绽，从而使得Dopa抓住机会单吃了对面一次，一举打破了中路的均衡。

　　所以说，PDD说李相赫是节奏发动机还真不是没有道理的。

　　“嫖老师说得没错啊，大魔王这个点真的是不管用什么英雄，都存在感十足。”娃娃语气里有些感叹地说道，他转头看了眼屏幕上的比赛画面中，却是忽然惊讶地叫道，“哎？这波Baybay的盲僧什么意思，他在往上路靠，是要去抓凯南么？”

　　“应该是Ziv呼叫支援了吧，我刚刚看到他在小地图上发绿色的求援信号了。”

　　米勒扶了下鼻梁上的眼镜，“毕竟这波要是再没人帮的话，下波兵线进塔，AHQ的上路一塔就可能被点掉了。”

　　米勒说得没错，其实上波要不是Ziv艾克在塔前的兵线上放了一个W技能劝退了一波李相赫，然后快速清掉了兵线。

　　AHQ的上路一塔在上一波就应该被李相赫点掉了。

　　眼下W技能CD，Ziv也是没有办法，恰好看到Baybay在上半野区打三狼，才忍不住呼叫求援的。

　　这波能抓当然最好，抓不了就当守一波塔吧。

　　……

　　然而，就在现场的观众都看着比赛画面中那个从蓝Buff处缓慢走向河道，朝着上路摸去的盲僧时。

　　导播却是忽然一切视角，镜头中出现了ESM的中野小鱼人和螳螂。

　　台下很多的欧美观众看到这一幕，顿时忍不住捂嘴发出了一阵低呼。

　　因为他们和盲僧之间，赫然只隔了一堵墙的拐角。

　　而且看ESM这边中野两人的走位，明显已经发现了墙拐角后的盲僧。

　　下一刻，只见Dopa的小鱼人一抬手甩出了一条魔法巨鲨！

　　然后崔贤旭更是身后双翅一震，一个跃击直接隔墙扑了过去。

　　……

　　Baybay盲僧的视角前一秒还在上路。

　　当他看到状态栏里的红色示警，心中一紧，瞬间按下空格切回视角。

　　首先映入Baybay眼帘的是地下急速游动过来，一口咬住他的魔法巨鲨。

　　紧接着，一个螳螂的身影却是从天上飞了过来！

　　天罗地网！

　　……

　　跃击！

　　虚空突刺！

　　品尝恐惧！

　　崔贤旭螳螂还在空中，便就手速狂飙打出了这样一套飞天螳螂的空中爆发。

　　“一库！”

　　紧接着，却是只听Baybay的盲僧发出一声暴喝。

　　几乎是在螳螂落地的那一瞬间，便就将他踹飞。

　　不过他盲僧的血量，却还是以肉眼可见的速度下降了一半还多！

　　好高的伤害！

　　要知道，Baybay这场比赛前面出的可是巨人腰带啊！

　　下一刻，Dopa的小鱼人露出了身形，抬着手中的海石三叉戟直挺挺地捅了上来！

　　配合着脚下魔法巨鲨破土而出咬出的那下伤害。

　　一叉过后，Baybay竟是直接被秒！

　　眼见于此，芝加哥大剧场台下的所有观众，顿时爆发出一阵阵此起彼伏的惊呼声！

　　……

　　……


第1012章 Ezreal？No！Uzreal！（上）

　　“卧槽！秒了？”

　　“就算螳螂已经打了不少血量，但是这个盲僧是出肉的啊！”

　　“这个小鱼人伤害那么恐怖的么？”

　　“我已经差不多可以想象，下路的卢锡安等下被大到，会是什么样子了。”

　　要知道，这个版本的小鱼人大招咬到人之后，可是会加强小技能的伤害的。

　　所以Dopa这波伤害看似夸张，但其实也在情理之中。

　　毕竟盲僧的血条虽然看上去厚度十足，然而像是大腰带这种装备，事实上只是强撑血量，本身却是既不加魔抗也不加护甲。

　　就像是“Strong”和“虚胖”。

　　Baybay盲僧的这种，明显就属于“虚胖”。

　　不过崔贤旭螳螂那一套爆发，明显就是实打实的伤害了。

　　三个人头，86个刷野。

　　在十几分钟这个点，作为一个打野能有这种发育，已经是肥得有些可怕了。

　　而ESM的中野两人这波在河道“偶遇”击杀盲僧的收益，显然不只是一个人头那么简单。

　　因为AHQ的打野一死的话，中路还好。

　　毕竟中路防御一塔的血量还比较健康，冰女的守塔清线能力也不错。

　　但AHQ的上路一塔，却是瞬间面临着强拆的局面。

　　……

　　Ziv那边看到盲僧在野区被对面的中野抓死，心里便就“咯噔”一下，暗道要糟。

　　他心知对面中野来上绕后的话，自己就多半走不了了。

　　所以不要说塔下刚进塔的那一波线，就连上路的防御一塔，这会儿Ziv都顾不上了，他毫不犹豫地转身就走，放弃了上路一塔。

　　片刻之后，现场便就响起一声系统提示。

　　“红色方ESM摧毁了防御塔！”

　　然而对于AHQ来说祸不单行的是，上路的防御塔刚被点掉没过几秒。

　　下路的防御一塔被摧毁的提示音也相继传来。

　　UZI和Madlife两人在兵线进塔后，竟是硬点掉了对面的防御塔一塔。

　　……

　　“两路开花！这波ESM上下两路开花啊，这两座防御塔很赚！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃看到ESM接连拔掉了AHQ的上下塔，忍不住立刻开口说道。

　　“咳！的确是这样的。”

　　米勒咳嗽了一声，清了清嗓子，稍一沉吟，便就继续道，“虽然在英雄联盟的召唤师峡谷中，边路的防御塔在整体的视野掌控和野区资源的守卫上，没有中路防御塔那样有力。”

　　“但两座防御塔所给到的团队经济可不容小觑，最起码能让ESM领先五分钟左右的经济优势了。”

　　“看来ESM这场比赛拿塔的节奏来了啊，啧啧。”一旁的PDD却是砸吧了下嘴，继续道，“那AHQ接下来恐怕就有点不好过了，ESM的推塔有一个上路作为牵制，真的能让人难受的一匹。”

　　“没错。”娃娃点了点头，不过他却有些犹疑地说道，“哎？我觉得凯南这种英雄的单带分推能力比较一般吧，就是不知道这场比赛ESM要怎样运作了。”

　　“等等啊！UZI和M神推了下路塔要干嘛？M神标记了小龙，他们要打小龙？”米勒忽然吸了口气，有些惊讶道，“这样真的可以？他们的打野螳螂可还在上路啊！”

　　“我觉得倒是没什么不可以的。”PDD摊了下手，笑着说道，“ESM的打野虽然不在这边，但是AHQ的打野还在泉水里躺着，还差几秒才能复活呢，有什么不能打的？”

　　“嫖老师说的没错，我也觉得ESM下路这边拿下这条小龙进一步扩大战果比较好。”

　　娃娃接过话头，呵呵一笑道，“最关键的是，现在小龙里AHQ没有眼啊，就算ESM打龙他们也不可能第一时间察觉，真的很有机会的。”

　　就在主持解说台上的分析议论的这段时间。

　　大荧幕的比赛画面中，只见Madlife那边扫描了一下小龙池确定没有眼位后，便就直接和UZI开了小龙。

　　按道理来说，EZ和婕拉这两个脆皮打小龙还是比较伤的。

　　毕竟这个时间点UZI还没出到吸血装，小龙吐息的伤害可不低。

　　然而事实上，婕拉这个英雄却可以召唤小植物来帮忙扛龙打龙，使得两人打起来并不吃力，这也是Madlife推掉对面下塔，便就直接标记小龙和UZI来打的原因。

　　……

　　在EZ、婕拉以及婕拉召唤出的植物的输出下。

　　小龙的血量掉得很快。

　　不过，就在小龙的血量被打到半血的时候。

　　AHQ的辅助露露那边好像“心有所感”，朝着小龙池看了一眼，嗅到了一丝不对。

　　“对面可能在打龙，我过去看看。”

　　露露那边和下路一塔被推，在下路二塔前不远处吃线的小AN打了个招呼，然后便就给自己套上加速，从下半野区一溜烟地跑了过去。

　　来到小龙墙后，露露那边谨慎地隔着最远距离，往小龙池里插了个眼位。

　　眼位落下，漆黑一片的小龙池瞬间清晰了。

　　而小龙池里的情形，也是让AHQ那边都是心中一动。

　　因为他们看到ESM只有下路两人在开龙！

　　要知道，这会儿AHQ虽然打野盲僧阵亡。

　　但西门的冰女可一直在中路。

　　而ESM这边，Dopa的小鱼人和崔贤旭盲僧破掉对面的一塔后，却还在上路帮伙同李相赫的凯南一起带着兵线往里面推。

　　三人一副要逼对面上路二塔的样子。

　　也就是说，这一波AHQ在下半地图，是有人数优势的。

　　这对于眼下处于困境中的AHQ来说，无疑是一个难得的机会啊！

　　……

　　“有机会！对面的人不在，这波我们过去！”

　　西门的眼睛一亮，赶紧一边标记地图，一边在队聊语音中快速说道。

　　听到西门的话，露露那边是赶紧绕过去和西门中路过来的冰女汇合。

　　下路线上小AN的卢锡安那边也是很快放弃补刀，快速地朝着小龙池那边赶去。

　　……


第1013章 Ezreal？No！Uzreal！（下）

　　“对面发现了！”Madlife看到小龙池墙后骤然插过来的眼位，不由面色一凝。

　　UZI小胖脸紧绷地盯着电脑屏幕，看了一眼之后便就立刻叫道，“别管他！Rush！Rush！Rush！”

　　这样一来，UZI和Madlife两人加快了输出之后。

　　小龙的血量瞬间“蹭蹭蹭”地下滑了起来！

　　不一会儿，小龙便就进入了残血阶段！

　　然而就在这时，露露和冰女的身影却是从河道靠近中路那一侧走了过来。

　　而小龙池墙后的那个眼位附近，也出现了卢锡安的身影。

　　真是赶巧，对面三个人在这个时候都来了！

　　 ……

　　“这波怎么说？ESM这边还要继续打龙么？”

　　“两边都没有打野，这波小龙是谁的恐怕要看运气啊。”

　　“我觉得不能打了！如果继续打的话，等冰女进场，到时候就算打了龙，估计婕拉和EZ也得留下一个！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，此刻小龙池这个位置剑拔弩张。

　　台下的观众也是紧紧地盯着比赛画面，连现场的气氛都一下子变得紧张了起来。

　　显然，他们也很想知道UZI和Madlife这波要怎么选择？

　　 ……

　　不过现实却是还没等UZI和Madlife做出选择，AHQ那边却是决定先发制人！

　　只见西门的冰女直接释放出一个E技能，【寒冰血脉】！

　　霎时间，只见一层深蓝色的冰爪从河道穿墙而过，延伸进了小龙池里。

　　西门的冰女要进场了！

　　与此同时，对于UZI和Madlife来说更加雪上加霜的是，小龙池墙后的卢锡安那边。

　　原来是AHQ的ADC小AN眼看小龙血量变残，西门的冰女也释放E技能准备进场。他却是瞬间一拍双枪，身体左右摇晃，开启卢锡安大招【圣枪洗礼】，对着小龙池里一阵狂扫。

　　这是真的要拼小龙了！

　　 ……

　　熟料千钧一发之际，场上却是异变陡生。

　　只见Madlife的婕拉那边前一秒还在打龙，后面一秒却是猛然一个闪现过墙，抬手一个EW技能，瞬间召唤出一团荆棘藤蔓朝着正在扫射的卢锡安袭去！

　　小AN的卢锡安那边开启大招后，一直凝神屏息地注意着小龙的血量，想要赌这一手小龙。

　　他怎么会想到小龙血量眼看就要变残，婕拉那边忽然玩了这么一手。

　　猝不及防之下，他自然是被Madlife婕拉的闪现EW给捆了个正着！

　　就在这时，河道处西门的冰女进场。

　　然而小龙池里，几乎是在Madlife婕拉闪现过去捆住卢锡安的瞬间。

　　UZI这边在小龙眼看已经残血的时候，却是果断地放弃了小龙，直接一个E技能【奥术跃迁】跳了上去，转手输出起被捆住的卢锡安来。

　　这样一来，西门那边二段E进小龙池里的冰女，却是瞬间扑了个空！

　　 ……

　　“我的天啊！ESM放弃了残血的小龙，现在在打卢锡安！”

　　“婕拉接上了大招，卢锡安的血量掉的很快！”

　　“这个EZ的伤害真高啊！一个Q居然打掉了卢锡安差不多四分之一的血！”

　　“他已经做出的三相之力，难怪！”

　　芝加哥大剧院比赛现场的主持解说台上。

　　两个欧美解说瞪大了双眼，有些不可思议地看着比赛画面中这陡然出现的变故！

　　就在这时，UZI那边在婕拉大招将卢锡安击飞后。

　　只见他忽然向前走了一步，和卢锡安错身而过，然后却猛然转身跃起，张开双手拉出了一道璀璨的弹幕！

　　【精准弹幕】！

　　一秒的大招蓄力转眼即逝……

　　EZ手中那璀璨的半月型弹幕猛然射出，一下子穿透了还剩下四分之一左右血量卢锡安的身体，射进了小龙池里！

　　系统：ESM-UZI击杀了AHQ-Xiaoan！

　　系统：红色方ESM击杀了小龙！

　　穿针引线，一箭双雕！

　　当这两声系统提示在芝加哥大剧场的音响设备中响起的那一瞬。

　　全场的观众席上似乎出现了一个短暂地静默，就像是被人按下的暂停键一般。

　　然而下一刻，当所有人反应来，台下的欧美解说一扯脖底的领导发出歇斯底里的高呼时。

　　现场观众席上的无数欧美观众，也是瞬间爆发出了一阵亢奋无比的欢呼声。

　　“Wow，OhMyGod！”

　　“Yooooooooh！”

　　“Its Unbelievable！”

　　“The Ezreal is god！”

　　“UZI！UZI！UZI！”

　　“……”

　　现场主持解说台上，那个欧美解说也是激动地语无伦次地说了一大串英文。

　　然后他可能是搞混了两个名字，想说“UZI's Ezreal”，一激动却说成了“Uzreal”，然后有些尴尬地挠了挠头。

　　台下的欧美观众顿时发出了一阵笑声。

　　而他一旁的那个欧美解说却是灵机一动，立刻高呼道，“The EZ is Uzreal！”

　　台下的观众听得一愣！

　　下一刻，很多人却是都反应了过来！

　　这是在说UZI的EZ玩的厉害啊！

　　霎时间，台下的很多观众都被带起了节奏，纷纷激情四射地举起双手，全场高呼着“Uzreal”来！

　　 ……

　　LPL的主持解说台上，娃娃米勒和PDD三人也被现场欧美观众的热情吓了一跳。

　　娃娃那边最先反应了过来，不由拍了拍胸口，“我的天，小狗这波操作是真的秀啊！杀人还不忘抢龙，完全不慌！”

　　PDD也是接口说道，“这波操作真的是把AHQ的三个人秀成皮皮猪，我算是服了，不愧是Uzreal！”

　　“小狗EZ的这波操作确实完美，但是我觉得Madlife刚刚应变也很Nice！”米勒扶了下鼻梁上眼睛，回想了一下刚才的情景，忍不住满是赞叹地说道，“刚刚那种情况看到冰女进场，卢锡安隔墙扫大招。说实话，我的第一反应是，要不这个小龙就放了吧，不然就算拿了龙也是死。”

　　“我是真的没想到M神居然直接闪现上去捆卢锡安，真的是艺高人胆大，灵性满分。”

　　 ……


第1014章 真杂技无双！

　　就在台上台下都沉浸在UZI这波一个大招收掉人头和小龙的精彩操作中时，场上的比赛却是还在继续。

　　AHQ那边卢锡安一死，人数优势立刻没了。

　　在这种情况下，就算小龙池下面的西门和露露都有大招在手，但是面对ADC和婕拉还真不一定是对手。

　　“留！留他们！我来了！”

　　就在这时，AHQ的队聊语音中却是响起了Baybay的声音。

　　原来他的盲僧已经复活了，正在火力火燎地朝着这边赶来，这会儿已经下了高地进入野区。

　　听到Baybay的话，西门看了一眼想要从三角草位置撤走的UZI和Madlife，心下一横，立刻咬牙切齿地说道，“堵他们！”

　　这样一来，台下的观众刚刚被UZI撩起的心潮还没平复下去，却发现比赛画面中双方好像又要开打了。

　　一时间，很多人不由都激动而又期待盯着比赛画面。

　　 ……

　　“这波怎么说？ESM这边要不要打？”

　　“婕拉和EZ都没大招了啊，看样子是不想打。”

　　“但是露露给冰女身上挂了加速，现在西门冰女的移速很快！哦！他这波还有闪现！”

　　“盲僧的位置有点远，所以西门现在还没交闪！”

　　“等等，上路的传送好像也快要好了！”

　　主持解说台上的解说你一言我一语地一说，场上的局势立刻明朗了起来。

　　眼下AHQ那边的情况就是，西门的冰女可以开到UZI和Madlife，但是盲僧还没到，他和露露的伤害根本不够，所以还在等。

　　另外一方面，上路Ziv艾克的传送早就好了。

　　李相赫这边的传送CD也快要转好，看上去就差个十秒不到的样子。

　　如果这一波下路真的打起来的话，那两边的上单肯定是都要下去的。

　　 ……

　　“快点快点！”

　　“我到了！我快到了！可以开！”

　　西门抬眼看到对面的EZ和璐璐两人眼看就要进塔，顿时有些急了！

　　要是等到他们进塔，那这波就算盲僧来了也越不了塔啊！

　　不管了！

　　想到这里，西门心里一横，眼神瞬间变得凶狠了起来。

　　与此同时，只见他双手在键盘和鼠标上一个急速敲击！

　　大荧幕的比赛画面中，只见吊在婕拉和EZ身后的那个冰女，猛然一个闪现，然后一抬双手，【冰封陵墓】！

　　“埋葬他们！”

　　霎时间，后撤的Madlife婕拉身形一顿，定在了原地。

　　紧接着，只见一层层冒着森森寒气的冰霜从婕拉脚底向上蔓延，以一种肉眼看见的速度，迅速将婕拉整个人冻结冰封了起来！

　　没错！

　　西门冰女这个闪现大的目标不是ADC，而是刚刚交了闪的Madlife！

　　而也就在这时，一前一后。

　　两道传送的光芒在下路和河道附近相继亮了起来。

　　下路先亮起来的那个是Ziv的艾克。

　　河道后亮起来的，自然是李相赫的凯南！

　　上路的两个上单几乎不分先后地交出传送，TP支援了下来。

　　 ……

　　“哇！西门这手留人很果断！直接留下了婕拉！”

　　“M神反手一个WEQ召唤出藤蔓，捆住了西门和露露，哦！还有虚弱！M神还给西门冰女的身上挂上了虚弱！”

　　“血量掉的很慢啊！被虚弱的西门和露露根本没什么伤害，婕拉的血量掉的很慢啊！”

　　“UZI那边也不跑了，在反手点西门，不过露露也有虚弱。”

　　“但是伤害还是比西门高了不少！”

　　“主要是婕拉召唤出的荆棘藤蔓打人很疼啊！”

　　“看到没！Baybay的盲僧已经到三角草了！”

　　就在大家都紧张无比的盯着这波箭在弦上的团战时，导播却是忽然在比赛画面的右下角，切出了一个画中画。

　　看到画中画里的场景，所有人都大吃一惊。

　　原来上路的Dopa和崔贤旭直接越过二塔，在高地前找到了正读取传送的Ziv。

　　两人二话不说，直接顶着高地塔的攻击，上去一人怼了一套艾克！

　　要知道，Dopa小鱼人和崔贤旭螳螂的伤害何其之高。

　　而且两人还都是那种打爆发输出的。

　　一人上去撸了一套之后，Ziv艾克的血量直接变残！

　　 ……

　　Ziv那里当然也知道自己在传送时被偷袭了。

　　但是眼下的形势，却是让他这个传送有些骑虎难下。

　　先不说这波他如果不下去的话，而李相赫的凯南下去了。

　　自己的队友那边会不会炸。

　　光是他现在的艾克影子位置基本和本体重合，就算取消传送一个大招也是还在原地。

　　在螳螂和小鱼人那种输出下基本就是等死啊。

　　所以在这种情况下，Ziv那边只能顶着头皮，硬生生地传送了下去。

　　 ……

　　于是乎，台下的观众就看到了这样的一幕。

　　当盲僧赶到，上路的上个传送落地，双方开始混战时。

　　从上路传送下来的艾克，竟然是残血的！

　　然后只见UZI抬手朝着残血艾克那边甩了一发Q，艾克形势所迫一个大招！

　　“嗖”的一下子！

　　然后……

　　刚传送下来不到一秒的艾克，瞬间又消失在了原地，回到了上路影子的位置！

　　看到这一幕，全世界无数正在收看比赛的观众瞬间震惊了！

　　杂技上单！

　　这特么才是真正的杂技上单啊！

　　 ……

　　“ZiV！Ziv下来了！”

　　“我的天！他又回去了！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃和米勒一前一后说完这两句话。

　　两人顿时面面相觑了起来。

　　一旁的PDD则是心直口快地说道，“那现在AHQ就等于是3V3了啊，这还打个象拔蚌啊！”

　　事实也却是如此。

　　在劣势的情况下，如果艾克下来，加上赶来的盲僧。

　　AHQ那边这波4打3的话，倒还有一战之力。

　　但Ziv的艾克那边“传送一小时”，落地一秒钟，就又瞬间被UZI一个Q给逼了回去。

　　人数优势一旦没有，当李相赫的凯南开着大招进场的时候，AHQ那边瞬间兵败如山倒。

　　三角草位置，一路马不停蹄赶过来的盲僧看到凯南开着大招进场后，配合上EZ和婕拉的输出，两秒不到的就把己方冰女和露露打残。

　　原本想要W上去的Baybay，顿时有些头皮发麻地看着围绕在凯南周围的滚滚天雷，竟是硬生生地在键盘上止住了将要按下W键的手指。

　　因为他这要是过去了，那肯定是连他一起被晕在那里啊！

　　 ……

　　 ……


第1015章 大冰锤凯南！

　　打到最后，ESM这边完美零换二，就连残血的Madlife婕拉最后都逃了回来，徘徊在附近的Baybay找了两次机会，都没能Q中他。

　　看到这里，不用台上的解说再多说什么。

　　所有正在收看比赛的观众都可以看出来，这波AHQ是彻底崩盘了！

　　然而将刚刚发生的一切从头回想一下，AHQ做错了什么吗？

　　好像并没有！

　　从一开始，ESM这边两人开龙，AHQ下半地图的三人过来围杀，这恐怕是个队伍都会这样做的，没有任何问题。

　　后面西门的冰女闪现上去留人，这也没有什么毛病。

　　毕竟AHQ的打野和上单都要支援过来，他们还是有人数优势的。

　　既然AHQ那边这波没有什么太大的问题，那么这波结局之所以会发展成这样，问题显然就出在ESM的身上了。

　　 ……

　　“漂亮！这波ESM的处理应变真的是太漂亮了！”LPL的主持解说台上，娃娃语气里满是赞叹地说道，“这波能打成这样，ESM这边真的是每个人都发挥了自己的力量。”

　　“这就是我最佩服他们地方，每个人都能找到机会，以一种不可思议的方式发挥出自己的价值。”米勒立刻接口道，然后他摊开手，“你们看啊，这一波明明是AHQ这边找到了ESM中野在上路的机会，想要来个以多打少。”

　　“然而却先是被Madlife和UZI的应变秀了一波，后面艾克在传送下来的时候还被上路的小鱼人和螳螂打了一套，最后来了个残血传送，落地一秒回，呵呵，这真的是……”

　　说到这里，米勒似乎是找不到什么合适的词汇来形容这一波了。

　　只能砸吧了一下嘴，然后无奈地摇了摇头。

　　PDD那边也是点了点头，开口道，“呃，的确是这样的，到了这种地步，这波已经不能说是AHQ打的不好了。”

　　“只能说是ESM应变得太好了！”

　　 ……

　　事实上，这波小龙团前后一分钟左右的时间里给ESM带来的收获，远比现场众人想象中的还要丰厚很多。

　　因为这一波ESM不仅拿下了小龙，反杀了AHQ三个人。

　　上路没能下来的Dopa和崔贤旭两人，还索性直接拔掉了AHQ的上路二塔。

　　也就是说，上路几乎是在一分钟左右的时间里，连破两座防御塔。

　　而且还轻松的超乎想象，这在职业比赛中几乎是不可能发生的事情。

　　当时虽然大家都看到Ziv的艾克下来之后。

　　一秒不到的时间里，又大招回到了上路。

　　但是天可怜见！

　　Ziv那种血量大招回去，不被Dopa和崔贤旭追上去杀掉就已经十分好运了。

　　就更别说守塔什么的了。

　　所以这波AHQ的上路两座防御塔接连被拔，真的是自己把自己给玩了进去。

　　 ……

　　比赛时间14分26秒。

　　场上双方的人头比11：1，经济上面ESM领先了5000，防御塔领先了三座。

　　不过这场比赛ESM的经济领先和以往的比赛还略有不同。

　　在以往的比赛中，上单位置的李相赫作为队伍里的核心Carry点，在领先经济方面毫无疑问地占据大头，绝对是最肥的那一个点。

　　但是这场比赛，最肥的却是四个人头的UZI。

　　其次才是两个人头的李相赫。

　　打野崔贤旭那边虽然人头比李相赫多了一个，然而不提上路单人线的发育。

　　李相赫六个助攻，85%的参团率就注定了他肯定是要肥过螳螂的。

　　所以等到李相赫再次回家的时候，他身上的装备已经更新成了魔抗鞋+智慧末刃+小木槌。

　　看到这种出装路线，顿时让很多观众都有些犯起了迷糊。

　　 ……

　　“嘶~！大魔王这是要出黑切的节奏啊？”娃娃看到比赛画面中下方装备栏里李相赫的出装，不由倒吸了一口冷气。

　　“我看不像。”米勒那边立刻摇了摇头，“我倒觉得这个出装和纳尔有点像，应该是要出冰锤。”

　　米勒会这样说，是因为这个版本的小木槌合成的路线中。

　　一个是黑切，还有一个却是冰锤。

　　“米勒说得没错，我也感觉大魔王接下来怕是要出冰锤了。”PDD点了点头，赞同道，“毕竟远程手长的上单，出冰锤的性价比确实比较高，又可以撑血量，利用手长又可以粘人。”

　　这里PDD说的倒是没错。

　　前面已经说过李相赫的凯南这场比赛走的路子是“团控风筝流”。

　　但事实上，就算凯南的攻速够快，对手也不会就站在原地让你A，更不会傻傻地让你风筝。

　　所以在这个时候，就势必要一件能够减速的装备。

　　只有黏住对手，才能打出风筝的效果。

　　而【冰霜之锤】，也就是俗称的大冰锤。

　　无疑是一个十分不错的选择！

　　要知道作为一个上单来说，大冰锤不仅可以撑点坦度，使得团战中进场不会太快被秒。

　　其次凯南却是可以靠着大冰锤无脑的减速，打出更多被动技能以及W技能的第五下伤害，以此来达到风筝对手的效果。

　　因此可以毫不夸张地说，冰锤绝对是这种路子的凯南最为核心的装备之一。

　　而李相赫这个小木槌接下来要合成的，自然也正是大冰锤这件装备。

　　 ……

　　接下来的比赛里，通过那一波小龙团彻底确立优势的ESM，开始迅速扩大这种优势。

　　在对面上路高地外塔全破，中路的防御塔还没掉，下路只掉了一个防御塔的情况下，ESM这边采取了换线策略。

　　UZI和Madlife的双人组被换到了中路，Dopa的小鱼人被换到了上路。

　　李相赫的凯南则是被换到了下路。

　　ESM的这种换线看似麻烦，但其实却是十分必要的。

　　 ……

　　 ……


第1016章 千里追击，图穷匕见！

　　要知道，在当前的比赛版本，一旦到了十五分钟以后，大龙池里的纳什男爵就会刷新出来。

　　而纳什男爵这种召唤师峡谷中可以为团队带来巨大收益的远古级生物，在这个点显然是双方必争之物。

　　就算打不了，也要将其主动权掌控在自己手中。

　　在这种情况下，双人路去中这没问题，这样既可以消磨对面中塔的血量，还可以随时支援大龙。

　　但是如果相应的让Dopa的小鱼人换去下路的话。

　　一旦大龙那边出了什么变故，那没有带传送的Dopa显然就鞭长莫及了。

　　在这种情况下，ESM必须再次做出换线调整。

　　让李相赫的凯南去下，Dopa去上。

　　这样的话，一方面Dopa在上路靠近大龙池，可以随时支援；

　　另一方面，带TP的李相赫在离大龙最远距离的下路带线牵制，也能让对面在艾克出现什么问题的情况下，造成首尾兼顾不暇的情况。

　　只是一个简单的换线，就可以看出ESM这个队伍从OGN一路走来，走到MSI的世界赛舞台上，在战术思路方面已经愈发成熟。

　　不再是当年那个只打线上，一板斧子抡到底的“愣头青”了。

　　……

　　“现在虽然比赛的局势看上去比较平稳，没有什么人头爆发，但不知道大家注意没有，AHQ那边的经济被蚕食的越来越厉害了，他们现在普遍都被压了一到两级的等级差。”

　　LPL的主持解说台上，米勒扶了下耳麦，脸色沉静地开口说道。

　　“的确是这样的，ESM现在是越来越老辣了。”娃娃点了点头，嘿嘿一笑道，“这就叫‘快刀子杀人，钝刀子割肉’。”

　　“难受难受，这么痛苦的么！”

　　PDD摇头打了个哆嗦，苦笑道，“这种局我要是平时在Rank中遇到，估计都有点忍不住点投降了。”

　　就在几个解说说话的间隙，下路分带的李相赫回了一次城。

　　终于在十七分钟左右做出了他的第二个大件，冰霜之锤。

　　由于他刚刚回家的原因，此刻下路的兵线已经被对面Ziv的艾克带到了下路一塔位置。

　　Ziv那边显然是看到李相赫回家，也想快速把线带出去，推一波线回城补给更新装备。

　　李相赫快到线上的时候，看到对面的艾克在线上技能一阵乱甩，兵线也只剩下两三个了，也是立刻便就猜到了对面的意图。

　　想到这里，李相赫不由嘴角微翘，然后不动神色的靠近了墙边，贴墙走进了下路靠墙的第一个草丛，缓缓地摸了过去。

　　……

　　于是乎，当Ziv一个E技能【相位俯冲】撞死一个半血的远程兵，向空中一甩手里的时间卷曲器读取回城的时候。

　　却是忽然发现一旁的草丛里冲出了一个凯南的身影。

　　下一刻，只见凯南迅速变成一团银白色的闪现，移速飞快地靠近了上来！

　　奥义！雷凯！

　　……

　　平A！

　　刚一进入射程之内，李相赫便就抬手一个凯南的普攻，给转身想退的艾克身上挂了一个减速。

　　艾克的脚底下也立刻出现了一层冰霜效果。

　　然后李相赫没有急着开大，而是就在丢出第一个Q技能后，就这样追着艾克一阵狂A。

　　等到CD只有三秒不到的第二个Q转好后，只见李相赫再次抬手一发手里镖，瞬间打出被动，将艾克在晕在了原地。

　　平A！平A！平A！

　　智慧末刃的偷取魔抗效果叠起来后，艾克身上的那仅有的魔抗迅速被削减。

　　而李相赫那附带着智慧末刃额外伤害的平A打在艾克身上，自然也显得格外疼。

　　只是第一轮晕住这短短一小会儿功夫，Ziv的半肉艾克就已经被打掉了半血。

　　……

　　“嚯！好家伙！这个电耗子的平A伤害真的有点高啊！”娃娃看到下路的这一幕，顿时大吃了一惊。

　　“大魔王这波出来果然出的是大冰锤。”

　　米勒看着屏幕中的艾克，皱起了眉头，“艾克现在被冰锤的减速效果黏住了，这会儿大魔王连大招都没开就打掉了他半血，这个位置距离防御塔那么远，Ziv这波怕是要糟糕啊。”

　　大荧幕上的比赛画面中，艾克的血量已经越来越低，这会儿防御塔的位置却显得有些遥不可及。

　　Ziv的手里虽然有大招，但是影子的位置却在后面。

　　大过去除了能砸点伤害，基本上与送死无异啊。

　　而李相赫现在要血量有血量，要魔抗有魔抗。

　　肉装艾克大招那点可怜的魔法伤害打在李相赫的身上。

　　鬼知道能打出多少伤害。

　　“等等！有戏！快看盲僧的位置。”眼尖的PDD忽然在小地图上发现了异常。

　　PDD的话音刚落，现场的导播显然也发现了盲僧，立刻给他切了个镜头，然后又迅速切回到下路。

　　……

　　“撑住！撑住！这波我过来了！再把他往里面勾引一点！”

　　Baybay紧紧地盯着下路的凯南，眼睛里不经意间流露出的光芒，就像是一个久未开荤的人忽然看到了一块送到嘴边的红烧肉。

　　“嗯，我有大招，这波应该可以杀。”Ziv点了点头，对于这个黏着自己不放的电耗子，也是有些气得牙痒。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见当Baybay赶到的那一瞬间，Ziv往后方丢了一个W技能，然后继续往后退了两步。

　　当他身后的影子落入W技能【时空交错】的那一瞬间。

　　下路石头人旁的那个草丛里，却是陡然冲了出了一个盲僧的身影。

　　“一库！”

　　Baybay盲僧那边刚一出来，便就二话不说直接一个W到艾克身上，反腿一脚踹在了艾克身后凯南的身上。

　　【神龙摆尾】！

　　李相赫被艾克的大招踢中，整个人顿时不受控制地倒飞了回去，恰好落入了艾克之前在身后释放的那个W中。

　　……

　　【时空断裂】！

　　下一刻，却是只见Ziv艾克的身形在空气中也是一个恍惚。

　　然后瞬间消失在了原地，一下子回到了影子的位置！

　　而他的影子，便就是在W技能中！

　　也就是说，Ziv的艾克利用大招回到W里，秒晕住了被踢进来的李相赫！

　　至于一脚将李相赫踹得倒飞进艾克W里的盲僧那边，也是秒接Q技能，一个二段Q再次飞了过来！

　　完美的一波配合！

　　……

　　“Nice！Baybay这一脚踹得刚刚好！”

　　“我的天，这波AHQ上野配合简直完美！”

　　“GG！这下子大魔王要糟糕了！”

　　台下的无数观众看到这一幕，顿时忍不住一片哗然。

　　……


第1017章 极限走位，死亡风筝！

　　芝加哥比赛场馆里的舞台下方，AHQ的教练贝克看到这一幕后，原本他那随着比赛局势渐渐下沉的心，陡然一瞬间重新提了起来。

　　只见他一锤掌心，脸色激动地看着舞台后巨大的电子屏幕，忍不住有些亢奋地说道，“好机会啊！”

　　然而仅仅是两秒不到的时间里，贝克那边却是脸色再次发生了巨大的变化！

　　……

　　LPL的主持解说台上，娃娃米勒和PDD三人也是语速飞快，吐沫横飞地解说着。

　　“艾克大回去定住了凯南，然后一个EQ打出三环，凯南的血量已经掉到了半血以下！”

　　“盲僧也二段Q踢了上去！E技能拍地板打出伤害！平A！平A！”

　　“凯南的血量掉的很快，只剩四分之一左右了！”

　　“大魔王终于从艾克的眩晕中恢复了过来，这波怎么说？”

　　“大招！凯南开出了大招！这个雷电很给力啊！一下！两下！接一个W！艾克和盲僧被晕住了！”

　　“Wow！大魔王没有跑！他在走A艾克，要临死反扑换掉一个么？”

　　“我的天！凯南的伤害很高！说不定真有机会换掉啊！”

　　“……”

　　大荧幕的比赛画面中，只见李相赫刚一从艾克W技能的晕眩中恢复，便就立刻开启了大招。

　　然后他利用W技能打出第三层被动，瞬间晕住了黏着自己艾克和盲僧两人，紧接着却是迅速地后撤几步拉开了双方的距离。

　　然而拉开距离后，李相赫却是没有转身就跑，而是飞快地A起了身后的艾克来。

　　……

　　至于艾克和盲僧那边，从眩晕中恢复后，眼看凯南血量不多，两人起先还试图继续追击。

　　然而他们这会儿的突进技能全部用完，现在都还处于CD中。

　　两人追了几步便就猛地发现在凯南大冰锤的减速效果下，被拉开距离后，便就根本再也近不了凯南的身。

　　而在李相赫的快速攻击下首当其冲的Ziv，更是有些心慌地发现自己的血量掉的飞快。

　　不一会儿，刚刚大招回的那一点血就被打掉了，Ziv心中有些萌生了退意。

　　但看着凯南那所剩无几的血量，Ziv艾克E技能的CD并不长，刚刚用完之后，再等个几秒就能转好。

　　而且这波盲僧好不容易才抓到机会，如果他选择退的话，盲僧一个人是肯定杀了不了对面那个电耗子的。

　　那这波两边前面所有的精彩配合，就算是全都白瞎了。

　　想到这里，Ziv顿时陷入了犹豫之中。

　　不过就在Ziv进退两难的这短暂的时间里，李相赫的凯南却是再次在他的身上打出被动。

　　Ziv顿时身体一滞，被晕在了原地。

　　李相赫这边也是停下脚步，发挥出自己凯南的最大攻速，一阵狂A！

　　普攻的基础伤害！

　　智慧末刃每次平A的额外伤害！

　　W技能被动的五环伤害！

　　……

　　这三重伤害累加到一起，顿时使得李相赫在发挥出全部攻速时，所打出的伤害十分可怖！

　　只见艾克那边再次被只是的被晕住的这短短时间里，血量便就直接被削到了四分之一左右！

　　……

　　“走走走！打不了！不追了！”

　　Ziv看到自己血量告急，顿时发出红色的示警信号，然后转身便就想要后撤。

　　然而此一时彼一时。

　　这会儿他想走，却还是得问一下李相赫答不答应。

　　毕竟大冰锤的减速效果摆在那里，Ziv后撤的这几步，只觉得每一步都有一只手在身后拉着自己，整个人仿佛置身于泥泞之中，行走起来滞塞无比！

　　而他的血量却是变得越来越低！

　　要知道，这波Ziv的艾克可是没有大招，闪现也还处于CD中的！

　　一下，两下，三下！

　　艾克的血量顿时陷入谷底，犹如风中残烛一般岌岌可危。

　　平A！

　　又是一发手里镖！

　　然而一镖甩出，只见李相赫看也不看地瞬间开启E技能，顿时化身一团银色的小闪电，随后移速飞快地一个横向九十度直角走位。

　　这一个小走位，竟是极限无比地躲过了身旁盲僧一个几乎贴脸的Q技能【天音波】！

　　下一刻，被那一发手里镖命中的艾克也倒在了地上！

　　“ESM-Smile击杀了AHQ Ziv！”

　　“Rampage！”

　　暴走了！

　　台下的无数欧美观众看到这几乎不可思议地一幕后，顿时纷纷忍不住发出了一阵激动的惊呼声！

　　……

　　舞台右边，ESM的选手比赛席上！

　　坐在上单位置的李相赫即便已然反杀一番，此刻却面沉如水，看不出丝毫波澜。

　　血量不多的他在躲过盲僧这致命一Q之后，却是没有停下步伐，而是直接横向平移拉开两人的直线距离。

　　果然，盲僧那边在Q技能踢空后，W技能的CD也紧接着转好了。

　　只见Baybay立刻一个W摸眼上来E技能拍地板，想要减速李相赫。

　　但李相赫凯南的E技能状态一直都在，整个人都还在一个银白色小闪电的加速状态。

　　盲僧那个E技能拍下地板后，除了将李相赫的血量打低了一些，减速的效果看上去却并不明显。

　　……

　　“这波怎么说？大魔王的血量很低！盲僧能杀么？”

　　“啊呀！但是凯南这边躲掉了盲僧的关键技能，两人的距离又被拉开了啊！”

　　“凯南又在平A风筝盲僧了！等一下！我怎么有种不好的预感！”

　　大荧幕的比赛画面中，只见李相赫的凯南那忍者造型的小身板像是“抽了风”一般。

　　节奏感掌握的相当好，几乎是一步一A，将走位和平A如同艺术一般完美地结合起来，给人一种赏心悦目的感觉。

　　而Baybay的盲僧那边明明和凯南只有一步之遥，但在大冰锤的减速下，这一步却变得如此的遥不可及！

　　渐渐地！Baybay的血量也越来越低，只剩三分之一不到了！

　　然而这个时候，他那边却是进也进不得，退更是退不得！

　　……


第1018章 出去帮忙举报一下我们的下路！

　　Baybay进一步，李相赫就从容无比地退一步。

　　Baybay退一步，李相赫更是寸步不离地进一步。

　　这简直就把Baybay吃得死死的节奏啊！

　　 ……

　　“怎么说！Baybay现在是进退两难啊！他下一个Q技能CD是多少！”

　　“等不到等不到了！他的血量太低了！”

　　“完了！”

　　主持解说台上，解说的话音刚落。

　　现场那巨大的音响设备中便就再次传来一声激昂无比的击杀提示。

　　“ESM-Smile击杀了AHQ-Baybay！”

　　紧接着……

　　“Double Kill！”

　　“Unstoppable！”

　　无人可挡！

　　这个凯南无人可挡了！

　　 ……

　　LPL的主持解说台上，PDD捶手顿足地说道，“好气呀！这波AHQ的上野真的好气啊！”

　　娃娃那边也是连连摇头地说道，“真的气疯了！明明就在眼前，但却根本就碰不到！诶！就是碰不到！”

　　“这个凯南的风筝黏人真的太恶心了！”米勒也是苦笑不叠地说道，“我现在算是知道大魔王为什么第二个大件要出一个冰锤了。”

　　“你这么一说我倒是想起来了，这波大魔王能拿双杀，冰锤绝对是MVP啊！”

　　PDD那边一摊手，笑呵呵地继续道，“我们不说减速风筝什么的啊……我们就说假如没有冰锤加的这600点血量，这波AHQ上野前面那一套技能配合打出的伤害，绝对是直接就把大魔王的凯南给瞬秒了啊！”

　　“嫖老师这话没错。”娃娃也是连连点头，十分认同地说道。

　　“那现在AHQ的上野被凯南给直接风筝死了！这波ESM这边好像有动作啊！”

　　眼尖的米勒却是很快发现了小地图上的异常，只见他惊讶地吸了一口气，“我的天！这波ESM要动大龙了！”

　　大荧幕的比赛画面中，几乎是在盲僧被李相赫击杀的那一瞬间。

　　比赛画面右下方的小地图上，就忽然亮起了一阵急促地信号。

　　与此同时，ESM这边上路的小鱼人，野区的螳螂，中路的UZI和Madlife两人，都在第一时间朝着大龙池处靠拢。

　　到大龙池后，Madlife一个真视守卫插下去排掉AHQ在大龙池里的眼位。

　　然后他们对河道处有没有眼位却是没有多管，而是直接便就开了大龙！

　　显然，AHQ的上野在下路“一死一送”，这波大龙，ESM就是要当着你AHQ的面打的。

　　 ……

　　“这波玩大了！AHQ的上野带了一波大节奏啊！”

　　“现在AHQ那边就剩下卢锡安露露和冰女了，在没有打野的情况下，他们根本没机会抢这条龙啊！”

　　“而且ESM这边当着你的面打，恐怕未尝没有勾引AHQ那边过去的意思！”

　　“大魔王的凯南已经读取了回城，这波他是有传送的！”

　　“AHQ要放掉这条大龙么？”

　　AHQ并没有选择放弃这条大龙！

　　上野这波在下路被杀，让AHQ的中单西门“双目赤红”，看上去就像是石乐志一般。

　　倘若这场比赛是决胜场的赛点局，那么这波西门可能会强行说服自己冷静下来，为自己也为队伍稳一波，放掉这条大龙。

　　但事实上这只是半决赛B05的第一场比赛！

　　所以西门觉得自己有必要拼一把！

　　而这会儿ESM那边开龙，西门他自然无暇再去说已经阵亡躺在泉水里的上野两人。

　　他这会正一边在队聊语音中指挥队友小心靠近大龙池，一边大脑高速运转模拟着自己这波，应该怎样切入大龙池里，才能有机会……

　　E技能进场，大对面的打野，然后技能抢龙！

　　又或者E技能进场，甩完一套技能后大自己，拖着对面，大招结束后再打一套，为卢锡安那边寻找输出机会……

　　一连想了好几种方式，西门都没有找到最稳妥的那一种。

　　而在这段时间里，大龙的血量却是在迅速降低！

　　 ……

　　“不管了！跟上！”

　　西门终于忍不住了，他在AHQ的队聊语音中吼了一声。

　　当冰女E技能的冰爪隔墙穿进大龙池后，西门果断地按下二段E切入了进去！

　　然而就在这时，AHQ那边卢锡安和露露两人刚要跟上西门，斜前方的草丛里，却是骤然冲出一团银色的闪电，是凯南！

　　AHQ的下路二人顿时被牵制住了！

　　也就是说，这波西门是一个人冲了大龙池里！

　　最关键的是，大龙的血量还有四分之一左右！

　　 ……

　　当西门E进场的那一瞬间，看到身后的那一幕以及大龙的血量后，他瞬间心都凉了。

　　而ESM这边却集体停手打龙，然后纷纷往大龙池口撤了一步，纳什男爵的仇恨顿时转移到了大龙池里的冰女身上。

　　而ESM这边的几人则是用一种像是“关爱傻子”的眼神目光，看着大龙池里那个被纳什男爵疯狂“喷吐鞭笞”的冰女。

　　片刻之后，两声系统提示便就相继传来。

　　“ESM-UZI击杀了AHQ-Westdoor！”

　　“红色方ESM击杀了纳什男爵！”

　　而被李相赫拦住的卢锡安和露露两人，看到势不可为，只能无奈地卖掉西门选择后撤。

　　比赛时间17分21秒，ESM拿下了本场比赛的第一条大龙。

　　 ……

　　国内各大直播平台，MSI世界赛的官方直播间里。

　　看到这大龙这边的一幕后，很多人顿时都笑喷了，纷纷疯狂地刷起了弹幕。

　　“6666！这波西门完美被卖！”

　　“西门：出去帮忙举报一下我们的下路。”

　　“下路还好吧，我觉得这波AHQ的上野才是在玩蛇。”

　　“话说弯弯那边是不是有个玩蛇TV？”

　　“可以可以，玩蛇TV的当家主播，Ziv和Baybay！”

　　“……”

　　 ……

　　“噗！刚刚那个冰女在干嘛？”

　　打完大龙后，想起刚刚大龙池里忽然冲进来后被大龙这一阵狂吐的冰女，UZI就有点忍俊不禁。

　　要知道，ESM这边的四个人几乎都是脆皮，根本没有人能够扛龙，只能轮流交替分担大龙的伤害。

　　而冰女的进场，就好像是在说。

　　听说你们下“大龙副本”需要一个MT，我来了！

　　听到UZI的话后，Madlife也是忍不住笑了起来。

　　不过他却是比较稳重地说道，“别太放松心态，比赛还没结束呢。”

　　“哦，我知道。”UZI点了点头，旋即却是小声的嘀咕道，“就算没结束，我看也差不多了吧。”

　　事实也的确如此。

　　这条大龙不仅让ESM这边获得了足够的经济，在比赛时间十七八分钟让双方来到了七千多巨大经济差。

　　更关键的是，大龙Buff的存在更是可以让ESM在接下来的比赛中如虎添翼。

　　不出意外的话，这个大龙Buff最起码还可以为他们带来5000左右的后续收益。

　　到时候双方的经济差距将直接破万！

　　试问在这种情况下，这场比赛AHQ怎么翻？

　　 ……


第1019章 最后的胜负手！

　　衡量一个队伍强弱的，不仅他要看顺风的时候可以打出什么样的水准。

　　更要看他在逆风的时候，能够拥有多强的韧性。

　　这一场比赛打到这个时间点，AHQ无疑处于了一个大逆风之中。

　　另外毫无疑问的是，能够在LMS赛区加冕春季赛冠军进入MSI世界赛，AHQ也肯定是一个强队，在逆风时也是有着十足的韧性。

　　但很多时候，韧性这种东西也是要看对面的队伍是什么队伍。

　　就好比当一个力加在竹板上面，可能会让这块竹板因为韧性弯曲，然后在某个点反弹。

　　但如果这个力足够强的话，却很可能一下过去，直接将竹板给压折了。

　　这一场比赛，AHQ所面对的是ESM。

　　ESM这样的队伍一旦拿到优势的时候，不是说你的韧性强就行了。

　　和ESM打过比赛的队伍，事后都觉得ESM的优势就像是忽然将对手置身于海拔几千米高的高原上，在压力十足的同时，还给人一种难言的窒息感。

　　此时此刻，当拿下大龙的ESM带着兵线，将AHQ的防御塔一座接一座的蚕食，就连野区的资源和线上的经济都被无限制的压缩时。

　　AHQ那边就是这样的一种感觉。

　　……

　　“呼~！”

　　西门的冰女退到中路高地位置，深吸了一口气，然后吐了出来。

　　放眼望去，此刻AHQ的三路高地外一片断壁残垣。

　　说实话，当西门看到ESM仅仅在拿下大龙Buff两分钟左右的时间里，就将他们的外塔全部蚕食拔掉。此刻已经带着兵线压进他们的中路高地塔，他心中顿时升起一种“万事皆休”的念头。

　　其实之前在ESM蚕食他们的高地外塔时，像是西门这种性格的选手，不是说没有上去刚一波，胜负看天的念头。

　　然而ESM的压进实在是太严禁了。

　　在转线方面更是相当灵活，五个人如一个人，从没出现过任何脱节的情况，也根本不给他们任何开团的机会。

　　在这种情况下，西门只能不止一次地硬生生按下自己E技能进去强开的念头。

　　因为西门更知道假如没有找到合适的机会就上去硬开的话。

　　那面对装备经济优势巨大的ESM，他这个开团很可能会葬送整个队伍，无异于直接加快游戏比赛结束的进程。

　　所以在这种情况下，他们只能一步退，然后步步退……

　　最后被逼到了高地上面。

　　……

　　“找机会开一波吧，不然这样下去我们只能慢性死亡。”Baybay看到“兵临城下”的ESM，忍不住吸了口气说道。

　　Baybay先后在LPL赛区的两个队伍里打过替补，然后才来到了LMS赛区的AHQ。

　　这场比赛他虽然依旧是作为替补上场，但在实力方面却是毋庸置疑。

　　毫无疑问，Baybay本人的风格也是十分具有进攻性的。

　　这种选手在比赛里打得好了，那可以说是自己舒心、观众开心。

　　然而一旦发挥失常，或者遇到了逆风，Baybay有时就会变得“无脑”起来。

　　因为这个时候他脑海里唯一的想法，就是快点结束这场比赛。

　　用他经常挂在嘴边的话来说就是，“聪明的人下一场比赛已经赢了”。

　　也正是因为这个原因，Baybay出道以来接连加入三个队伍还从来没有坐过“首发位置”。

　　因为对于很多战队俱乐部的教练而言，他们很清楚像是Baybay这种选手，就属于一招剑走偏锋的棋路。

　　用得好了，那就能在比赛中起到相当意想不到的效果。

　　比如说这次AHQ斩落TSM挺进半决赛。

　　但是剑走偏锋毕竟是剑走偏锋，这种棋路不可能说每一步都用的。

　　所以清楚Baybay性格的战队俱乐部教练，多半是不愿意让这样的选手坐上首发位置的。

　　然而这会儿Baybay会这样说，一方面是性格使然；另一方面却也是并不是没有道理。

　　只单从他这场比赛所用的打野英雄盲僧来说。

　　玩过这个英雄的都知道，盲僧这个英雄在前期如果节奏顺起来，可以拿很多人头，可以各种超神各种秀。

　　但越到后期却是就会越疲软。

　　假如队友或者阵容再有些不给力的话，很有可能在中后期因为一两波开团的失利，而葬送掉先前积累的所有优势。

　　顺风的盲僧尚且如此，就更别提这场比赛从头到尾，被崔贤旭的螳螂压着打的Baybay了。

　　“那就打一波，我找机会开，Baybay你别进去踢人了，这场比赛对面突进很多，你和露露一起保卢锡安吧！”

　　西门看到高地塔下越来越近的兵线，终于作出了决断。

　　作为队伍里的比赛指挥者，对于西门的话，其他人自然并无异议。

　　所以ESM这边兵线一压进来，他们便就做好了接团的准备。

　　……

　　“大龙Buff的效果快要没了。”ESM这边，Madlife看到兵线进塔，低头看了眼自己的状态栏补充道，“大概还有十几秒。”

　　要知道拿下大龙之后，ESM先是在下路拔掉了AHQ的下二塔，然后又转线中路连拔了两座防御塔。

　　当然，如果光是推塔的话，五人齐上的ESM这边显然用不了多长时间。

　　毕竟李相赫的AD凯南攻速不俗，Dopa的小鱼人又有巫妖，再加上UZI那边的三项EZ，点塔的速度可以说是超快。

　　但事实上AHQ那边五人都在，尽管最后的结果是ESM这边连破他们三座外塔，不过其中的过程却是没有想象中的那么简单。

　　ESM可以说是花费了不少时间牵扯调整阵型，才能做到点塔时不给对面任何机会。

　　也正因如此，ESM这会儿兵线上高地的时候，大龙Buff的时间才会所剩无几。

　　听到Madlife的话，李相赫不露痕迹的点了点头。

　　他眼睛微微眯起，看着屏幕忽然出声提醒道，“小心点，对面的冰女好像不在高地上。”

　　……

　　西门的冰女去哪了？

　　既然决定要打，这波西门自然是要找个合适的地方开团的。

　　要知道，冰女的E技能虽然可以进场开团，但技能本身的速度却是奇慢无比，第一段冰爪过去的时间几乎和英雄的移速差不多快了。

　　如果这波西门在高地上当着ESM这边几人的面，想要E技能冲进人群中，那无疑是痴人说梦。

　　恐怕他的第一段E还没到，ESM这边就迅速转移位置了。

　　所以这波，西门必须要像是他这场比赛第一波游走下路那样，找个墙将冰爪卡进去，然后利用二段E将人卡出来。

　　只有这样才能达到出其不意的开团效果，抓到对面的重要C位。

　　而在蓝色方AHQ的中路高地塔前，这样的位置恰好有一个，那就是右前方的那堵厚墙。

　　此刻的西门，便就隐匿在那堵墙后的草丛里。

　　他在自己的脚下插了个真眼，确保自己没有被眼位发现后，就静静地等待着ESM这波兵线的推进。

　　……

　　LPL的主持解说台上，娃娃看到比赛画面中的这一幕后，不由摸着下巴，缓缓开口分析道，“这波AHQ是想开啊！冰女现在的位置很好，ESM那边看样子还没有发现他，如果这波ESM贸然压上高地的话，我感觉要糟糕。”

　　“的确是这样的。”米勒点了点头，继续道，“AHQ现在是终于忍不住，想要打一波先手了。不过他们在这种局势下，打先手会不会有点不太好？”

　　听到米勒的话，PDD那边却是不假思索地立刻摇头，“诶！我倒是觉得AHQ能主动打先手挺好的，反过来要真是让ESM找到机会打一波先手的话，我恐怕AHQ在这种局势下还真不一定能招架得住。”

　　“我觉得也是这样，不过这波风险还是挺大的，能不能成，就要看AHQ的配合了。”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，ESM带着兵线到高地塔前，隐匿在墙后的西门立刻一个E技能放进了厚厚的墙壁中，冰爪最后也在墙壁的边缘停了下来。

　　下一刻，只见西门毫不犹豫地激活二段E。

　　“嗖”的一下子，他整个人顿时身形一闪，毫无任何征兆地闪进了人群之中！

　　冰霜之环！

　　寒冰碎片！

　　刚一进人群，西门就一个WQ技能甩在了UZI的脸上，随后猛然抬手一压，低喝道。

　　“冻结！”

　　霎时间，只见一层层像是鳞片一般的冰霜在UZI的Ez身上从头到脚迅速凝结。

　　只是一眨眼的功夫，UZI便就整个人都被冰在了原地！

　　而冲进人群的西门本人，则是在甩完技能那一瞬间手快无比地按下了中亚，变成了一个小金人站在了原地！

　　敏锐的时机把握，极快的进场操作。

　　西门这波简直堪称完美进场！

　　现场的观众看到AHQ在蜷缩了半天之后，居然打出了这么nice的一波先手后，顿时也是纷纷爆发出了一阵呐喊欢呼声。

　　与此同时，西门的先手开得如此漂亮，AHQ那边的其他人，这回自然也不会再掉链子了。

　　大荧幕的比赛画面中，只见几乎是在西门进场的瞬间，ZIv的此刻便就朝着被西门牵扯住的ESM众人处放了一个W技能，然后瞬间一个E技能相位俯冲打在了站位比较靠前的李相赫凯南身上。

　　不过他转而丢出的Q技能，却是朝着被冻结在原地的UZI而去。

　　毕竟上单肉艾克这种英雄在团战中的定位就是一个黏着C位的“搅屎棍”，而这场比赛ESM的中下双C，中路的Dopa选择的是小鱼人，基本上没有黏上去的必要。

　　所以Ziv艾克剩下的目标只有一个，自然就是被冻结在原地的EZ了！

　　而事实上，此刻AHQ那边不只是Ziv。

　　基本上是在基西门进场的那一瞬间，所有人便就都做出了动作。

　　小AN的卢锡安是直接一个大招【圣枪洗礼】对了高地下的ESM几人一顿狂扫。

　　露露也是警惕的保护在卢锡安的身旁，时刻注意着ESM这边小鱼人和螳螂这对中野两刺客。

　　就连比较激进的Baybay此刻都按下了自己的进攻欲望，记着西门在开团前的叮嘱，牢牢的守在卢锡安的身上，打起了团战“保护位”。

　　Baybay倒也不是不想上去秀一波回旋踢或者R闪什么的，在关键时候来个“挽狂澜于既倒”。但是这波团战对于眼下的AHQ来说，容错率实在是太低了，一旦出现差池，这场比赛很可能就会陷入万劫不复的境地。

　　而作为替补上场，如果关键时刻不听指挥的Baybay，无疑要成为这场比赛的“背锅侠”。

　　所以纵使是Baybay这样的选手，这会儿也必须稳住自己！

　　……

　　“拉扯一下，拉出来打！”

　　李相赫的声音很快便就在ESM队聊语音中响起，听上去不急不躁，沉静有力。

　　显然，AHQ这波突如其来的先手并没有让临场应变能力极强的李相赫乱了阵脚，失了方寸。

　　而经过一个赛季的磨合，ESM的比赛执行力已然相当强了，李相赫的话音刚落，ESM这边便就在对面高地卢锡安的扫射下迅速后撤。

　　要知道在这个时候，人群中被西门大到的UZI已经近乎残血，在从冰女大招中恢复后，立刻交出治疗抬了一口血量，然后一个E技能【奥术跃迁】向后跳去。

　　看到一个残血的EZ要跑，冲进来的冰女和艾克两人自然不甘心放过如此绝佳的机会，他们几乎是同时追了上去。

　　如果这波团他们可以先手秒掉这个EZ，让ESM这场比赛最肥的一个输出位战前阵亡。

　　那胜利的曙光可以说已经在朝着他们招手了。

　　不过这样一追，为了避免团战脱节，AHQ中路高地上的卢锡安露露和盲僧三人，却是也只能跟了下来。

　　……


第1020章 大追杀，拿下首胜！

　　“我的天！这波AHQ怎么就追出来了！”

　　“但是等等，UZI吃了西门一套技能，现在就算交了治疗血量也很低啊，这波有没有机会秒？”

　　“如果能先手秒了UZI，我感觉这波AHQ胜利在望啊！”

　　LPL的主持解说台上，娃娃米勒以及PDD三人在这一刻语气里也是充满了惊讶。

　　他们既为AHQ“鲁莽”追出高地而感到担心，同时也佩服AHQ这波的勇气。

　　……

　　“下高地了么？这是要背水一战了？”

　　高地下方的李相赫也是眉毛一挑，心中微感讶异。

　　不过他在ESM的队聊语音中指挥时语气却是听不出丝毫变化，“打追进来的，后面的先别管，保住UZI！”

　　Madlife的婕拉本来想用大招封锁对面追下高地的卢锡安露露和盲僧三人，分割对面的阵型，使其前后脱节。

　　不过李相赫的话一出口，他却是毫不犹豫地转身反手将技能一股脑地全部丢给了死死咬着残血UZI不放的艾克和冰女两人。

　　缠绕之根！

　　迅猛生长！

　　致命荆棘！

　　以及终极的大招，绞杀之藤！

　　霎时间，仿佛是来自大自然的野性被从地下唤醒。

　　正在追击EZ的冰女和艾克两人，身周顿时被许多狂怒的荆棘藤蔓所环绕，这个荆棘藤蔓在疯狂摆动枝条抽打喷吐的同时，还限制了两人的移动！

　　……

　　“Nice！我的M！”

　　玩命后撤的UZI看到这一幕，顿时长舒一口气，移开了已经悬在【闪现】键上的食指，喜上眉梢地惊叫道。

　　如果Madlife这个E技能没有限制到Ziv的艾克和西门的冰女的话，这波UZI是百分之百在E技能之后，还要交个闪现的。

　　然而现在既然Madlife婕拉这一手控制给到了冰女和艾克，以UZI的性格，就算血量所剩无几，恐怕也不会说转身继续跑了。

　　极限输出什么的，一直是UZI最拿手的好戏。

　　那种残血犹如一叶扁舟在敌人的惊涛骇浪中寻找输出空间打法，也是UZI再熟练不过的一种方式。

　　要知道，UZI玩薇恩打排位的时候，基本上是不死不回城的。

　　就算残血遇到了一个满血的，只要有大招，他也肯定是选择上去刚，而不是猥琐回城。

　　……

　　精准弹幕！

　　大荧幕的比赛画面中，只见UZI的EZ转身跳起，双手拉出一道金黄色的大招弹幕。

　　至于Dopa的小鱼人那边，却没有着急给谁大招，而是拎着鱼叉直接一个Q技能朝着西门的冰女怼了上去。

　　因为这波Ziv的艾克那边有大招，打他显然不是一个什么好的选择。

　　所以西门的冰女自然就成了Dopa一个首选目标。

　　而像是小鱼人这样的刺客英雄，就算没大招也是不缺伤害的。

　　所以在Dopa小鱼人的一套输出下，西门冰女的血量飞快下降。

　　……

　　“不行，不能再追了！”

　　“退退退！”

　　西门终于意识到这波上的有点问题了。

　　因为他莫名其妙就发现打着打着，居然已经离自家的高地那么远了！

　　下高地和有大龙Buff，装备经济领先七八千的ESM作战。

　　这不是找死么？

　　然而他这个时候想走，李相赫的凯南却是早就盯上了他，立刻追着后面一阵狂A！

　　西门的血量顿时以一种肉眼可见的速度飞快下降！

　　不行！

　　眼看血量危机，西门那边迅速赶在凯南眩晕被动触发前向后交出了闪现！

　　崔贤旭的螳螂见状，则是身后的虫翼一振，直接扑了上去。

　　就在这千钧一发之际，AHQ的辅助露露却是直接一个闪现冲了上来，抬手一个大招【野性生长】套在了西门残血的冰女身上！

　　“嘭”的一下子，西门冰女的身体迅速变大，血量也被抬高了不少。

　　更关键的是，后面崔贤旭扑上来的螳螂则是在落下的一瞬间，直接被这个变大击飞，弹了起来。

　　这样一来，他的伤害自然也是没有办法打出来！

　　惊险逃生的西门赶紧一个CD好的W技能【冰霜之环】将螳螂禁锢在了身后，然后看也不看地转身就跑！

　　……

　　“漂亮！露露这个大给的太及时了！”

　　“闪现给大招，这辅助和西门是真爱啊！”

　　“Ziv的艾克那边还在追EZ，不过他的血量也没剩多少了，怎么说？这是要硬换掉UZI么？”

　　大荧幕的比赛画面中，只见Ziv那边在脱离婕拉的控制后，又顶着输出往前了几步，下一个E技能的CD终于转好！

　　【相位俯冲】！

　　Ziv的艾克顿时化作一道流光，朝着UZI残血的EZ冲了上去！

　　这一下要是打中了的话，秒接Q技能的艾克就算出的是肉装，也肯定可以秒掉那种血量的UZI！

　　场下的观众看到这一幕，也是顿时纷纷感觉心跳陡然快了一拍！

　　然而就在这时，UZI那边却是在艾克E技能冲脸上来秒接Q技能的那一瞬间，一个极限的横向闪现躲掉了这一个必中的Q，然后以不到80点血“苟活”了下来！

　　台下的欧美观众看到如此惊险的一幕，纷纷发出了一阵压抑不住的惊呼声！

　　Madlife则是也再不犹豫，直接反手给艾克身上套上了虚弱！

　　……

　　“妈的！”Ziv看到残血逃过一劫的UZI，闪现到一旁后还在丝毫不慌地狂点自己，忍不住心里暗骂了一声。

　　就在他犹豫是继续追，还是听西门的话后撤时。

　　身上却是忽然又多了个虚弱光环。

　　那没什么好说的了。

　　到这一步，Ziv只能选择后撤了！

　　【时刻断裂】！

　　刹那间，只见艾克一甩手中的时间卷曲器，然后以一种肉眼难以看到的光速，化身时光逆旅，回到了四秒之前所在的位置！

　　……

　　“全员后撤！这波AHQ全员后撤了！”

　　娃娃看到后忍不住惊呼道，“看来AHQ也终于意识到了不对！”

　　一旁的米勒却是皱眉道，“有点来不及了，等等！大魔王这个凯南，为什么他可以这样黏人？”

　　比赛画面中，只见比较靠前的露露冰女和艾克三人。

　　竟是在同一时间，被李相赫集体减速黏住了！

　　“飓风！大魔王做出了飓风！”PDD看了眼装备栏，忽然发出了一声惊呼！

　　【卢安娜的飓风】：+40%的攻速，+7%的移速。

　　唯一被动：普通攻击可以对多个目标造成伤害并且叠加英雄被动！

　　唯一被动：普通攻击会在命中时造成额外15的物理伤害！

　　李相赫这场比赛的凯南出这件装备，一是为了增加攻速方便带线。

　　但更重要的还是靠着卢安娜飓风的被动，在团战中眩晕更多的敌人，以及打出更多的伤害，做到真正的“一秒五控”。

　　可以说，这件装备对这种路子的AD凯南，简直就是量身打造。

　　而此刻在追着对面三个人狂A的时候，李相赫并没有像是传统AP凯南那样直接开着大招直接冲进人群。

　　因为AD凯南不是AP，没有必要一股脑开大进场。

　　一是你没有很高的AP爆发伤害，开大冲进去的效果并不明显。

　　二是在没有金身的情况下很可能秒躺。

　　所以AD凯南的团战路子是通过自身被动，跟在后面黏人不停地打控制，为队友创造一个输出环境。

　　就比如此刻，在李相赫这样黏着对面三个人的时候，Dopa的小鱼人和崔贤旭的螳螂同时跟了上来。

　　不得不说，小鱼人和螳螂这样的收割能力极强的英雄，在残局的时候最起码可以多发挥30%的战斗力！

　　大荧幕的比赛画面中，只见Dopa直接一个大招【魔法巨鲨】给到大招回来的艾克。

　　而在配合螳螂的伤害，将艾克击杀的瞬间，刷新E技能的崔贤旭却又是一个【跃击】，朝着血量不多的西门冰女扑了上去。

　　虚空突刺！

　　品尝恐惧！

　　WQ技能在空中瞬间打出。

　　一旁的露露还没来得及变羊，西门的冰女便就被秒杀当场！

　　没办法，这场比赛崔贤旭的螳螂实在是太肥了！

　　并且他走的也是全输出的出装路线，伤害不可能不爆炸！

　　……

　　ESM-Dopa击杀了AHQ Ziv！

　　ESM-Swfit击杀了AHQ Westdoor！

　　几乎是一个呼吸眨眼只见，AHQ那边便就上中连趟两人！

　　接下来的团战，自然是毫无悬念地演变成了一场“大追杀”！

　　ESM这边是直接一路追上了AHQ的高地，最后只剩下比较靠后的盲僧和卢锡安两人活了下来。

　　卢锡安落下来是因为他比较靠后，手里还有双招。

　　而盲僧能活，却是因为他一直在保护靠后的卢锡安。

　　但是从头到尾，都没有人切这个卢锡安。

　　Baybay那边在最后连露露都快要死的时候，才有机会踢出一个大招。

　　但这个大招效果平平，只踢飞了螳螂一人。

　　很快被李相赫和Dopa补上伤害，收掉了露露的人头。

　　这一波团战，AHQ可以说是被拉出去之后，一触即溃！

　　……

　　“要一波了么？”

　　“中路高地塔点掉了，ESM并没有走！看样子真有这个想法啊！”

　　“AHQ这边只剩下卢锡安和盲僧了，其他人复活时间都很久，一波有机会啊！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见ESM在拔掉AHQ的中路防御塔和水晶之后，竟是带着兵线直接压进了门牙塔。

　　……

　　完了！

　　AHQ那边看到这一幕，所有人都升起了这样的念头。

　　事实证明他们的感觉并没有错。

　　最后剩下的卢锡安和盲僧两人虽然拼死守塔，但他们两也只是换掉了Madlife的婕拉和残血一直浪着没走的UZI。

　　然而他们两人一死，AHQ最后一道防线瞬间消失！

　　门牙塔和主水晶几乎是裸露在了ESM剩下三人的眼前。

　　……

　　比赛时间20分钟34秒！

　　AHQ的基地主水晶轰然炸裂，伴随着一声巨大的爆炸声，现场舞台上灯光一闪。

　　右边ESM的隔音比赛时周围冒出了两米左右的璀璨烟花！

　　现场的无数观众，也爆发出了一阵震天的欢呼和口哨声。

　　与此同时，现场音响设备中那一声激昂的“Victory”瞬间响彻全场，向全世界的观众宣告着，ESM拿下了MSI半决赛B05的第一场胜利！

　　而当看到又是一场二十分钟的全面碾压后！

　　全世界的很多观众心中都忍不住感叹道，这一届世界赛，ESM这个队伍真的是太强了！

　　……


第1021章 这就是电子竞技！

　　后台休息准备室。

　　刚一进门，UZI便就坐下拿一瓶功能型饮料“咕噜咕噜”的灌了两口，然后一抹嘴，还带着点比赛留下的小激动地说道，“最后一波太嗨了！简直是追杀游戏啊，哥你这个AD凯南什么时候练的？怎么训练赛都没看你玩过？”

　　“上辈子。”李相赫半开玩笑半认真地回了一句，然后做到了休息室的椅子上，拿起水杯看向UZI，笑着说道，“这场比赛EZ打得不错，以后就多玩玩EZ吧，这个英雄好，挺稳的。”

　　事实也的确如此，上一场比赛输出最高肯定是UZI的EZ。

　　李相赫的AD凯南走的是团控路线，伤害虽然有，但是其实并不会太高。

　　“别啊！”UZI闻言却是一声哀嚎，哭丧着脸说道，“我的本命可是薇恩，EZ这种混子英雄偶尔玩玩就好了嘛。”

　　Madlife仰头喝了一口水，闻言不由含笑道，“你这个小子，刚刚下台的时候，在过道里没听到很多欧美这边的粉丝都在叫你‘Uzreal’么？当时你笑的挺欢，这会儿就翻脸不认人了。”

　　“是啊，还说是EZ是混子英雄。”

　　“唔，我等下要把他发到SNS上去。”

　　在队伍里一向话不多的Dopa也笑着开了句玩笑。

　　靠在椅子上的崔贤旭那边还笑着摇了摇手机。

　　显然，半决赛的旗开得胜，让ESM的整个队伍都心情十分不错。

　　……

　　然而这种输赢分明的竞技型比赛，自然是有人欢喜。

　　就有人忧愁。

　　后台，AHQ的选手休息室里。

　　此刻气氛显得有些压抑。

　　AHQ的教练贝克看着几个选手，张嘴欲言又止了好几次。

　　最终还是没有在比赛打到一半的这个时候“分锅”。

　　他拖过墙壁上的滑动战术黑板，拿起电子笔一连串了写了好几个点，将刚刚的那场比赛复盘了一遍。

　　然后又对事不对人地将上场比赛的几个关键失误一一指出。

　　虽然在电竞比赛中，教练的实力水平不一定就比选手高，但相比之下理论知识肯定是更加扎实的。

　　而且比赛这种东西“当局者迷旁观者清”，站在舞台下面的贝克往往可以看得更加清楚透彻。

　　因此他现在说起来倒也是针针见血，直切要害。

　　不得不说，这种赛后总结还是十分有必要的。

　　因为它可以让选手知道自己上场比赛犯了什么错误，这样才能在下场比赛尽量避免再重犯。

　　就连ESM这样一个没有教练的队伍，在赛后的休息时间里，也会由李相赫或者Madlife牵头，作一个短暂的赛后总结。

　　不过此刻的AHQ休息室里，说到最后，贝克抬手看了眼手表。

　　然后十分平淡地说道，“下场比赛Baybay休息一下，让Mountain上吧。”

　　贝克的话音刚落，正在低头喝水的Baybay像是被针扎了一下，陡然抬起了头。

　　两人的目光在空气中相遇。

　　一秒之后，Baybay“嗯”了一声，重新低下了自己的头。

　　只不过此刻他拿着水杯的手，却是微微有些颤抖。

　　Baybay心里清楚，假如Mountain上场之后能够让队伍走向胜利的话，那么不管是不是他Carry，到时候所有的荣光都会属于台上的五个人。

　　和他这个站在角落里的替补，没有任何关系。

　　难道说，下个赛季又要重新寻找队伍了么？

　　想到这里，Baybay忽然觉得刚刚喝下去的这口水，微微有些苦涩。

　　不过他还是喉结滚动了一下，努力地咽了下去。

　　因为这就是电子竞技。

　　既有万人追逐的荣耀，也有无人理会的残酷。

　　这一点，在Baybay刚进入职业圈的时候，就又前辈曾经跟他说过了。

　　……

　　芝加哥大剧院现场。

　　打完第一场比赛后，时间已经是美国中央时区的傍晚七点左右了。

　　不过MSI的两轮半决赛分两天举行。

　　EDG和Fantic的比赛还在明天，今天只有ESM和AHQ的比赛。

　　所以今天就算打满五场，接下来留给两个队伍的时间，也依然十分充裕。

　　LPL的主持解说台一侧的演播室里。

　　这次MSI世界赛LPL的随行解说中的五五开和微笑两人，正在进行着上场比赛的赛后点评。

　　“啧！刚刚那场比赛怎么说呢，大魔王上单凯南这个点很变态，这控制真的让人有点想吐。”

　　五五开穿着一身西装，打着领带，头发染成当下十分流行的“奶奶灰”。

　　看上去……像是一直丛林误入都市的狒狒。

　　“凯南这个路子真的有点无敌的，我感觉从团战实用性上来讲，的确要比AP凯南好很多。”

　　一旁的微笑相比之下就被衬托得帅出新境界，他点了点头继续道，“主要是因为在现在这个版本，一般团队里上单这点真的不太缺伤害，更重要的是提供前排和控制，因为打野和中下双C这三个点的伤害真的已经很足了。”

　　“这像这样比赛，凯南只要打出足够的控制，那么螳螂EZ小鱼人完全有能力打出足以收割的伤害。”

　　听到微笑的话，五五开也是十分认同地点了点头，继续道，“其实我不知道大家发现没有，刚刚这场比赛AHQ之所以会输……”

　　五五开忽然摆了摆手笑道，“先等等，我这里不是给选手分锅啊，毕竟我也打过职业，我只是感觉AHQ的上野发挥有点……怎么说呢，有点失常。”

　　“这个我也发现了。”微笑端坐在那里，双手交叉放在桌子上，“面瘫”的脸上不带多少表情，接口继续道，“我们都知道AHQ这个替补打野是以打法凶悍而著称，只不过这场比赛他遇到了打法更加凶悍，更加激进的崔选手。”

　　“这倒不是说两个顶尖的打野选手就一定要分谁强谁弱，像是这种硬刚硬的情况，我觉得主要就是要看谁能抢占到先机，结果上场比赛三分钟左右的时候，Baybay在三角草被螳螂拿了一血，螳螂抢占了先机，那盲僧的节奏直接就没了。”

　　“微笑说的没错，这就没法玩了啊。”五五开忽然想起了什么，忍不住打断道，“最关键的还是Baybay他在接下里的比赛中，节奏也没有起来，Gank被反蹲，打野被反野……我跟你说，这对于一个前期劣势的打野来说是最伤的。”

　　“是这样的，所以我发现接下来的比赛Baybay是越来越迷了，最后还带着上单Ziv一起迷了起来，在下路被大魔王的凯南‘一秀二’拿了个双杀，给了ESM上场比赛十六分钟拿龙的机会，这一下子就成了导火索，导致整个比赛被彻底葬送。”

　　“……”

　　……


第1022章 换人可以改命？

　　短暂的赛间点评环节结束后，现场很快交还到了主持解说台上的娃娃米勒和PDD三人那边。

　　“好了观众朋友们，刚刚我们演播室的微笑和五五开给我们进行了十分详细的赛事点评，我也感觉上场比赛AHQ的上野两个点出了点问题，那在这边，我希望AHQ这场比赛可以尽快调整过来，给我们带来更加精彩的比赛。”娃娃握着双手，站在那里对着镜头一口气地说道。

　　“诶？”一旁的米勒忽然扶了下耳麦，微微偏头，仔细地倾听了一下，然后惊讶地吸了口气说道，“我刚刚收到现场导播那边给到的消息，下场比赛AHQ的打野位置可能要换人！”

　　“嗯，我也收到了导播那边发来的消息了。”PDD点了点头，“这场比赛AHQ的打野是要换成首发的Mountain了，看来AHQ还是舍弃了激进的打发，决定稳着试试。”

　　“这样的话……”娃娃沉吟了一下，笑着说道，“倒也不能说有什么错吧，我记得AHQ换Baybay上场是因为小组赛积分落下太多，眼看着进入半决赛无望，所以才换上进攻性极强的Baybay上来殊死一搏，或者说是给替补选手一个上场的机会。”

　　“这会儿进了半决赛，我估计是贝克那边看到上场比赛Baybay发挥的不是很好，根本硬拼不过ESM，所以才决定换下Baybay，让Mountain继续上来稳一手。”

　　“如果是这样，怎么说呢？我感觉AHQ教练这手换人有点软了。”米勒不以为然地摇了摇头，“要知道半决赛这都什么时候了，你还想要稳扎稳打地稳进总决赛？这恐怕有点不现实吧。”

　　PDD也是点了点头说道，“米勒这话没错，到了半决赛总决赛这种事，输赢确实都是要靠拼的。”

　　主持解说台上的三个解说这边对于AHQ这手换人的看法不一。

　　不过换人既然已经上报比赛官方，这会儿肯定不可能再撤回去的。

　　因此等到ESM对阵AHQ半决赛BO5的第二场比赛开始后，坐在舞台左侧AHQ比赛室打野位置上的，便就成了Mountain。

　　当比赛现场的欧美主持人对着场下的观众宣读AHQ这场比赛的人员变动后，台下有一些欧美观众纷纷打起了口哨，起哄表示不满。显然，像是Baybay这样的“进攻型食肉系”打野，虽然这次世界赛他只在第四比赛日换下Mountain上了一天。

　　但那激进的打法却是深受欧美观众的喜爱，圈了不少粉丝。

　　这会儿陡然换人，自然也就引起了一些不满。

　　拿着记录本的AHQ教练贝克站在隔音比赛室内的选手身后，看到下面现场观众的起哄后，不禁心中苦笑地摇了摇头。

　　不过他很快将这些念头从脑海中甩出，看了眼坐在打野位置上的Mountain，心中默道，希望你小子别让我失望啊！

　　……

　　由于第一场比赛已经连接好了选手的设备，所以经过短暂的赛前例行调试检测，确认双方都没有什么故障后。

　　半决赛第二场很快便就开始了。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只听“铮”的一声脆响，比赛进入了赛前的BP阶段。

　　与此同时，芝加哥大剧院的场馆里，也响起了这次MSI世界赛那让人激动振奋的音乐。

　　……

　　这一场比赛ESM拥有了选边权，选择了蓝色方。

　　而AHQ自然是去到了红色方。

　　双方在BP环节的时候，AHQ那边的教练好似只恨三个Ban位不够用。

　　连续Ban掉了瑞雯和剑姬这两个三路英雄之后，AHQ那边第三Ban时，在杰斯诺克和凯南之间犹豫了很久。

　　直到最后一秒，才终于决定Ban掉了凯南这个英雄。

　　毕竟在职业比赛中，尤其是BO3、BO5这种连续的比赛。

　　选手如果上一场比赛某个英雄发挥的不错，一般都会出现“手热”的现象。

　　这样如果下场比赛他还能拿到那个英雄，那么往往将会发挥得更加出色。

　　而李相赫上一场比赛的凯南不仅给全世界所有观众眼前开拓一个前所未有的路子，在比赛里的发挥也是相当不错。

　　所以AHQ那边最后还是决定不能让李相赫再次拿到凯南。

　　反观ESM这边，这场比赛在Ban人上面，自然也是“强控老三样”—大树布隆牛头。

　　而到了选人的时候他们也是相当迅速，基本没有任何犹豫。

　　……

　　等到BP阶段双方轮Ban轮选结束后，两边最终的阵容便也就确定了下来。

　　这场比赛蓝色方的ESM这边，上路的李相赫选的是船长，打野崔贤旭在一选上抢到了盲僧，中单的Dopa则是拿了一手吸血鬼。

　　下路的UZI在看到对面的小安选择大嘴后，终于如愿以偿的拿到了薇恩；至于Madlife，则是选了一个保护能力很强的风女辅助。

　　而红色方AHQ那边，上单的Ziv这场比赛依旧拿出了艾克，打野Mountain十分稳妥的选了个有肉有控的酒桶。

　　中路的西门则是和UZI一样，拿到了自己最擅长的小鱼人，下路则是拿出了露露和大嘴这种比较固定的组合搭配。

　　……

　　看到第二场双方的阵容后，国内各大直播平台的官方赛事直播间里，也是滚动起了无数弹幕。

　　“船长么？大魔王又要玩全家桶了？”

　　“套餐A：三带一天雷闪；套餐B：五人螺旋升天爆炸！”

　　“66666！”

　　“哈哈，西门感觉有点懵逼啊，好不容易拿到了小鱼人，结果对面选了个吸血鬼。”

　　“这场薇恩稳了，上次我看小狗在熊猫直播，那薇恩骚得一匹！”

　　“等下，我怎么感觉怪怪的，ESM这边的英雄都有点偏后期啊。”

　　“看他们的阵容，好像ESM这场比赛的节奏一下子就慢下来了。”

　　“咦？还真是这样！”

　　“……”

　　……


第1023章 拿下第二胜，被推到悬崖边上的AHQ！

　　事实也的确如此，在这第二场比赛里，ESM这边上中下三个线上的点，无论是李相赫的船长，还是Dopa的吸血鬼，亦或是下路UZI的薇恩，都是比较偏于发育的英雄。

　　也都属于那种如果对手不犯错误的话，基本上很难在前期对线上拿到太大的优势。

　　但是发育到中后期，船长吸血鬼和薇恩这种英雄却又都是十分生猛的存在。

　　……

　　“这场比赛有点意思了啊，ESM这边是打算放慢比赛节奏么？”

　　 LPL的主持解说台上，娃娃看到ESM这边的阵容后，不由饶有兴趣地摸着下巴说道。

　　“呵呵，AHQ的教练估计也没想到ESM这场比赛阵容会这样拿吧。”米勒那边也是摇了摇头说道。

　　 PDD却是琢磨了一下，缓缓开口道，“诶？你们觉得有没有可能是这样的，ESM这边看到AHQ打野换人，换了一个十分沉稳的Mountian上来！”

　　说到这里，PDD顿了一下继续道，“Mountain这个选手的打野风格我们都知道，基本上是属于那种只要你不太过分，那我就可以一直刷下去然后打团的选手，这样一来，第二场比赛在前期的节奏多半会慢下来。”

　　听到PDD的话，娃娃那边也反应了过来，他摸着下巴若有所思地点了点头道，“嫖老师的意思是，ESM是看到AHQ的换人，预测到这场比赛AHQ会尽量打慢节奏，所以他们才选出这么一套发育阵容。你要慢打，我们就慢慢打么？”

　　“呵呵，这种阵容发育下去的话，ESM这边还真是根本不慌啊，反而可以一点一点的累积扩大优势。”米勒笑着说道，“估计这就叫‘钝刀子割肉’吧。”

　　……

　　等到比赛开始后，双方的节奏果然如同解说事先所预料的那样。

　　双方打野常规开野，上下两路常规对线。

　　一直打到十分钟左右的时候，两边居然都没有一个人头诞生，这无疑使得台下观众的激情慢慢地低落了下来。

　　毕竟平稳发育的比赛，就算质量水准再高，总没有从头到尾嗨个不停的比赛看得过瘾，很容易让人恹恹欲睡。

　　此刻芝加哥大剧场的两个欧美解说也是使出了浑身解数，不停的说着一些选手们的趣事，甚至是聊一些时下的新闻，来过渡这段比赛的平稳发育期。

　　……

　　 LPL的国内实况直播演播室里，娃娃米勒以及PDD三人自然也是同样如此。

　　就在这时，娃娃无意间撇了一眼先前风平浪静的比赛画面，忽然惊呼一声，“哎？这个盲僧在干嘛？要偷龙？”

　　“但小龙池内壁的拐角处，AHQ的辅助是做了眼的啊，哦！那个眼刚好躲过了盲僧插下的那个真眼。”米勒眼尖地说道，随后笑着继续道，“呵呵，这下有意思了啊。”

　　“这个眼位很刁钻啊，看起来AHQ的辅助还是有两把刷子的。”一旁的PDD看了眼小地图，开口继续道，“现在AHQ的中野已经在往这边靠了，两边的上路也都有传送，这波如果打起来的话，支援速度上肯定是早有准备的AHQ快一点，应该可以占到不少便宜。”

　　与此同时，导播的镜头也是很快切到了小龙池处。

　　现场的工作人员还特意只切了ESM的视野，让台下的观众看到AHQ辅助在小龙池里的那个墙壁内侧的眼位，并没有被盲僧插下的真视守卫给扫描出来。

　　而AHQ中野两人一边打信号，一边朝着小龙池处靠拢的身影，自然也是十分清楚地落在无数正在观看比赛的观众眼中。

　　看到这一幕，场内台下的欧美观众却是一下子都提起了精神，纷纷翘首以待地盯着舞台后巨大电子屏幕的比赛画面。

　　现场的气氛，也不再需要两个欧美解说继续再讲那些蹩脚的笑话和趣事来烘托了，反而是一下子就火热了起来。

　　显然，比赛本身就是最好的气氛催化剂！

　　……

　　“到了到了，AHQ的中野小鱼人和酒桶已经从野区靠了过来！”

　　“ESM在AHQ的下半野区并没有太多的视野，所以盲僧还没有发现酒桶和小鱼人的动向。”

　　“但中路的Dopa察觉到了线上小鱼人的消失，已经报了Miss，也给单刷小龙的盲僧打了示警信号！”

　　“小龙的血量只有四分之一了，怎么说？哦！盲僧收到信号，十分谨慎地将小龙拉了出来！”

　　“魔法巨鲨！西门直接隔墙给了一个大招！”

　　“哇！中了！大中了！”

　　 LPL的主持解说台上，三个解说语速极快地做着比赛画面中的实时解说。

　　伴随着娃娃最后的一声惊呼声，AHQ那边蛰伏多时的中野两人终于出手了！

　　而在双方上路都有传送的情况下，这种小龙团自然是牵一发而动全身。

　　只见几乎是在AHQ那边动手后仅仅一秒左右的时间里，小龙池里一真一假两个眼位上，便就旋转缠绕起了两道耀眼的紫色光芒！

　　两边的上单传送下来了！

　　与此同时，距离小龙池比较近的下路线上，双方的下路组合也是互相警惕地保持着距离，从线上最近的距离，往小龙池那边支援了过去。

　　小龙团一触即发！

　　……

　　看到小龙池墙壁内侧亮起的那道传送光芒，被西门小鱼人魔法巨鲨一口咬中的崔贤旭才知道自己哪里失算了。

　　原来那里还有个眼位！

　　不过这个时候，显然不是再去想、再去懊悔这些的时候。

　　要知道，崔贤旭将小龙打得只剩四分之一的血量。

　　那么相应的，单刷小龙的他这会儿所剩的血量自然也不会太多。

　　看到对面出现河道的小鱼人身旁还跟着一个挺着圆滚滚肚子的酒桶，崔贤旭不由心里一沉，知道自己这波被小鱼人大中，就算有闪也是绝难幸免了。

　　因为他知道自己有闪，对面的两人也同样有闪。

　　要知道眼下一血的人头还没有诞生，那么为了拿下自己这个一血人头，崔贤旭相信对面应该毫不吝啬地交出双闪来杀自己。

　　想到这里，崔贤旭不由深吸了一口气。

　　他现在要做的，唯一能做的，不是求生，而是“求死”。

　　让对面花费更多的时间，更多的技能来追杀自己。

　　一个字，拖！

　　……

　　“小鱼人的伤害很高啊！这一口下去不得了！”

　　“西门直接E技能起手！看来他是想要不给盲僧放大踢飞自己的机会，落地直接一个QW带走他。”

　　“闪现！但是盲僧交出了闪现！”

　　“E闪！西门也跟了闪！”

　　“能瞬秒吗？”

　　大荧幕的比赛画面中，只能西门在E闪落地的一瞬间！

　　 崔贤旭的盲僧竟是又极限无比的一个W摸眼，躲掉了小鱼人这一下E技能砸下的伤害！

　　西门见状瞬间开启W，拎着海石三叉戟，一个Q技能【淘气打击】突进了上去。

　　但几乎是在小鱼人冲脸上来的一瞬间，崔贤旭的盲僧却是眼疾手快地踢出了大招！

　　一库！

　　只听一声暴喝，小鱼人的身影刚一靠近盲僧。

　　下一瞬，却是又猛然倒飞了回去，而且还撞到了身侧想要上来跟技能的酒桶身上。

　　而他那一下QW的伤害，自然也没能够打出来！

　　要知道，小鱼人的这个Q技能由于有着施法动画，是可以被像是锤石的E……这一类技能给打断的，而且连伤害都不会有。

　　也就是说，在两人的斗智斗勇下，西门这一波竟是只打出了一个大招的伤害，小技能的伤害一个都没打出来。

　　崔贤旭的盲僧也在被魔法巨鲨从地下钻出咬了一口后，得以苟活了下来！

　　好极限的操作！

　　台下的无数欧美观众看到这一幕，顿时惊呼连连！

　　然而很快，他们的惊呼却像是被人掐断了一般，迅速停了下来。

　　因为舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见小鱼人身侧的那个酒桶刚从击飞中恢复，便就没有任何犹豫地一拍圆滚滚地肚皮，面对血量不多的盲僧，十分果断地一个E闪撞了上去。

　　要知道，Mountain这个选手虽然打法沉稳，但不代表他优柔寡断。

　　事实上在比赛中，Mountain该用技能的时候，比AHQ的任何一个人都要果断，绝对不会跟你说省什么技能。

　　换句话来说，他是那种在确定某个要达到的目的，就算交出任何技能也要达到的选手。

　　这其实也是一种稳健！

　　……

　　 E闪的速度让酒桶那肥胖的身躯如同流星赶月一般，迅疾无比地撞在了崔贤旭的身上。

　　技能已经全用的崔贤旭，自然也是没有任何躲闪的空间，被稳稳当当地撞了个正着。

　　不过就在这时，已经频临死亡的崔贤旭却是没有太多的失落。

　　眼睛里甚至还冒出了一丝光亮。

　　因为这在这短短的几秒钟里，ESM这边的上中下三路四人，都赶了过来！

　　……

　　“盲僧这波死定了，但他拖得比较久，现在吸血鬼和船长都赶来了。”

　　“没错，这波ESM盲僧虽然要先死，但是AHQ的中野都没技能了，我感觉有机会啊！”

　　“怎么说？ESM要反打么？”

　　炮火轰鸣！

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见李相赫的船长刚一落地，便就抬手甩了一个大招！

　　霎时间，只见小鱼人和酒桶的头顶上方顿时出现了一圈猛烈无比，如同雨落一般炮弹轰炸，被挂上了减速的两人移速也变慢了下来。

　　与此同时，李相赫这边却是也迅速开始在地上放置船长的火药桶！

　　……

　　而几乎和李相赫同时赶来的Dopa那边，看到小鱼人和酒桶两人顶着李相赫的大招轰炸在炮火连天的弹幕里强行收掉了残血的盲僧。

　　他自然是毫不犹豫地一个大招【血之瘟疫】丢出，然后迅速开启疾步蓄力了一个E技能冲了上去，打出AOE伤害后，又对着小鱼人一阵狂吸！

　　至于ESM下路赶来的UZI薇恩和Madlife风女两人，也是立刻跟着Dopa上去输出没有技能和闪现的酒桶和小鱼人两人。

　　 AHQ的下路见状，自然是立刻加快步伐想要上去支援。

　　但他们还没走两步，却是听到两声“嘭嘭”炸裂的声响！

　　原来是李相赫的船长隔着小龙墙引爆了一个二连桶，刚好炸到了对面的下路两人。

　　这一下，AHQ的下路不仅被挂上了减速，就连血量也都掉了三分之一左右。

　　而李相赫的船长那边则是一个二连桶后，反手一个W技能吃下橘子解掉了艾克那边刚刚释放的W技能禁锢，随后不管艾克，又是一个E技能火药桶放在了AHQ下路两人前进的路上。

　　要知道，火药桶放下后有三格血量，但会自动衰减。

　　假如最后一格血量被船长自己打掉，就会爆炸；

　　反之被对方打掉，则会成为一个提供10块钱经济的补刀。

　　李相赫这个火药桶直接往对面两人面前一放，那样子就好像是说。

　　你们可以继续往前走，但要看看到底是我的枪快。

　　还是你的平A准！

　　一时间，AHQ的下路两人竟是被李相赫一人分隔了开来，使其两边脱节。

　　……

　　“河道入口被堵死了，小鱼人和酒桶现在没法和队友汇合，只能往自己野区先撤。”

　　“等等！风女！M神的风女闪现了！”

　　“是闪现大！漂亮！这个大招直接把小鱼人和酒桶吹了回来！”

　　“UZI和Dopa的伤害很足啊！西门的小鱼人已经残血了！”

　　“这波小龙团我感觉AHQ有点不妙啊！”

　　解说的感觉并没有出现太大的问题。

　　 AHQ的阵型一被分隔开来，小鱼人和酒桶又被风女吹回，ESM这边顿时出现了一个“围点打援”的情况。

　　围住小鱼人和酒桶这两个点，打上来支援的艾克大嘴露露三人。

　　这样一来，没有闪现插翅难逃的小鱼人和酒桶相继被Dopa和UZI收掉人头。

　　而为了支援这两人，已经和ESM的四人牵扯到一起的AHQ剩下三人，也是和ESM这边再次陷入了战斗之中。

　　到了最后，ESM这边竟是己方三个残血极限交闪迂回，然后打了AHQ一个一换四，仅仅阵亡了最先死掉了盲僧一人。

　　相对的，AHQ那边自然也仅仅逃生了艾克一人。

　　当然，最后的小龙，也是被ESM收入了囊中。

　　……

　　优势一建立起来，接下来比赛发展，却是让全场的解说和观众惊呼不断。

　　 ESM这边的攻势如潮如海，一波接着一波，一层接着一层，持续而又稳定地摧毁着AHQ的防线。

　　最终，这场比赛的结束时间定格在了31分21秒。

　　算是ESM的比赛中相当长的一场比赛了。

　　然而AHQ那边却并不回因此给感到高兴或者骄傲。

　　因为输掉第二场比赛后，接下来他们面对的就是一场赛点局了！

　　输了，那就彻底输了！

　　也就是说，眼下的AHQ，竟是一下子被推到半决赛的悬崖边上！

　　……


第1024章 友谊赛？让二追三？

　　输了！

　　看到几个AHQ的几个选手，从舞台左侧的隔音比赛室里沉默无言地依次走出来。

　　舞台下的AHQ教练贝克，此刻却是有些颓然地靠在了舞台边缘的栏杆上，目光有些复杂地看向了舞台对面的ESM。

　　如果说第一场比赛，贝克还可以十分明显滴看出来是Baybay的激进导致了节奏被破坏。

　　然后带着上路一起送了一波，最终导致整场比赛的失利。

　　但这一场比赛，贝克看完后，却是只感觉脑子里一片空白。

　　到了这会儿，就连身为教练的贝克也搞不懂这场前十分钟稳稳当当的比赛。

　　怎么打着打着，就打输了？

　　能怪那一波小龙团么？

　　显然不能，那种情况下明显是ESM失误了。

　　盲僧单刷小龙时被视野看到，恐怕不管换成是哪个队伍，在那种情况下都不会错过这个机会的。

　　想到这里，AHQ的教练贝克的心中再次被一种茫然所覆盖。

　　他犹如失了魂的木偶一般，在现场灯光照不到的黑暗角落走向了后台的AHQ休息室。

　　然而此刻，他的脑海里却不知道等下到底要怎么和队里的选手说些什么。

　　换上Baybay的是他。

　　比赛输了，换下Baybay的也是他。

　　而上场比赛，AHQ的所有人基本上也都是按照赛前的布置在执行。

　　在这种情况下，他又能说些什么呢？

　　……

　　“这场比赛AHQ输得好可惜啊。”比赛现场，LPL的主持解说台上，想起刚刚那一场比赛，米勒的脸上也是浮现出了一丝惋惜，“刚刚那场比赛我还以为AHQ有希望了呢。”

　　“是这样的。”一旁娃娃点了点头，脑海中回忆着刚刚那一场比赛，“刚刚要是只看比赛前十分钟的话，两边打的稳稳当当，给人一种‘势均力敌’的感觉，当时我就在想，AHQ的状态回来了，这场比赛有赢面。”

　　“我当时也是这样想的。”一旁的PDD接口说道，“甚至我心里还有些佩服AHQ教练的果断，能够在第二场比赛换上首发的Mountain上来稳一手，这其实很不容易的，但可惜……”

　　“诶！其实刚刚这场比赛恐怕也从侧面证明了，ESM这种队伍不是说只会一味刚。”娃娃面色有些沉重地说道，“这种队伍和我们LPL赛区的LGD不同，他们一旦稳下来，选个发育阵容，可能比他们刚的时候更加可怕！”

　　“的确是这样的。”米勒点了点头，十分认同地说道，“因为ESM这个队伍刚的时候，我们最起码还能觉得说，诶！这波如果找到机会，能打他一个措手不及，有机会翻！”

　　“但这个队伍稳起来，那想要赢的话，给人的感觉就好像是‘挟泰山以超北海’，那真的是满满的无力啊！”

　　……

　　短暂的赛间休息之后，在全场观众的呐喊声中。

　　两边的选手再次从后台登场，现场也响起了一阵激情无比的主题音乐。

　　 MSI季中邀请赛的半决赛第三场，开始了！

　　当AHQ那边的五人再次登场时，比较出人意料的是，这场比赛AHQ那边再次出现了人员更换。

　　 AHQ的替补打野Baybay取代Mountain上场。

　　当现场的欧美解说收到后台传来的消息，然后举起话筒为观众通告这个人员变动后。

　　现场也有不少喜欢Baybay那种激进打野风格的欧美观众，发出了一片欢呼声。

　　显然，站在悬崖边上AHQ的教练见识到了ESM上场比赛“稳着打”所给人的那种无力感后。

　　最终还是决定不要稳下去了，让Baybay上场，为整个队伍放手一搏。

　　……

　　 然而此刻，舞台上的Baybay听到台下的一些欧美这边的粉丝观众为他发出的欢呼后，嘴角扯出了一个比较牵强的笑容，心中却是一片苦涩。

　　在这种ESM的胜点局，AHQ的生死局。

　　再次“临危受命，披挂上场”Baybay显然并没有什么激动和喜悦可言。

　　因为这一场比赛一旦输了，那么AHQ就彻底输了，基本可以预定机票回弯弯了。

　　而接下来可以预见的是，作为“终结者”的Baybay，回了弯弯之后少不了又要成为一个新一代“背锅侠”。

　　毕竟是在你手里输掉的比赛，你就算想要甩，也根本没法甩到那种“不粘锅”的地步。

　　有人可能会问，那如果这场比赛赢了呢？

　　赢了的话，也只是意味着Baybay为AHQ续了一波命。

　　接下来他们还要连胜两场才能完成让二追三的大逆袭，可谓是任重而道远。

　　试问这种形势下上场，Baybay怎么可能高兴得起来？

　　……

　　 LPL的主持解说台上。

　　娃娃看到这场比赛AHQ的选手阵容后，忍不住开口说道，“哦？Baybay又被换上了来了？看来AHQ的这个队伍的人员更换还挺频繁的。”

　　“我觉得可能是AHQ的教练想要Baybay上来放手一搏了吧，毕竟Baybay在小组赛的第四比赛日可是带领着AHQ逆袭TSM，创造了一个奇迹的，只是不知道今天他还能不能让奇迹重现了。”

　　“如果今天AHQ能够在ESM面前让二追三的话，那还真算得上奇迹了。”听到米勒的话，娃娃笑着摇了摇头，“说不定Baybay也会一战封神，成为下个赛季的新晋‘野王’。”

　　“芽儿哟！这种剧情想想还挺带劲的。”PDD咧嘴笑道，“但是比赛还是比赛啊，想要让二追三的话，恐怕没那么简单。”

　　“呵呵，我倒是觉得也不能说没有机会吧。”米勒那边像是想起了什么，笑着说道，“你们还记得，现在很多队伍在BO5连赢两场后，第三场都会打个‘友谊赛’什么的么。”

　　被这么一说，娃娃一拍手道，“哦？这倒是事实，我记得以前OGN赛区的SKT和SSW都是这样的队伍，好像是为了不让对手被三比零碾压，面子上太难看，毕竟都是在这个圈子里混，抬头不见低头见的。”

　　其实娃娃和米勒说的“友谊赛”倒不是打假赛，顶多就是打法比较奔放而已，让比赛看上去“有来有回”。

　　当然，该赢还是要赢的。

　　一般在这种B05的赛制里，前两场碾压对手后，第三比赛的时候，那些有实力而又自信的队伍都会这么打一场。

　　比如拿出一些平时为了求稳而不敢拿出的打法，又或者是阵容体系……

　　其实这也算是提高了比赛的观赏性，让观众看得更嗨更燃。

　　不过，ESM是这样的队伍么？

　　……


第1025章 Master易，砍王上线了？

　　随着“铮”的一声，半决赛第三场的Ban&Pick开始了！

　　国内各大直播平台，MSI官方直播间里也是被娃娃和米勒两人带起了节奏。

　　这会儿弹幕刷得飞起，让人目不暇接！

　　“万人血书！大魔王来场上单劫吧！”

　　“不玩亚索我自杀！”

　　“舍友二十六指肠癌，临死前想看一场瑞雯！”

　　“AHQ敢不敢不Ban瑞雯！”

　　“……”

　　敢不敢不ban瑞雯？

　　显然不敢！

　　尽管瑞雯这个英雄在现在的版本优先级不高，也不是非Ban即选。

　　但无数次“历史”已经证明了，和ESM的比赛，这个英雄的危险性要无限制地拔高，是属于那种必须要上Ban位的英雄。

　　这场比赛拥有选边权的ESM再次选择了蓝色方。

　　红色方的AHQ在ESM那边第一手Ban完人后，果然还是上来就Ban掉了瑞雯。

　　而在接下来的轮Ban中，两方的Ban人和上一场比赛基本没有太多的区别。

　　唯一不同的就是李相赫上场比赛的船长，再次被踢进了Ban位。

　　最后的结果是蓝色方ESM：布隆牛头大树；红色方AHQ：瑞雯剑姬船长。

　　……

　　轮到选人环节时。

　　当红色方Ziv的第四选拿出诺克，ESM这边很快第五选锁了一个无极剑圣“Master易”后。

　　全场观众都愣了一下。

　　因为到这时候，ESM这边的五选已经全部结束。

　　台下的观众都可以清楚的看到，ESM这边的阵容体系里已经有卡牌和盲僧这两个英雄了。

　　那么显然，剑圣这个英雄总不能去打辅助、打ADC吧？

　　剩下的，就只有上单了！

　　……

　　“嚯！上单剑圣！好家伙！这个人还真是什么都敢玩啊！”

　　 LPL的主持解说台上，娃娃的脸上在错愕之后，又是满面惊叹。

　　“咳咳咳。”一旁的米勒也是一阵咳嗽，苦笑道，“大魔王这个选手是我所见过最不按套路出牌的选手，也是创造力最强的选手，不对！这个人就没有套路。”

　　“没错，全是野路子，骚路子。”PDD笑着接口道，“关键是人家能赢，这你不得不服啊。”

　　“但是这场比赛上单剑圣打诺手？这真的可行？”娃娃那边语气有些犹疑地说道，“剑圣这个英雄说实话现在我还真不太了解，以前还有AP剑圣的版本我倒是玩过，但是改版之后就不太清楚了。”

　　“现在这个版本的剑圣打野比较强势，在低端局里基本无敌，到后期出点肉，拿着西瓜刀逮着谁都是一阵乱砍，站撸基本没几个英雄可以打得过。”

　　米勒那边说到这里，也是摇了摇头，“但这个英雄我觉得还是比较依赖红色打野刀和破败，上单剑圣的话，啧啧，我是有点不太看好。”

　　……

　　就在现场无数观众和解说跌破眼球的一片惊讶声中。

　　 BP结束后，比赛很快进入了游戏读取阶段。

　　对于李相赫这场比赛拿出的上单剑圣。

　　有人是觉得李相赫有点托大了，可能要把自己玩进去。

　　也有一些观众被李相赫以往总能出奇制胜地各种野路子折服，近乎“盲目”地就觉得李相赫这场比赛这样选，肯定有他的道理。

　　不过不管是哪种观众，当开局三分钟上路传来“First Blood”的那一声一血击杀提示后。

　　所有人都震惊了。

　　以上那些观众里，前者第一反应是“幸灾乐祸”，看吧，果然玩大了。

　　后者第一反应是心中一突，不好，居然玩大了。

　　不过当他们看清击杀提示中的头像后，才有些不可思议地发现竟然是李相赫的剑圣，在三级的时候单吃了Ziv的诺克。

　　在这一瞬间，所有人的嘴巴都震惊得足以塞进去一个鸭蛋。

　　要知道，这个时间点，两边的打野才刚刷完自己的第二个Buff，还在考虑到底是继续刷，还是找机会Gank一波。

　　在这时候上路剑圣就单吃了诺克？

　　谁能告诉我，这特么到底是怎么一回事？

　　没有人！

　　没有人能！

　　因为刚刚就连导播那边的镜头都在中路，刚想再拉去下路……

　　至于上路发生了什么，根本就不知道啊！

　　……

　　“这波……咳咳……我只能说看大魔王拿剑圣果然……也不是没有道理嘛。”LPL的主持解说台上，被“光速打脸”的娃娃有些尴尬地握拳在嘴边咳嗽了一声。

　　不过他说完后还是禁不住小声地嘀咕道，“诺克三级被剑圣单吃？奇怪……没道理的啊……”

　　一旁的米勒也是满脸苦笑，他转头看了眼比赛画面，忽然精神一振，“别纠结了，回放！导播切出刚刚上路的回放镜头了！”

　　一听这话，不仅是解说。

　　无数正在收看比赛的观众，也是将双眼牢牢锁定在回放镜头中。

　　舞台上悬挂着的大荧幕比赛画面，在回放镜头里，只见抢先升到三级的李相赫秒学了一个技能，然后……

　　闪现！

　　李相赫竟是直接对着还有四分之三左右血量的诺克，交出了闪现！

　　然而接下来却是一场让人触目惊心的走A表演！

　　一刀！两刀！三刀！

　　拿着西瓜刀的剑圣追着诺克一阵狂砍，而剑圣的被动第四下【双重打击】，却是在第一刀砍在诺克身上时，便就激发了出来。

　　看到这一下，很多人都知道这一波是早有预谋啊！

　　另外，还有一点不得不说的是，李相赫抢到三级后并没有学W技能，而是点了两级E。

　　要知道，剑圣的E技能【无极剑道】被动提升攻击力。

　　主动激活时，普攻还会获得持续5秒、有着AD加成的额外真实伤害。

　　所以这样一来，李相赫这波闪现近身后，打出的伤害可以说是十分可观。

　　等到捏着闪现的Ziv那边终于发现情况不对，交闪的时候。

　　李相赫却又是毫不迟疑地一个Q技能【阿法尔突袭】跟了上去，然后继续跟着走A！

　　又触发了一次双重打击的被动！

　　就这样，回放镜头中，那个诺手竟是在走到塔前时被剑圣一刀接一刀地活活走A砍死！

　　“西北砍王”上线了？

　　看到这一幕，台下的观众顿时万脸懵逼！

　　……


第1026章 说好的友谊赛呢？

　　画风有点不对啊！

　　不是说好了第三场“友谊赛”么？

　　你上单剑圣都拿出来了，结果上线三分钟，就直接把人家单吃了。

　　这是怎么个情况？

　　 LPL的主持解说台上，娃娃和米勒以及PDD三人看到这里，心里也是懵逼的。

　　半晌之后，娃娃转动了一下微微有些僵硬的脖子，转头看向米勒说道，“现在的剑圣……那么厉害？线上三级就能把人怼死了？”

　　米勒这会儿也是一脸苦笑，他叹了口气说道，“这波看完回放，我觉得不能说剑圣有多厉害吧，只能说大魔王这波伤害把握的太精准了，闪现近身，Ziv交闪跟Q，把所有可能发生的情况都算了进去。”

　　“还有，Ziv那边交闪也有点迟了。”

　　听到米勒最后一句话，娃娃那边却是摆了摆手说道，“你前面说的没错，但是最后一句我不认同，我们有一说一啊，我觉得这波还真不能怪Ziv。”

　　“哦，总不能说我差不多满血，你一个闪现上来，我就立刻交闪吧？”

　　“这点我赞成。”PDD那边也是举了下手，然后笑着说道，“所以我是觉得剑圣这种英雄吧，怎么说呢，还是那句话，‘没有最弱的英雄，只有最强的选手’。”

　　……

　　拿下一血之后，李相赫在上路无疑有了优势。

　　但是刚刚那波之后，上路两人眼下都没有闪现。

　　在接下来的几分钟里，却是自然成为了双方打野的“重点关照”路线。

　　不过好在李相赫这边是嗅觉够好；

　　 Mountian那边是线上够稳。

　　到最后，尽管两边的打野相继来了两三次。

　　但却都没有找到什么太好的机会。

　　倒是有一波两边打野都往上路赶的时候，在河道碰巧“偶遇”了一次。

　　一个盲僧，一个豹女。

　　都是前期单挑比较强的英雄，自然是谁也不服谁的，直接就在河道打了起来。

　　打到最后等到两边的上单从上路支援过来，血量所剩不多的两个打野那边，却是一人交了一个闪现。

　　比赛打到这里，台下的观众到最后就难免有些郁闷地发现。

　　上路虽然打得噼里啪啦，十分热闹。

　　但就是不出人头啊。

　　导播那边也是镜头切得比较频繁，可能是感觉被“忽悠”得不轻。

　　到后面上路再发生点小摩擦什么的，不到见生死的时候，基本上都不给镜头过去了。

　　……

　　 LPL的主持解说台上。

　　米勒推了下鼻梁上的眼镜，脸上笑意盈盈地说道，“呵呵，这场比赛上路有点意思了，三级就爆发了一个血，到后面打了几分钟，居然一个人头都没有。”

　　“是这样的，但现在不同了啊，现在两边的上路都六级了。”

　　娃娃说到这里，又看了眼打野那边，继续道，“而且两边的打野也到六了，这波要是再打起来的话，我估计肯定是有人头爆发的。”

　　“我倒是觉得打不起来。”

　　娃娃话音刚落，PDD那边却笑着指了指中路Dopa的卡牌说道，“别忘了，卡牌那边也六级了。”

　　“那现在只要AHQ还点理智的话，就肯定不会在上路搞事，不然ESM这边卡牌一飞，随时可以多打少啊。”

　　“嫖老师说的我刚还真没注意到。”娃娃点了点头，也是认同道，“那这样的话，接下来AHQ的打野应该把节奏尽可能地放到中路才比较好了。”

　　一旁的米勒附和道，“是这样的，因为只有打掉ESM这边中路卡牌这个随时可以飞上飞下的‘支援点’，AHQ的上下两路才能放开手脚。”

　　其实这就是卡牌在比赛中的威慑力了。

　　要知道，卡牌这个英雄虽然在线上不甚强势，恐怕只能前期欺负一些线上手短的英雄，遇到强势一点的英雄基本上只能认怂。

　　但这个英雄的QW技能推线清线快啊，这就确保了他可以能够推出兵线，腾出时间和空间用大招支援其他路。

　　眼下ESM中路卡牌到六。

　　那么对于AHQ而言，卡牌这个点是必须要重视起来的。

　　不然他们其他几个点，线上可以说是就一点主动权都没有了。

　　……

　　 AHQ那边显然也意识到了这一点。

　　这会儿，Baybay的豹女现在已经基本不朝着上路跑了。

　　而是在一直在中路转悠，想要找机会配合西门那边来一波。

　　“小心，对面卡牌不见了！”

　　忽然，西门看到消失在线上的卡牌，立刻点了一下Miss信号。

　　然后在队聊语音中提醒上下两路的队友。

　　“应该是去拿蓝了。”Baybay那边却是很快接口道。

　　因为他刚刚在ESM的蓝buff旁的草丛里做了个眼位。

　　此刻那个眼位刚好看到ESM第二个蓝刷新，打野盲僧正在打蓝。

　　不出意外的话，卡牌这时候肯定是要去拿蓝的。

　　 Baybay想了一下，一边朝着河道移动，一边说道，“我去试一下，看看能不能抢。”

　　“嗯，小心点，被发现的话就退回来。”西门点了点头。

　　毕竟豹女这个英雄有个超远距离的Q技能标枪。

　　既然眼位看到对面在打蓝buff，那这波Baybay大可以去尝试一下“半路截个胡”。

　　而且就算抢不到也没什么关系，就当是“抽奖”了。

　　……

　　然而，就在Baybay靠近蓝buff墙后面，眼睛盯着蓝buff的血量，人形态下的他随时准备抛出标枪的时候。

　　蓝buff旁的盲僧却忽然停下了打蓝的动作。

　　怎么回事？

　　被发现了？

　　 Baybay心头露出了疑惑。

　　下一刻，一个命运之眼却是忽然出现在了所有人的头顶！

　　卡牌开大了！

　　 Baybay那边的第一反应就是，不好，果然被发现了！

　　不过紧接着，比赛画面中却是镜头一转。

　　导播却是直接将画面切到下路！

　　大荧幕的比赛画面中，这波只见ESM下路的UZI和Madlife两人将兵线压进了塔前。

　　……


第1027章 或许这就是疯狗血统吧！

　　AHQ的防御塔后，一圈卡牌落地前缓缓绽开的牌花骤然出现，直接封死了AHQ塔下两人的退路。

　　与此同时，台下所有正在收看比赛OB画面的观众，还可以清晰无比的看到。

　　 AHQ下路防御塔斜后方墙后的那个草丛里，一个快要消失的眼位上，也陡然亮起了一道旋转着的传送光芒！

　　“嘶~！这波ESM是想中上一起抓下啊！”娃娃惊讶的吸了口气，语速极快地继续道，“大魔王的剑圣传送了下来，这波AHQ塔下两人危险了啊！诺克能下来么？对了！这波两边的上路是有传送差的！”

　　“没错，如果我记得没错的话，刚刚Ziv被单吃后是用传送上线的，现在他的传送CD应该还差一些才能好！”

　　米勒面色有些凝重地接口道，“也就是说，这波AHQ的下路两人，是根本没有任何支援的！”

　　一旁的PDD点了点头，“是这样的，AHQ的中野还在地图比较靠上的位置？诶？他们在干嘛？豹女刚刚好像是想要抢盲僧的蓝。”

　　不过此刻，却是没有功夫去细究那么多了。

　　当卡牌和剑圣同时绕后落地的时候，塔下孤立无援的AHQ的下路两人，只能拼死挣扎！

　　然而ESM这边先是Madlife的辅助扛塔，在率先击杀了塔下的ADC后，又很快换成李相赫的剑圣来扛塔。

　　等到再次收掉辅助的人头后，整个过程中开启【高原血统】或者说是“疯狗血统”。

　　拎着西瓜刀追着塔下的两人一阵狂砍，拿下双杀的李相赫。

　　只见血量不多的他，对着塔后的兵线一个Q技能【阿尔法突袭】，便就轻而易举地脱离了防御塔的仇恨。

　　中上双飞，四包二！

　　无论是动手的时机，还是防御塔仇恨的分配。

　　 ESM这波都做得堪称完美。

　　整个过程中AHQ那边下路两人双召全交，而ESM这边却是有Madlife交了个虚弱，Dopa的卡牌给ADC交了个点燃。

　　其他却是什么什么召唤师技能也没有交！

　　……

　　李相赫的剑圣在拿下两个人头的双杀之后，系统更是直接便就响起了“Killing Spree！”的击杀音效！

　　七分钟出头，三个人头的剑圣！

　　下路这两个人头可以说是让李相赫一下子就一波肥了起来。

　　当然，下路的这波越塔所带来的收益还不仅如此。

　　没有了防守，ESM这边下路四人自然直接合力拔掉对面还没怎么被消耗血量的下路防御塔一塔。

　　拔掉一塔后，ESM这边却是没有就此收手。

　　而是等到崔贤旭的盲僧下来后，五人又顺手收掉了本场比赛的第一条小龙。

　　两个人头，一座塔，一条龙！

　　 ESM这波可以说是将中上飞下支援的战果，扩大到了最大化。

　　……

　　反观AHQ那边，不能说是一无所获。

　　上路没有了李相赫的防守，Ziv的诺手也是带着兵线，将ESM的上路一塔消耗掉了一大半的血量。

　　而Baybay的豹女那边，看到盲僧过去打龙。

　　面对小龙处的五人，他和中路的西门自然是过不去的。

　　于是Baybay他索性不管小龙，直接帮西门反掉了ESM这边的蓝。

　　不过崔贤旭的盲僧在打完小龙后，看到对面的豹女一直没有出现，似乎也意识到了这一点。

　　趁着李相赫他们这边还在，他很快也去对面的蓝buff野区，帮Dopa的卡牌将蓝反了回来。

　　也就是说，这波双方在蓝buff上互换一个，倒是不亏不赚。

　　不过在其他方面，AHQ这波却是亏出了血来！

　　尤其是让李相赫的剑圣在这个点拿到了三个人头，更是为他们接下来比赛的“悲惨遭遇”，埋下了一个十分重要的伏笔！

　　……

　　比赛时间八分钟，上路李相赫的剑圣作出了第一个大件—【斯塔缇克电刃】，也就是俗称的“电刀”。

　　看到这件装备，台上的解说立刻都坐不住了。

　　“不是吧？大魔王的剑圣要走暴击路线？”米勒有些愕然地说道。

　　要知道，当前版本的打野剑圣都是红色打野刀+一个破败，然后立刻转肉，这样的出装既稳妥又能扛能打。

　　至于无尽电刀这种，伤害虽然高，开个E技能打出被动【双重打击】，砍在脆皮C位身上，打出暴击的话，一刀千血都丝毫不夸张。

　　但是这样出装的弊端却十分明显，那就是你本身也太脆了。

　　基本上团战时只要吃点控制，那冲进去基本上就是送。

　　所以李相赫这场比赛一个上单剑圣居然出这样的装备，这怎么能不让人吃惊？

　　娃娃偏过脑袋想了一下，随后却是笑着摇了摇头，“呵呵，大魔王这样出装的话，嗯……这下倒是终于有点‘友谊赛’的感觉了。”

　　“对嘛，说好的第三场友谊赛的嘛，当然要怎么奔放怎么来咯！”一旁的PDD也是嘿嘿笑道。

　　……

　　然而，接下来“友谊赛”的剧情发展。

　　却是让人看不到一点友谊，而是充满了血腥与暴力！

　　李相赫出了电刀的剑圣刚到线上没多久，上路便就再次传来了击杀提示。

　　这次不用多想，肯定是剑圣击杀了诺克的。

　　因为那声击杀提示之中，紧接着还传来了一声“Rampage”！

　　暴走了！

　　在比赛这个时间点能够暴走的，恐怕也只有上路李相赫的剑圣了。

　　而且和上次一血一样，导播那边还是没能够及时捕捉到击杀镜头。

　　因为这波发生得实在是太快，太突然了！

　　在无数正在收看比赛的观众一片好奇之中。

　　几秒后，回放镜头终于切了出来。

　　这下不少观众顿时目瞪口呆地发现，李相赫这一波竟然是越塔击杀的诺克。

　　最夸张的是，Ziv诺克在塔下临死前的那个大招。

　　竟然被李相赫一个Q技能【阿尔法突袭】给躲了。

　　然后镜头里只见李相赫残血极限出塔，在塔前给自己撸了个W技能续了一波命，顶掉了诺克的被动流血效果。

　　最后提着西瓜刀找了草丛回城了。

　　……

　　越塔单吃！

　　这种情况在比赛里发生的话，那只能说明被单吃的那一方，已经差不多在线上失去了对线权了！

　　而在这种情况下，AHQ那边的第一反应自然是，换线。

　　但是他们转念一想，面对着一个这样装备的疯狗剑圣。

　　恐怕把下路的双人组换上来，难免没有几分送羊入虎口的意味。

　　一时间，比赛打到这个时候，AHQ那边却是陷入了一片踌躇之中！

　　……


第1028章 完美收割，五杀谢幕！（上）

　　到了最后，AHQ那边还是没有选择上下两路换线。

　　毕竟下路刚刚被“四包二”越塔了一次，所亏损的兵线和经验，真要是说起来，他们下路的发育和上路也相差不了多少。

　　如果要是强行把下路换上去的话，恐怕最后结果，也不会比Ziv在上路好上更多了。

　　那么这样一来，AHQ那边就只能让Ziv尽量猥琐。

　　打野在上路反蹲着一点，上路一塔能放的话就放……

　　除此之外，眼下AHQ还真没有什么其他太好的办法了。

　　……

　　然而，就在AHQ的打野小心看着上路的时候。

　　李相赫的剑圣只是在线上消失了一小会儿的功夫。

　　再露面时，却是已经出现在了中路。

　　“这波怎么说？西门能跑么？”

　　“哦！Dopa闪现给了黄牌！西门被定住了！”

　　“剑圣！剑圣开大上了！我的天！他现在是根本就无视防御塔了啊！”

　　“一刀！哇！这一刀伤害很高！”

　　“没错，电刀的被动和普攻暴击一起触发了！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，那个双手握着西瓜刀的剑圣宛若一条脱缰的野狗，势若闪电一般地朝着被黄牌定住的西门冲了上去。

　　 而西门那边尽管交了闪现，但却还是被李相赫一个Q技能【阿尔法突袭】跟上，仅仅是从塔前到塔后的距离，剑圣便就“唰唰唰”地连砍出无数刀，直接带走了西门的人头！

　　“ESM-Smile击杀了AHQ Westdoor！”

　　“Dominating！”

　　主宰比赛！

　　这个游走起来的剑圣，真的是到哪，哪都有人头。

　　当真像是主宰了比赛一般！

　　而在接下来的比赛中，AHQ那边的几人更是被李相赫搞得防不胜防。

　　无论是线上带线的，野区刷野的，河道做视野的……

　　都要随时随地警惕冷不防从哪里冲出个剑圣来！

　　……

　　“暴风大剑！果然！大魔王这场比赛要走的出装路子还是‘无尽暴击流’啊！”米勒看到李相赫的出装，似是感叹地连连摇头。

　　娃娃也是忍不住开口道，“啧啧，现在这个剑圣的威慑力真的太强了，因为在比赛前期基本上都是脆皮啊，那现在剑圣这种装备，逮到谁，都是开大上去几刀带走的事。”

　　“刚刚那波不是就是么！”PDD想起先前那个场景，不由接口道，“刚刚大魔王在对面的野区抓到拿红的豹女，如果我没记错的话，冲上去好像只砍了三刀吧，就直接把豹女带走了。”

　　“那波最伤的还不是那个，最伤的是红buff转移之后，上路的诺克过来支援，又被大招效果还没结束的剑圣追上去，直接越着二塔砍死了。”

　　“我觉得现在AHQ必须要针对以下这个剑圣了，哪怕五个人一起来，也得让剑圣的发育和滚雪球的节奏停一下。”

　　“没错，不然要是让剑圣这么砍下去，我有预感，这场比赛将会成为剑圣的一场个人秀。”

　　……

　　事实上，AHQ那边并不是没有重视剑圣这个点。

　　但他们根本就没机会抓到这个剑圣啊。

　　因为李相赫的每次开大上去，表面看似像疯狗一样什么都不管不顾，但旁边其实都是有人的。

　　要不就是有个卡牌可是随时支援飞过来，要不要是盲僧伺机在一旁……

　　这个时候，剑圣往往就像是一个异常猖獗的“诱饵”。

　　如果AHQ想针对这个剑圣来个小节奏。

　　那么ESM紧随而来的支援，肯定会“礼尚往来”地还给他们一个大节奏。

　　这样一来，李相赫的剑圣发育自然是一路顺畅。

　　到了比赛时间十九分钟的时候，补刀和经济和人头的入账，居然直接让李相赫在这个时间点作出了“攻速鞋+电刀+无尽之刃”这三件装备！

　　要知道，【无尽之刃】可不是什么便宜的小件，而是差不多能够和【三相之力】等价的超级大件。

　　而李相赫作出这件装备后，那对于眼下这个剑圣而来说，在战斗力层面上的提升，可就不是一层两层那么简单了。

　　这么说吧，如果先前开大的剑圣像是一个脱缰的野狗。

　　那么现在，这就是一只下山的猛虎。

　　……

　　“这还打个西瓜皮啊，我在想AHQ的ADC现在再剑圣面前能站住多久！”PDD看到李相赫在这个时间点的装备后，顿时忍不住说道。

　　娃娃也是笑着说道，“如果都出暴击的话，我想，两刀！不能再多了！”

　　“交个治疗应该还能再多挨一刀。”一旁的米勒也是笑着调侃了一句。

　　然而，李相赫出完无尽之后，并没有急着去找人“试刀”。

　　而是带着个真眼，直接标记了大龙。

　　“盲僧和我来打，你们在线上就好。”

　　李相赫在队聊语音中说了一句，看着对面还在下半野区刷毒液怪的豹女，嘴角不由露出了一丝笑意。

　　……

　　就这样，剑圣的短暂消失，顿时使得比赛中的气氛一下子变得“安宁祥和”了起来。

　　 AHQ那边也终于得以输了一口气。

　　没办法，先前李相赫给到各个路的压力实在是太大了！

　　然而，这种久违的宁静，却是使得中路的西门有种不真实的感觉。

　　不真实的背后，还有一丝透着凉气的诡异。

　　西门再次看着了一眼ESM这边下路线上的双人组，和中路线上的卡牌。

　　心中隐隐有种念头在蠢蠢欲动，然而这种念头和他却像是隔着一层窗户纸，始终有种朦朦胧胧模糊感。

　　下一秒，大龙池那边传来的一声哀嚎！

　　这立刻让这层窗户纸瞬间被捅破了！

　　然而这个时候，却是说什么都太迟了！

　　 LPL的主持解说台上，娃娃惊讶无比地长吸了一口气，“我的天！这波ESM居然真的把大龙偷成了！你知道嘛？刚刚我看到大龙血量到一半的时候，甚至连说话都不敢大声说了。”

　　……


第1029章 完美收割，五杀谢幕！（下）

　　“盲僧扛龙有W技能回血，关键是剑圣的伤害太高了啊！”

　　米勒也是满脸惊叹地说道，“刚刚你没看到大龙半血，剑圣开大的时候，大龙那血量掉的！啧啧，简直是‘唰唰唰’啊，看上去都有点吓人的。”

　　一旁的PDD摊了摊手，“这没办法啊，现在剑圣攻击和暴击那么高，最关键的是开大之后攻速还那么快，我估计如果是换成AHQ的话，五人一起上还不一定有盲僧和开大的剑圣两人打得快。”

　　“好嘛！现在再加上这条大龙，两边的经济差二十分钟快有一万了吧，这场比赛AHQ真的有些难了。”

　　“如果能拖到后期，诺克那边出点反甲和兰盾什么的……”

　　米勒最后一句话说到这里，却是有些说不下去了。

　　因为此刻大荧幕的比赛画面中，拿到大龙Buff的ESM众人回家补给了一波后，便就直接四人推中，剑圣下路分带了起来。

　　在这种凌厉无比的攻势下，AHQ那边怎么可能有机会拖？

　　……

　　国内各大直播平台，MSI赛事的官方直播间里。

　　在ESM偷下大龙发动攻势的时候，也是被一片雪花般弹幕所覆盖。

　　“666666”

　　“壮哉我大剑圣啊，以后谁还敢说剑圣是小学生玩的？”

　　“就是！剑圣可是上过世界赛的英雄啊！”

　　“得了吧，除了大魔王谁还敢在世界赛上拿这种英雄？”

　　“居然偷掉了大龙，这个故事告诉我们剑圣这种英雄玩起来还是要偷啊。”

　　“这波怎么说，AHQ能扛住么？”

　　“……”

　　 AHQ能扛住么？

　　显然不能。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见ESM中路四人把兵线刚一压进去，稍微摸了一下防御塔的血量。

　　崔贤旭的盲僧便就找了个机会，直接Q进去冲塔开团。

　　到最后，这波团战虽然ESM这边显示盲僧死了，Madlife的辅助也相继扛塔阵亡。

　　但当李相赫的剑圣进场后，一切都瞬间反转。

　　恐怖的装备，

　　变态的伤害，

　　惊人的残局收割能力，

　　以及李相赫敏锐到极致的Q技能释放……

　　这一切让他如同狼入羊群一般，轻巧的一个Q技能躲过面对的一波控制。

　　在塔下仅剩的UZI和Dopa的配合下，面对残血基本上一刀一个，最多不能超过三刀，完成了一波近乎完美的团战收割！

　　而当李相赫拿着把西瓜刀，在对面中路两个防御塔之间杀了个七进七出。到最后残血出塔，在对面中路的防御塔二塔后找了个地方撸个W技能回血的时候。

　　大荧幕的比赛画面中，顿时猩红一片！

　　与此同时，一个五杀的英文伴随着激昂无比的系统提示。

　　瞬间响彻全场！

　　“Penta Kill！”

　　这声拉长了语调，令人振奋无比的系统提示，也是霎时间点燃了芝加哥大剧场里所有欧美观众体内的激情！

　　一时间，现场呼声如潮，叫声如海。

　　无数呐喊和尖叫汇聚成了一片海洋，现场台上的两个欧美解说更是拿着话筒，绕着舞台一边狂奔，一边嘶吼了起来。

　　让人看到后不得不感叹，欧美观众解说的激情释放总是来得那么疯狂！

　　……

　　这场比赛，AHQ基地爆炸的画面，最终定格在了比赛时间23分16秒！

　　当AHQ基地爆炸的那一刻，舞台四周顿时喷射出一圈耀眼而又璀璨的白色烟火。

　　现场也再次响起了一阵疯狂的欢呼声。

　　因为这意味着半决赛的首日战，ESM直接3：0带走了AHQ。

　　拿到了通往总决赛的第一张门票。

　　尤其是李相赫最后一场剑圣的“五杀谢幕”，更是让很多买了今天票入场的观众，纷纷十分满足地感到物有所值。

　　……

　　 ESM的比赛隔音间里，虽然他们一直没有把AHQ当成过太过重要的强敌，但此刻能够赢下AHQ进入总决赛，每个人的脸上却是都洋溢着兴奋的笑容。

　　开心之余，ESM这边也没有忘记比赛礼仪。

　　稍微收拾了一下携带的电竞设备之后，ESM的几人便就走到了AHQ的比赛区域，由李相赫打头，上去和AHQ的众人轮流握手。

　　此刻的李相赫脸上挂着阳光少年的温和笑意，形容举止可以说是让人如沐春风。

　　哪有一丝比赛时那种桀骜而又暴力的样子？

　　 AHQ的几人输了半决赛，失去了这种通往总决赛的机会，心情自然是失落无比的。

　　但看到ESM这边走在过来握手的李相赫后，心中的失落却好像稍微好了一点。

　　甚至有人心中隐隐想到，输给这样的队伍，似乎也没有那么丢人。

　　……

　　在和AHQ队伍的选手们依次握完手后。

　　 ESM的几人又绕着舞台边缘走了一圈，摆手和台下欢呼的观众打了个招呼，最终走到了舞台中间的位置。

　　五个人互相笑着看了眼，然后又是微微弯下腰，向台下所有的观众鞠了一躬，表示谢意。

　　随后，在台下观众的一片欢呼声中，一个身材高挑的现场女主持人，穿着高跟鞋，拿着话筒和台本，笑着从舞台一侧走了上来。

　　这是要进行赛后采访了。

　　女主持人走到最右首的李相赫身边后，很快又有一个工作人员小跑上舞台，递过一个话筒。

　　“Thx。”李相赫笑着双手接过话筒，和工作人员道了一声谢。

　　“好了，现在站在我身边的这位帅气的小伙子，就是我们的大魔王Smile了！”

　　这个欧美女主持人很会调节气氛，说完后顿了一下。

　　现场顿时又响起了一阵欢呼声。

　　然后她俏皮地眨了眨眼，笑着看向李相赫说道，“看来我们的Smile已经征服了很多观众的心，准备好了么，我要开始提问了。”

　　李相赫笑着点了点头，两人视线基本持平。

　　因为他的身材本身就属于瘦高类型，在韩国接Burberry代言的时候，全球著名的奢侈品牌Burberry服装造型师，更是夸奖李相赫是“人形衣架”。

　　所以此刻这个欧美女主持虽然身材高挑，还穿着高跟鞋，但站在李相赫的身旁，却是也并不显得突兀。

　　……


第1030章 那一年的世界之巅！

　　芝加哥大剧院的比赛现场，此刻所有的摄像机都对准了李相赫的身上。

　　舞台上倒悬着的那几巨大的电子屏幕上，呈现出的也是李相赫的身影。

　　站在李相赫身旁那个欧美女主持撩了下耳边的头发，笑意盈盈地看着李相赫说道，“好了，那我们的第一个问题是，今天在半决赛第三场你拿出了剑圣，而且表现还相当不错，请这是赛前就制定好的阵容体系，还是比赛时才临时拿出的套路呢？我想这一点台下的粉丝观众们也都很好奇吧。”

　　李相赫的英文水平不错，简单的对话和意思表达还是没有什么太大的问题的。

　　听到主持人的问题，他握着话筒偏头想了想，随后嘴角挂着淡淡地笑意说道，“唔，就如大家所见的那样，第三场剑圣的选择确实是我忽然想到，于是就拿出来了。”

　　想到，就拿出来了。

　　李相赫说这句话的时候嘴角淡淡的笑着，脸上的表情看上去十分自然。

　　然而台下的观众听到这句话，却是瞬间读懂了其中包含的强大无匹的自信意味。

　　一时间，很多人都发出了为之倾折的欢呼声。

　　“哇哦！真是一个罕见的自信选手呀！”那个欧美女主持人也是夸张地捂嘴叫道。

　　然后她看了眼台本，又很快抬起头笑着继续问道，“那么现在你们已经拿到了通往总决赛的门票，可以说是和我们这次MSI世界赛的冠军只有一步之遥了。”

　　“我想问的是，现在半决赛剩下的两个队伍分别是EDG和Fantic，对于这样的两个队伍，你更看好谁？或者是在总决赛里更想遇到哪个队伍呢？”

　　听到这个问题，李相赫沉吟了一下，目光朝着台下看了一眼。

　　此刻场馆里的万千观众中，像是EDG和Fantic这种能够打进半决赛的队伍，肯定也拥有着不少粉丝簇拥的。

　　他这会儿说看好谁的话，不是妥妥吸引另一方的仇恨么？

　　想到这里，李相赫不由嘴角含笑，巧妙地转移话题道，“嗯，首先我想要说的是，EDG和Fantic都是很强的队伍，很值得重视的对手。”

　　“如果让我选择的话，我想可能我更乐意在总决赛看上看Fantic一些。”

　　“至于原因嘛，我想没有人愿意再体验一下五分钟不到被四个人连着抓两次的那种感觉了。”

　　听到李相赫的话，台下的观众不由纷纷笑了起来。

　　他们都知道李相赫说的是小组赛阶段ESM和EDG的那场比赛。

　　那场比赛最后ESM虽然是赢了。

　　但李相赫的蛮王在前期塔下被EDG四人连着狂抓的惨状，却是到现在都让台下的很多观众记忆犹新啊。

　　采访完李相赫后，崔贤旭，Dopa以及UZI和Madlife四人也被轮流采访了一下。

　　当问及UZI怎么看待粉丝们给他“Uzreal”这个外号时。

　　 UZI却是歪头想了一下说道，我想总决赛之后，恐怕他们还要为我准备一个关于薇恩的外号。

　　言下之意就是他的薇恩更强一些，并且可能会在总决赛里拿出来。

　　听到UZI的话，台下无数粉丝观众观众顿时再次有些期待地欢呼了起来。

　　……

　　当天晚上。

　　关于ESM在半决赛里3：0带走AHQ，先一步挺进总决赛的报道，便就铺天盖地地上了各种新闻媒体。

　　毕竟在这个电竞氛围异常浓厚的平行世界，人们对于电竞比赛的关注度，丝毫不亚于前世足球篮球之类的超级联赛。

　　想想前世那些熬夜通宵看球为之疯狂、为之欢呼的球迷，你就知道这个世界的人们对于电竞的关注度是怎样的了。

　　这也是为什么这个世界的一线电竞明星大多身价不菲，丝毫不比那些娱乐明星差多少的原因。前世的梅西科比，他们无论身价还是知名度，恐怕都不丝毫不亚于娱乐明星。

　　甚至在知名度上还要更加全球化一些。

　　……

　　韩国光州。

　　距离市区比较偏远的一片老住宅区。

　　“臭丫头，快洗洗手吃饭了。”

　　李东仁系着围裙，端着一碗大酱汤从厨房里走了出来，看到坐在客厅沙发上的李美儿，不由开口笑骂道。

　　“阿爸，快看！那个！那个是哥！”

　　李美儿手里拿着遥控器，忽然一指电视，大呼小叫道，“哇！哥他们半决赛赢啦！只要能够打赢总决赛，哥哥他们就是世界冠军了！”

　　听到李美儿的话，李东仁端着汤的手微微一颤，他赶紧把汤放到桌子上，在围裙上擦了擦手，然后坐到电视机前，仔细地看着电视。

　　当看到电视上那个站在万人包围的舞台上，在灯光下，在无数摄像机前拿着话筒，脸上始终挂着淡淡而又温和的笑意，在接受记者采访的李相赫后。

　　世界冠军么？

　　这四个字在李东仁在嘴里咀嚼了一遍。

　　然后又重复咀嚼了一遍。

　　李东仁那已经爬满皱纹的脸上，渐渐绽开了一丝丝笑意。

　　“美儿，去把柜子里的烧酒拿出来。”

　　“呀！阿爸！不许喝酒！酒味好难闻的！”

　　“臭丫头，今天阿爸开心，就喝一点，一点点。”

　　……

　　光州市区，一栋写字楼里。

　　端着一份快餐盒饭的崔林旭，仰头挥动筷子狼吞虎咽地刨下最后一点饭菜。

　　然后他盖上一次性餐盒，将筷子插进去后，转身丢进了一旁的垃圾桶里。

　　“林旭啊，一起去抽根烟吧。”

　　一旁的同事走过时笑着打了个招呼，往吸烟室的方向偏了偏头。

　　“哦，好的，就来。”崔林旭端起桌子上的水杯喝了一口，然后放下杯子，拿起平放在椅背上的西装，起身快步了上去。

　　吸烟室里，当崔林旭和那个同事走进去的时候，发现已经有不少人在那边点着烟吞云吐雾地闲聊着。

　　这些人都是这家公司各部门的同事，彼此间就算不认识，但工作那么久，互相肯定也大多脸熟了。

　　看到崔林旭进来，他们都笑着点头朝着这边打了个招呼，然后继续闲聊了起来。

　　聊天内容不外乎昨晚什么什么事情没做完，今天来还要继续做的抱怨；

　　又或者最近什么案子没做好，被上司臭骂了一顿之类的……

　　韩国的上班族一般工作压力都很大，平时在上班的时候释放压力的方式，也差不多就只有在饭后来吸烟室这边抽根烟，互相抱怨一下，发发牢骚什么的了。

　　一侧，吸烟室的墙壁上挂着一个差不多27寸左右的液晶电视。

　　可能是由于长期被烟雾熏陶的缘故，电视的屏幕边缘已经有些泛黄。

　　这会儿电视里正在播放着MBC电视台的午间新闻。

　　忽然，当电视机里的那个播报员说完“下面让我们一起来看一下现场发回来的镜头”后。

　　画面一切，电视上出现了一个灯光闪耀的硕大舞台，舞台的中间站着五个看上去意气风发的年轻人。

　　“这次ESM真是给力啊！哈哈！这次世界赛开始的时候我就一直压他们赢，到现在已经赚了差不多100多万韩元了。”拉崔林旭过来吸烟的那个人一看电视屏幕，立刻喜上眉梢地说道。

　　任何竞技比赛都会博彩衍生出来，更何况是当下火热无比的电子竞技。

　　崔林旭这个同事显然就是那种平时喜欢看边看比赛，边下注给自己支持的队伍的。

　　听到这个话题，旁边也有几个人凑了过来，笑着说道，“你看了今天凌晨（时差）的比赛没，ESM真的是太强了！我有预感，这次世界赛他们一定是冠军！”

　　“哈！那借你吉言，我下班之后就把最近赢的钱都压他们赢，玩一把大的！”

　　“呵呵，小心最后爆冷门哦！”

　　“那没关系，反正都是赢的钱，就算为了ESM，我也要押他们赢啊。”

　　“看不出来，你还是ESM的粉丝啊。”

　　很快又有人笑着调侃道，“喂！这位大叔，你都多大了，还追星呢？”

　　“哎呀，不能说是追星吧，我只是看着这些年轻人，就像是看到了年轻时候的自己。”

　　“哦？怎么说？”

　　“其实我当初也差点就成为职业选手的，就是在KTB试训的时候，没被选上。”

　　“哈哈，得了吧，这种东西可是很吃天赋的，你以为人人都行啊。”

　　“我倒是觉得努力也挺重要的。”

　　“……”

　　聊到这一块，话题不知不觉便就被扯远了。

　　也由此可见的是，在这个平行世界电竞的火热氛围下，就算是上了年级的上班族，说到这个话题也可以聊很多。

　　就在这时，忽然有人笑着指着电视说道，“诶？看现在电视机里那小子，你们有没有觉得有些眼熟？”

　　此刻，电视机里的采访画面正好给到了崔贤旭。

　　拉崔林旭过来吸烟的那个人抬头一看，立刻拍了下崔林旭的肩膀说道，“哈哈，你不说我还没在意，你们看，那家伙像不像我们的林旭。”

　　有人揶揄道，“林旭啊，他不会是你失散多年的弟弟吧。”

　　此刻崔林旭正夹着烟，呆呆地看着电视画面。

　　看着那个自己从小看着长大的弟弟，此刻站在舞台聚光灯前，站在全世界万千观众瞩目之下，他心中隐隐有种自豪的感觉。

　　听到周围人的调侃，崔林旭抬起手将眼递到嘴边深深的吸了一口，然后长长的吐出。

　　“是的啊，他就是我的弟弟。”

　　这话一出，周围人顿时笑了起来。

　　“哈哈哈，你在开什么玩笑啊。”

　　“就是啊，一点都不好笑。”

　　“其实和我Madlife也挺像的吧。”

　　“……”

　　但看着崔林旭那一点都不像是开玩笑的表情，周围人的笑声渐渐停止了下来。

　　“哎古！你不会是说真的吧！”终于有人忍不住了。

　　崔林旭脸上的没有什么变化，只是继续笑着说道，“对啊，我叫崔林旭，他叫崔贤旭，我的亲弟弟啊。”

　　这一下子，没有人再不相信了。

　　只是大家都有些难以接受的是，一个平时朝夕相处一起埋头工作的同事，居然是电视上超级电竞明星的亲哥哥。

　　霎时间，吸烟室里顿时“嗡”的一下子议论开了。

　　……

　　当然不止这两处。

　　韩国这边电视台的实时报道，自然是很快传遍了全国，基本上大多数人都看到了。

　　和李相赫熟悉的人，比如郑秀晶，林允儿，韩世娜，还有他的那些同学在看到新闻后，自然是打心眼里为他高兴。

　　和李相赫不熟悉的人，看到后也是觉得ESM这个队伍不愧今年力挫SSW捧下OGN春季赛冠军的强队。

　　他们也十分期待ESM只差临门一脚的世界冠军。

　　至于韩国这边ESM战队或者是选手个人的粉丝们在看到这个新闻后，则是陷入了狂欢之中。

　　很多人都自发的在网上发帖子声援远在美国的ESM，为他们在接下来的总决赛呐喊加油！

　　……

　　美国，芝加哥。

　　芝加哥大剧场的比赛场地里，到了第二天下午的时候，便就再次人满为患。

　　因为今天是第二轮半决赛—来自LPL的EDG和来自欧洲LCS的Fantic将会在这里进行角逐。

　　决出通往总决赛的最后一张门票！

　　 ESM今天没有比赛，通过联系官方的人员，李相赫很快弄到了几张现场的门票，然后带着几个队友一起来到了现场。

　　毕竟接下来的他们将要面对的队伍，就会在EDG和Fantic之间决出。

　　而无论是哪个队伍，能在赛前到现场好好看了一下他们之间的比赛，那么无疑可以有助于他们更好的了解对手。

　　另外到了这个时候，在这种BO5的赛制里，真要是打到生死关头，两个队伍还有什么压箱底的“战术和套路”肯定也都会拿出来了。

　　所以李相赫他们如果今天在比赛现场能够看到的话，却是也可以提前做好防范。

　　随着熟悉的世界赛音乐，在前面的环节都进行过之后，两支队伍的选手都坐进了选手比赛室里。

　　半决赛第二日，EDG和Fantic的首战拉开了序幕！

　　……


第1031章 名额之战，EDG对Fnatic！

　　LPL的主持解说台上。

　　娃娃那边看着比赛画面，有些狐疑地摸着下巴说道，“这场比赛厂长拿出了盲僧啊，哎？这倒是比较少见啊，感觉不太像是厂长的风格。”

　　“或许是教练阿布的安排吧，当然也可能是厂长自己的意思。”一旁的米勒笑着说道，“毕竟这是第一场比赛，两边都需要试探摸底一下，厂长拿出盲僧的话倒也是个不错的选择。”

　　 PDD那边却是笑着接口道，“厂子的盲僧还是可以的，我们打职业那会儿都叫他‘节奏瞎’，他的盲僧不和你玩那些花里胡哨和虚的，目的只有一个，就是抓死你，抓崩你。”

　　听到PDD的话，娃娃也是一拍脑袋，想起了什么，饶有兴趣地说道，“说起这个，我倒是想起来前阵子网上不是有网友说么，厂长的盲僧如果把R键扣掉的话，那是妥妥的世界第一。”

　　“呵呵，这个有点黑啊。”米勒忍不住笑了起来，伸手推了上鼻梁上的眼镜，“说实话啊，如果我记得没错的话，在我们LPL赛区的职业舞台上第一个用盲僧秀出‘回旋踢’的，应该就是厂长吧？”

　　“这倒是事实啊。”娃娃收起了笑容，点了点头，“好了！不管怎么说，厂长这场在这样的比赛里拿出了盲僧，或许也是他想在世界舞台上再证明自己一次吧。”

　　“应该是这样的，那这场比赛，就让我们一起来期待一下厂长的精彩表现吧。”

　　解说那边话音落下的同时，场上的BP也结束了，很快进入了比赛中。

　　……

　　比赛开始后，在前十分钟厂长这边虽然拿到了盲僧，但是在前期却是没有太多“进攻性”的举动，而是偏于刷野。

　　而Fnatic那边的打野Reignover这场比赛则是拿了酒桶。

　　酒桶这个英雄在前期的Gank能力虽然不弱，但Reignover本人却是一个偏食草的打野选手，所以在比赛前期也是侧重发育多一点。

　　这样的话，在双方打野都没有带动节奏的情况下。

　　 EDG和Fnatic的第一场比赛在前十分钟，局势基本上是十分平稳的，没有人头爆发。

　　一般来说，这种比赛肯定是让人看得有些昏昏欲睡的。

　　但这场比赛却是不然，因为Fnatic队伍的上单，叫Huni。

　　 Huni这个选手可从来不是那种能够安稳发育的主儿，在他的字典里恐怕“上线五分钟不单杀你就算我输”。

　　所以他在上路是动作不断，进攻欲望十分强烈。

　　然而EDG的上单Korol却是属于那种“遇强则强”的选手。

　　他在今天的比赛里状态也是出奇的好，在线上面对Huni频频不断的小动作，或是换血，或是互怼……

　　 Korol每次都能够使其迎刃而解。

　　比赛前十分钟打下来，上路的两人各自回家传送上线了一次。

　　不过两人的补刀和发育却是相差仿佛。

　　 Huni补了87刀。

　　 Korol补刀84刀。

　　也就是说，比赛的前十分钟，两边的上单几乎是打的不相上下，谁都没有占到谁的便宜。

　　要知道，Huni可是公认的世界最顶尖的上单选手之一，属于是超一线类型的。

　　 Fnatic也是少有的以上单为核心Carry的队伍。

　　而Korol在EDG这样的队伍里，以前却是那种表现平平，属于不显山不漏水的那种。

　　但今天Korol能够在这样关键重要的半决赛里，和世界顶尖的上单选手Huni打到这种程度。

　　这不禁是一扫他以往给人的印象，变得异常耀眼了起来。

　　……

　　比赛打到十分钟以后，EDG这边中路U神和打野厂长的一波中野联动，两人抓到了一个机会直接游走下路。

　　在成功抓死了Fnatic的辅助，逼掉了ADC的双招后，却是渐渐盘活了这场比赛的节奏。

　　比赛的主动权，也开始朝着EDG这边倾斜。

　　等到比赛十七分钟的时候，EDG这边在小龙团的一波“0换2”胜利，则是让场上的局势一下子变得更加明朗了起来。

　　所有正在观看比赛的观众都感觉到了EDG越来越明显的优势。

　　然而紧接着，EDG这边一波贸然开大龙。

　　却是让场上的形势一下子陡转直下。

　　因为这波大龙，厂长的盲僧竟是让Fnatic这场比赛前十几分钟一直都没有什么存在感的Reignover酒桶，一个闪现进来抢掉了大龙！

　　全场哗然！

　　 而等到Fnatic上波在小龙那里最阵亡的中单Febiven进场后。

　　 Huni直接一马当先地上前，配合队友将大龙池里血量不多的EDG五人堵死在里面，来了瓮中捉鳖。

　　最终，这波团战Fnatic白捡了一条大龙，还打了EDG一个“一换四”。

　　可以说是将前期所有的劣势，都一下子弥补了回来。

　　……

　　在接下里的比赛里，EDG的厂长这边可能是受到刚刚被抢大龙的影响。

　　就连场下的观众，都十分明显的感觉到了他的盲僧有点不在状态。

　　最明显的一波就是厂长在抓上路时，W摸眼上去一脚将退之不及的Huni踹在了墙上。

　　然后令所有观众跌破眼球的是，他盲僧紧接着的那一脚Q技能，竟是踢空了！

　　要知道盲僧的RQ在对手没有水银或者净化可以秒解击飞僵直效果的情况下，几乎可以说是必中的一个技能连招啊！

　　更关键的是在踢空之后，好不容易抓到机会，心有不甘的厂长这边还想继续硬上强杀Huni。

　　上路的Korol见状当然也只能跟上。

　　但人算不如天算的是，Fnatic的打野酒桶就在附近……

　　最后越塔强杀Huni的厂长和Korol被接连击杀。

　　 Fnatic那边的Huni和Reignover各有一个人头进账。

　　这波越塔带来的连锁反应就是，这场比赛上路Korol先前一直苦苦维持的均势，被瞬间打破。

　　 Huni可以说是一下子就起来了！

　　而Huni这种Fnatic的核心Carry选手一旦起来，那带节奏的能力简直就可以用“恐怖”两个字来形容了。

　　在这样的攻势下，EDG这边可以说是节节败退。

　　最终，EDG和Fnatic的半决赛第一场。

　　仅仅在27分钟，便就结束了比赛。

　　这场比赛EDG可以说是在前期优势的情况下，十分遗憾地输掉了比赛。

　　而Fnatic则是凭借着大龙处的一波精彩发挥，打了一个漂亮的翻身仗！

　　……

　　“EDG不该动那条大龙的。”

　　现场舞台下比较靠前的观众席上，看完第一场比赛后，Dopa回想起刚刚那一场比赛，不由揉了揉眉心说道。

　　“不是大龙的问题。”一旁的李相赫听到后却是笑着摇了摇头，“那种情况下换成是我们，贤旭，你会打大龙么？”

　　“当然会。”崔贤旭立刻不假思索地说道，不过他很快耸了耸肩补充道，“但我肯定不会被抢龙。”

　　一旁的Madlife一听却立刻笑了起来，“你小子以为大龙是你家养的啊，说实话，刚刚那种情况下Reignover能抢到大龙，真的还是蛮运气的。”

　　这倒是事实。

　　毕竟抢龙这种事情，能够决定其成败的恐怕只有三个因素了。

　　前两个无疑就是“视野掌控”和“血量判断”。

　　最后一个，当然也是最重要的一个因素，那就是“运气”！

　　就以上场比赛为例，恐怕在Reignover抢到那条大龙之前。

　　任是谁都没能够想到他仅仅是那样一个闪现下去，一个惩戒交出。

　　大龙就到手了……

　　这真的只能说是幸运女神的眷顾了。

　　……

　　第一场比赛结束后，经过短暂的赛间休息。

　　很快，在熟悉的比赛音乐中，第二场比赛又开始了。

　　“好了！观众朋友们，欢迎再次回到我们MSI季中邀请赛的半决赛现场，接下来将会为大家带来的，将会是EDG对战Fnatic的第二场比赛。”

　　 LPL的主持解说台上，娃娃对着镜头一口气地说道。

　　“是的，唉！刚刚那场比赛EDG输掉真的是太可惜了。”米勒叹了口气，继续道，“希望这场比赛EDG可以稳住自己，拿下比赛的胜利吧。”

　　“嗯，现在BP已经开始了，我们一起来看一下双方的禁选。”

　　画面一切，给到了大荧幕上的Ban&Pick界面。

　　……

　　在这场比赛里，EDG的打野厂长那边明显犹豫了一下。

　　最终他还是没有选择盲僧或者是其他进攻型打野，而是拿出了自己使用得比较稳妥的人马来。

　　至于上场比赛前期和Huni打得平分秋色的Korol。

　　在这场比赛却是获得了一些“话语权”，在和身后的教练阿布反复商量之后，最终选出了一个具有一定Carry能力的英雄。

　　迷失之牙—纳尔。

　　……

　　至于Fnatic那边，这场比赛的阵容选择当然还是比较侧重上单的。

　　也就是说，Fnatic他们是先确定上单的Huni这场比赛要拿什么英雄。

　　然后再以此为基点，进行阵容搭配选择了。

　　这里Huni在Fnatic队伍里的地位，也由此可见一斑。

　　……

　　比赛开始后，在第二场比赛里，前期两边却是进行了一波优势互换。

　　因为由于打野的侧重点不同，EDG这边厂长是死抓下路。

　　帮助下路的Namei和卷毛建立了优势。

　　反观Fnatic的打野Reignover，则是牢记“抓上就能拥有一切”。

　　他基本上是除了刷野之外，就只在上半地图蹲着，终于成功抓到一次Korol，帮Huni打开了上路的局面。

　　也就是说，第二场比赛在前期，两边如果进行优势换算的话差不多是均势。

　　不过很快，当比赛渐渐往后拖的时候。

　　 EDG的阵容体系和恐怖的“运营能力”终于起到了至关重要的作用。

　　 Fnatic那边在Huni带领下发动的几波攻势，如同撞到了一块韧性极强的海绵上一般，统统被化解于无形。

　　反而是EDG总能在Fnatic的攻势中反抓住某一处，一点一点的建立起了属于他们的优势。

　　等到比赛拖到四十分钟左右的时候，EDG基本上已经是正面团无敌了。

　　尤其是EDG这边厂长的人马和Korol的纳尔两波完美进场开团。

　　上野强力的团战控制更是让Fnatic那边的后排彻底和Huni脱节，使其被完美的分割了开来。

　　在这种情况下，就算Huni的表现再亮眼，也是有种回天乏术的感觉。

　　最终，比赛在47分钟出头，EDG拿下大龙后一波总攻，彻底带走了渐渐疲软的Fnatic！

　　第二场比赛，EDG反扳回一局！

　　……

　　紧接着，没过太久时间的休息。

　　第三场比赛，便又紧锣密鼓的开始了！

　　在这一场比赛里，EDG在前期一级团的时候，竟是猝不及防地陡然炸裂。

　　让这场比赛拿到瑞雯的Huni，“怒捡”了两个人头。

　　接下来的比赛里，厂长那边虽然已经改变抓下的打法。

　　尽可能的去帮助上路劣势的Korol。

　　但奈何Fnatic的打野是打定主意抱死上路这个粗腿。

　　这场比赛看到Huni开局优势如此巨大，更是将其照顾得无微不至，宁可牺牲自己的刷野发育，也要帮Huni疯狂反蹲。

　　在这种情况下，厂长第一波Gank没有结果。

　　六级那波Gank则是被Reignover反蹲到，让Huni的瑞雯再次砍下双杀暴走！

　　接下来的比赛自然如同狂风卷落叶一般。

　　 Huni的瑞雯一起来，Fnatic的其他点也被迅速带动，变得愈战愈勇。

　　很快，这场比赛便就在二十五分钟出头，再次宣告了结束。

　　 Fnatic再次反追一局，二比一领先，并且拿到了一个赛点。

　　“赛点局”的意思就是，接下来Fnatic只要再赢下一场。

　　他们就可以“3：1”直接带走EDG，拿下最终通往总决赛的最后一张门票！

　　……


第1032章 上单之心，Korol的尊严！

　　“嘿，加油小伙子们！我说，再赢一场我们就可以进入总决赛了！如果能赢下这场比赛，今晚我请大家一起去嗨皮！”

　　 Fnatic的光头教练在第三场比赛结束后刚一走进休息室，便就立刻十分活跃地拍着手，给选手们加油鼓劲了起来。

　　在以往这样的世界赛事中，“为山九仞，功亏一篑”的例子可并不罕见。

　　所以尽管眼下已经“2：1”领先对手，但是Fnatic的光头教练却是并不能因此而放心。

　　不过该鼓励的，还是要鼓励。

　　他走到上场比赛拿出瑞雯博得全场喝彩的Huni身旁，亲自将一瓶功能型饮料递了过去，然后十分亲切地拍了拍Huni的肩膀说道，“哈哈，伙计，上场比赛发挥得很棒！希望下场比赛能够更棒！”

　　“是的教练，我会的。”

　　 Huni接过饮料，用不太标准的韩式英语笑着回答道。

　　这种待遇，顿时看得Fnatic队伍里的其他几个选手，心里不由一阵艳羡。

　　要知道电竞明星选手虽然在外面风光无比，受到无数粉丝的喜爱和追捧。

　　但在队伍里，队伍的教练却毫无疑问是不容置疑的“绝对权威”。

　　平时Fnatic的这个光头教练在俱乐部可以说是人见人怕。

　　打输比赛的时候，管你是什么明星，有多少粉丝追捧，训斥起来是毫不留情。

　　因此Fnaitc的选手平时看到这个光头教练，基本上就像是老鼠见到猫一样。

　　就连在Fnatic这个队伍里，资历最久Yellowstar。

　　在这个时常板着面孔的光头教练面前，也得小心的慎言慎行。

　　当然，凡事都有例外。

　　 Fnatic的这个例外，就是队伍里的这个Huni了。

　　光头教练对Huni和其他人态度差别，就像是学生时代老师对于优生和差生之间的态度区别一样。

　　这个比喻虽然不是十分恰当，但从教练主动给Huni递水这一举动，就可以看出两者之间的区别。

　　对于这一点，队伍同样是韩援的Reignover也只能眼红，却不能多说什么。

　　因为他清楚Huni能够得到这样的待遇，全是凭借他自己的努力得来的，在这个赛季Huni刚进队那会儿，教练对于他的态度可不比自己好多少。

　　不过经过光头教练的一番鼓舞，Fnatic还是很快便就显得斗志昂扬了起来。

　　短暂的赛间休息时间过后，两边的选手再次上场。

　　半决赛第四场的角逐开始了！

　　……

　　舞台左边，EDG的比赛隔音室里。

　　“这场比赛尽量避免一级团，能不打就不打，如果是无法避免的情况一定要打，那就千万别再被对面的那个上单拿到优势了。”

　　 EDG的教练阿布在几个选手身后拿着记录，背着手来回踱步，反复着重地强调着下一场比赛的注意事项。

　　这场比赛对于EDG而言，无疑已经来到了生死关头。

　　输了，那就只能和这次世界赛彻底说再见了。

　　所以此刻，EDG隔音比赛室里的气氛是异常凝重。

　　可以说所有人都进入了前所未有的认真状态！

　　坐在EDG上单位置上的Korol默默地低着头，当听到阿布那边反复强调对面的上单时，他却是不自觉地咬紧了嘴唇。

　　要知道，阿布那边虽然没有在这个时候说他什么。

　　但反复强调对面上单的强势和可怖，对于同样作为上单的Korol来说，却无疑是一种无言的打击。

　　所以在选人的时候，Korol那边终于忍不住抬起了头。

　　“阿布教练，我想试一场兰博。”

　　“Namei等下你打团一定要找好位置，不要着急输出，别给对面上单……”阿布此刻正在叮嘱上场比赛频频被瑞雯切死的Namei，一时间没有听清Korol的话。

　　等到说完后，他才转过头看向Korol问道，“什么？刚刚你说什么了？”

　　“兰博，这场比赛我想拿兰博。”

　　 Korol抬起了头，和阿布对视了一眼。

　　听到Korol的话，阿布皱了皱眉，缓缓开口道，“拿兰博不是不可以，但是我们的阵容体系里没有兰博这个位置，这场比赛你如果拿兰博的话，那其他位置……”

　　“我补一下吧，这场比赛我玩肉一点的纯前排。”厂长那边很快打断了阿布的话。

　　他看了眼身旁这个被他领进EDG的大男孩，点了点头。

　　不得不说，厂长在EDG还是很有话语权的。

　　毕竟阿布当初也是和厂长卷毛三人一起出走WE，来到EDG的。

　　看到阿布的犹豫，EDG的“老好人”U神那边见状也是很快接口道，“我中单位置上也可以换成物理输出，教练你看杰斯怎么样？”

　　不得不说，阿布作为曾经带出过一届世界冠军的教练，手里也是有两把刷子的。

　　他在很快点头作出了决定的同时，也再次根据上单位置的变动，给出的自己的阵容方案。

　　“那好，我们重新制定阵容，既然Korol拿兰博，中单可以杰斯，不过辅助要变一下，这场比赛别拿纯粹的保护性的了，我们不缺伤害点，辅助可以拿……”

　　……

　　 LPL的主持解说现场，当镜头从广告画面切回来之后，娃娃那边迅速对着镜头说道，“好了观众朋友们，欢迎回来，这里是MSI季中邀请赛第四场比赛的现场。”

　　“嗯没错，现在EDG对Fnatic第四场比赛已经进入白热化的阶段，让我们一起来看看。”

　　米勒那边看了眼身后的比赛屏幕，立刻颇有些讶异地说道，“嗯？这场比赛EDG的上单选择了兰博，这个英雄倒是很少看到Korol在比赛里拿出来啊……但是等等！凯南？EDG又选了一手凯南！这是什么鬼？”

　　……


第1033章 胜负一念，大龙毁一生！

　　“中单凯南么？我看不太像啊。”娃娃那边立刻抱手摸着下巴分析道，“EDG如果是上单兰博的话，那么他们的阵容体系本身就有些缺物理伤害的，如果这个时候再拿个凯南中单……这……除非他也想学大魔王来个AD凯南。”

　　“但是话又说回来，凯南打中的话，根本就没有手长的远程优势啊。”

　　娃娃这话倒是没错，上路的AD凯南可以凭借手长，在前期线上欺负一下对面的上单近战英雄建立优势。

　　但是中路，可没有几个中单英雄是手短，能在前期线上被你随便欺负的。

　　一旁的PDD听到两人的话，却是咳嗽一声，发表了自己的看法，“你们说，这会不会是辅助凯南？或者更骚一点……AD凯南？”

　　米勒听到很快摇了摇头，“那恐怕不太可能了，你看，EDG这边刚刚选出ADC小炮崔斯塔娜，现在看来，如果这个凯南不打中单的话，多半就是辅助了。”

　　最后的结果也果然如同米勒所预料的那样。

　　 EDG这场比赛，拿出了十分出人意料的辅助凯南。

　　……

　　等到双方的轮选结束之后。

　　这场比赛双方的全部阵容便就呈现在了众人的眼前。

　　蓝色方的EDG阵容分别是：上单兰博，打野猪妹，中单杰斯，下路则是小炮和凯南的组合。

　　而红色方的Fnatic阵容则是：上单剑姬，打野酒桶，中单辛德拉，下路却是大嘴和露露的组合。

　　两边如果只从阵容上来看得话，Fnatic的阵容明显要常规化一些，在搭配上也比较合理。

　　上中剑姬和辛德拉前期强势，后期有下路的ADC大嘴这个移动炮台的存在以及露露的保护，也不会说显得疲软。

　　至于EDG这边，虽然辅助凯南有点“非主流”。

　　但他们的阵容选择却是偏于团控和AOE输出，有着不小的优势。

　　中下双C“杰斯”和“小炮”这两个点，也都可以保证他们的阵容从头到尾都不会出现什么太过明显的弱势期。

　　这样一来，双方在第四场比赛只从阵容上看得话，却是没有什么太过明显的优劣之分。

　　到底孰强孰弱，还是要这场比赛打过才知道了。

　　……

　　比赛开始。

　　前期双方的节奏都比较平稳，Huni上路的剑姬虽然强势，但是兰博这个英雄可以用鱼叉补刀，线上抗压能力其实不错。

　　前几分钟打下来，倒是也没什么太过明显的劣势。

　　不过同样的，兰博这个英雄也有一个十分明显的弱点，那就是他是一个没有位移的英雄。

　　如果被多人越塔强杀的话，那基本上是没有什么太多的活路。

　　果然，比赛时间七分钟左右。

　　当线上和打野基本上都到了六级之后。

　　 Fnatic那边一波上野越塔，直接强杀掉了Korol的兰博。

　　……

　　厂长的猪妹虽然与此同时在下路抓了一波。

　　但却只是逼掉了Fantic下路大嘴和露露的双招，并没有什么实质性的收获。

　　这样一来，上路Huni那边的节奏却是一下子起来了！

　　不过这场比赛面对Korol的兰博，就算是Huni也无法立刻滚起雪球。

　　因为兰博这个英雄到了六级之后，可以说克制很多近战英雄。

　　比如大招往脚下一方，近战英雄想要打的话，就必须得近身吧？

　　而一近身就难免要受到大招和Q技能火烤的双重伤害，Huni的剑姬就算将弱点全部打出来，恐怕也不够兰博大招火烤的。

　　当然，这个前提是Huni想要滚起上路的雪球，去“越塔”，去强杀。

　　如果在线上或者其他地方单挑的话，兰博也多半不是已经拿到优势的剑姬对手。

　　 Korol那边自然是深知这一点。

　　所以在被越塔强杀了一次后，传送上线的他做好视野，便就龟缩在了塔下，先发育再说。

　　对面的打野酒桶只要一过来，Korol就直接放弃兵线和塔立刻后撤。

　　这样一来，Huni却是也拿这样的兰博没什么太好的办法。

　　……

　　“中路，给他点机会，我来了。”

　　但Huni这样的凯瑞型上单思路一向是灵活无比。

　　在上路没有找到合适的机会后，做出提亚马克能够迅速推线的他很快找了个时间，游走到了中路。

　　这场比赛，两边的中路的是杰斯对辛德拉。

　　两个英雄没别的可说，尽管一个AP一个AD。

　　但却无疑都是前期高爆发、高伤害的英雄。

　　不过这场比赛EDG中路的U神这边或许是状态比较好。

　　又或许是Fnatic的中单Febiven走位比较差。

　　总之U神的杰斯那边在前几分钟打中几炮后，很快掌握了线上主动权，现在处于压制对手状态。

　　……

　　此刻Febiven一看到剑姬过来，他立刻侧身一步露出了破绽。

　　 U神那边见状，自然是毫无二话地一个远程EQ二连能量大炮，轰了上去。

　　命中！

　　看到单吃机会的U神立刻快步上前。

　　不过他却是没有急着切换形态锤上去，而是在尝试躲闪辛德拉的QE二连。

　　要是急着锤上去的话，辛德拉那边无疑可以直接把他推回去。

　　然而就在这时，Huni的剑姬出现了……

　　 结果不用多说，在Huni反应神速地用一个W技能挡掉杰斯的E技能击飞，并且反晕住杰斯后。

　　这波U神的杰斯顿时插翅难飞。

　　……

　　 Huni那边在中路拿到了一个人头却是尝到了甜头，在没有太好办法击杀兰博的情况下。

　　他接下来基本上线一推过去，就开始游走找机会。

　　不过这样一来，却是也让Korol的兰博有了一丝喘息的机会，得以在上路安稳发育一会儿。

　　……

　　等比赛打到十七八分钟，Korol上路的兰博再次被Fnatic的中上野三人包抄。

　　等Korol发现不对想要走的时候，酒桶却早就绕到了后方。

　　就这样，Korol再次被击杀了。

　　接下来Fnantic还继续入侵EDG的蓝Buff野区。

　　 U神和匆匆赶到的厂长见状，当然不会答应。

　　然而Fnatic的剑姬再次一波神乎其神地终极绕后，竟是直接开团，配合队友带走了U神的杰斯。

　　打到这里，这场比赛Fnatic的形势可以说是一片大好！

　　大龙！

　　 Fnatic很快动起了大龙的念头。

　　谁知这一动，便就毁掉了一生！

　　……


第1034章 上单卢锡安，假赛Huni？

　　因为Korol的兰博阵亡得比较早，在Fnatic动龙的时候他便就复活了。

　　最关键的是，这波他还有传送。

　　结果Korol那边一进场，先前的安稳发育使得他已经做出双穿—法穿鞋和面具。

　　等到他一个兰博大招发射一排红温燃烧弹进去，卷毛的辅助凯南更是直接隔墙闪现进大龙池，开出了凯南的大招【万雷天牢引】！

　　刹那间，“天雷”勾动“地火”！

　　尤其是当厂长猪妹再一个大招扔进大龙池里，冰住对面猝不及防之下的中下双C后。

　　加上大龙疯狂喷吐的伤害，这波团战Fnatic瞬间溃败！

　　最终，Fantic竟是被EDG在“4V5”的情况下。

　　打了个“1换4”，还接盘了大龙！

　　也就是说在，这波大龙团EDG仅仅在付出了一个凯南的情况。

　　便就收回了四个人头，还拿下本场比赛的第一条大龙！

　　……

　　拿下大龙之后，EDG在接下来的比赛中，利用他们强悍无比的运营战术，可以说是将这条大龙Buff的价值压榨到了最大化。

　　反观Fnatic那边却是一扫前期的顺风顺水，局势渐渐变得江河日下起来。

　　最终，这场比赛硬生生地被拖到了52分钟。

　　而EDG更是凭借的一波出色的团战，一举团灭对手，长驱直入摧毁水晶。

　　拿下了第四场比赛的胜利，重新将比分扳成了“2：2”平！……

　　真·团战无敌啊！

　　场下很多看到这一幕的欧美观众，都情不自禁的在脑海中想道。

　　因为EDG以前在LPL赛区的时候便就有着“团战无敌”的称号。

　　也就是说，只要给他们充足的发育时间，他们就可以还给你一场不败的团战。

　　这要是在以前，欧美的观众听到这个说法或许会一笑置之。

　　但现在，在目睹了EDG这么多场“前期劣势、后期翻盘”的比赛后，他们却是不得不信了。

　　……

　　后台，Fnatic的休息室。

　　“我都说了不要打大龙！非要打！非要打！”

　　紧接着，只听“砰”的一声！

　　最后一个走进休息室的Huni，反手重重地摔上了门。

　　已经坐在椅子上的Yellowstar抬头看到摔门而入的Huni，不由一脸苦笑。

　　他挪动了下嘴唇，心中却是叹了口气，最终还是什么都没有说。

　　休息室的门很快被再次推开了。

　　 Fnatic的光头教练沉着一张脸，走进了休息室里。

　　他扫视了一下屋里的几个选手，然后开口说道，“现在我不管上场比赛输的原因是什么，我只能告诉你你们，如果下一场比赛再输了，你们就等着给我从北美游回欧洲！”

　　顿了顿，可能觉得这话太过严厉冷酷了。

　　他又深吸了一口气，平稳一下情绪又继续说道，“我们是Fnatic，我们是S1的世界冠军！这一次的荣耀，必须要在我们的手里重现！”

　　的确，Fnatic这个队伍在S1总决赛之时。

　　中单xPeke由于飞机延误，替补上场，结果他们小组赛以1-2的战绩才得以跌跌撞撞地出线。

　　在淘汰赛之前，xPeke却终于赶到。

　　接下来，他们以一种近乎传奇的方式，先后战胜了当时风头无俩CLGEU以及AgainstAllauthority，举起第一座S系列赛世界冠军的奖杯！

　　然而在接下来赛季里，Fnatic却是每况日下。

　　一次一次入围世界赛，一次一次与冠军擦肩而过。

　　昔日的荣光，一去而不复返！

　　到后来，欧洲那边再提起Fnatic的时候，却是已经没有对于S1冠军的崇敬。

　　更多的，却是对其在接下来的几个赛季一无所获的嘲笑。

　　“Champion curse！”（冠军魔咒）

　　这个词不知道什么时候，开始在欧洲那边的网络论坛流行了起来。

　　意思是Fnatic拿下S1的冠军之后，从此必将和世界冠军彻底绝缘。

　　 Fnatic一直以来的所有努力，就是为了打破这个魔咒！

　　而这一次是他们距离冠军最近的时候，距离总决赛的冠军宝座，可以说是只差临门一脚了。

　　但这几场比赛Fnatic几个选手的发挥却总是那么不尽如人意。

　　这让已经执教Fnatic好几个赛季，花费了无数心血的光头教练怎能不有种“气急败坏”的感觉？

　　……

　　 LPL的主持解说台上。

　　第五场比赛刚一开始，娃娃便就拿着话筒惊叹道，“哇哦！不愧是我们‘团战无敌’的EDG，恭喜他们刚刚赢下了第四场比赛的胜利，将场上的比分重新扳平！”

　　“是这样的。”米勒点了点头，继续道，“那么接下来这场比赛，就是我们最最重要的一场决胜局了！这场比赛将会决出最后一张通往总决赛的门票！”

　　一旁的PDD也是满脸感叹地说道，“芽儿哟！刚刚EDG的翻盘真的太精彩了！我觉得吧，不管最后的结果怎么样，总之EDG今天的表现，已经让我觉得他们很努力，很不容易了！”

　　“嗯，那就让我们不管怎么样，都为他们再一次地加油吧！”

　　……

　　第五场决胜局开始后。

　　无论是场下场上，气氛都在那一瞬间变得有些紧张了起来。

　　直到这场比赛BP的时候，Fantic的Huni拿了一手上单卢锡安。

　　“轰”的一下子！

　　场下的观众看到这一幕后，立刻炸开了锅！

　　现场的导播也赶紧将镜头给到了Fnatic的隔音比赛室里，想要看看到底是什么情况。

　　舞台后大荧幕的画面中，只见在Huni那边锁下卢锡安的瞬间。

　　 Fnatic的光头教练快速走到他的身后，厉声地喝问着什么。

　　 Huni那边则是转头辩解了两句，然后索性直接转过头，无论光头教练那边说什么，都不再回答。

　　看到这一幕，很都欧洲的观众瞬间都对这个Fantic的韩援产生了不满，觉得他最后一场要么是心态崩了，要么就是在演、在打假赛。

　　一时间，台下的有一部分欧洲观众都举起牌子，发出了一阵阵抗议声。

　　……


第1035章 Fisrt Blood，厂长的节奏！

　　然而此刻选人已经定下，无论台下的那些欧洲的观众再怎么抗议起哄。

　　只要Fnatic那边没有决定提交“选错”重选的申请。

　　那么比赛，就只能这样进行下去。

　　……

　　 Fnatic的光头教练想要重选么？

　　那自然是肯定了。

　　在这种决胜局里拿个上单卢锡安，就算是再剑走偏锋，光头教练那边也不敢这样玩啊。

　　但更加令他有苦说不出的是，Huni此刻是如此的决绝，和平日那个脸颊胖乎乎地笑起来憨憨的样子，简直是判若两人。

　　光头教练在Fnatic执教了三个赛季，他清楚地知道这个时候如果还想强行维护自己教练的权威的话。

　　那这种年轻气盛的选手真的可能在比赛里什么都干得出来。

　　所以这个时候就算他再想，却也根本不可能去强行改变Huni的意志。

　　不过好在他也不是那种死脑筋的人。

　　事实上作为一个俱乐部的教练，也不可能是那种在比赛中不知道变通的人。

　　所以眼看Huni这场比赛拿卢锡安的心意已决。

　　光头教练很快再次围绕着Huni的卢锡安，制定起这场比赛的阵容体系。

　　最后等到Fnatic的阵容确定下来。

　　观众们才发现Fnaitc的中野两个位置，居然是罕见的双坦克类型。

　　……

　　 LPL的主持解说台上。

　　“嗯，Fnaitc的这手中单乌鸦倒是可以弥补一些Huni上单卢锡安的弊端。”娃娃看了眼比赛画面，颇有些意外地说道，“难道这场比赛Huni的这个上单卢锡安，是Fnatic赛前就准备好的套路？”

　　“呵呵，你这个就有点睁眼说瞎话了啊。”米勒笑着摇了摇头，“刚刚那种情况大家可是都看到了，Fnatic的光头教练估计就差把Huni拎下来打一顿了，你还说是事前准备的？”

　　娃娃听到这话，也是有些尴尬地摸了摸鼻子。

　　他刚刚只是下意识的想要替选手圆一下而已。

　　 PDD那边倒是不以为然地说道，“我觉得这其实倒也没什么，比赛到了这样的决胜局，如果一味的听教练的话，其实也未必是一件什么好事，与其循规蹈矩，不如在最后的比赛里打出真正属于自己的东西，说不定会有意想不到的效果。”

　　 PDD说到这里顿了顿，嘿嘿笑道，“说起来，我们以前打职业那会儿，比赛时的很多阵容体系都是我们选手自己琢磨出来的。”

　　“当时我们的教练A哥就负责联系车，订外卖，看看饮水机什么的。”

　　听到PDD这话，娃娃和米勒也是不禁莞尔。

　　不过这倒也是事实。

　　毕竟PDD打职业的年代还比较早，当时很多东西还都没有正规化、系统化。

　　随着赛事的发展和观众粉丝的增多，这些才慢慢地提上了日程。

　　俱乐部的教练也从以前“跑腿小弟”的身份，变得越来越具有权威，最终成为了俱乐部的管理者，说一不二的角色。

　　……

　　再反观舞台另一方的EDG这边。

　　在这场决胜局中，面对Huni剑走偏锋的上单卢锡安，EDG这边却是没有什么明显的慌乱。

　　“对面上单拿了个手长的远程，我们这边拿纳尔吧，或者杰斯也可以。”厂长看了眼Korol，转身和一旁的教练阿布商量了起来。

　　“纳尔稳一点，我们需要一个前排。”

　　阿布点了点头，对Korol说道，“这场比赛纳尔有问题么？”

　　“没问题。”

　　 Korol虽然心里偏向于杰斯，但考虑在这样的比赛里还是稳点比较好，最终还是选择了妥协。

　　接下来，双方经过几番轮选之后，两边的阵容很快便就确定了下来。

　　 EDG对战Fnatic半决赛第五场的生死决胜局，也终于拉开了帷幕。

　　……

　　比赛开始后。

　　这场比赛双方都知道是生死时刻，因此打的是十分谨慎稳妥。

　　双方都不想在前期因为任何细小的失误，而给对手机会。

　　就连Fnatic的上单Huni，这场比赛虽然十分任性地拿了一个卢锡安。

　　但他在线上却是十分沉稳地在补刀，没有什么太过激进的举动。

　　因为Huni清楚这场比赛他已经成为了Fnatic除了ADC之外唯一核心输出位。如果他是个战士型的上单他还可以浪着玩，那样就算发育不好，只要有人头进账，打团的时候能够打出自己的作用就好。

　　但这场比赛教练那边最终选择容忍他的任性，拿出了上单卢锡安，而卢锡安这样的英雄一旦发育不好，那就真的是什么伤害都没有了。

　　一个输出C位在团战中如果打不出伤害，结局自然可想而知。

　　所以这场比赛，为了不让容忍自己的教练和队友失望。

　　也为了不让自己赛后不甘。

　　 Huni必须要克制住自己在线上的冲动。

　　……

　　舞台下方，前排的观众席上。

　　“上单卢锡安啊，Huni这家伙在学相赫么？”Dopa看到Fnatic的阵容后，不由笑着和一旁的崔贤旭说道。

　　“我怎么总感觉他这个卢锡安，和哥比的话，要差那么点意思。”一旁UZI却是小声地嘀咕道，“打得一点都不凶嘛。”

　　李相赫听到UZI的话，忍不住轻声笑了起来，他看着比赛画面缓缓说道，“那是因为Huni现在的压力很大啊，我们队又没有教练，呵呵，我现在倒是有点期待看一下他接下来的表现了。”

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，这场比赛并没有因为Huni的稳重，就变成索然无味的对线发育局。

　　比赛时间五分钟左右，EDG的厂长人马这边在U神抢6的时间点。

　　一波神出鬼没的绕后，直接一脚将Fnatic交了闪现的中单乌鸦从塔下踢了出来，配合U神的沙皇完成了一波击杀。

　　 First Blood！

　　一血的人头，被厂长的人马拿下了。

　　……


第1036章 上野联动，EDG的黎明曙光！

　　接下来的比赛中，EDG这边也是节奏频频起。

　　不过上路的Huni那边已经变得十分谨慎，倒是没有什么太多的意外发生。

　　只有下路的Rekkles因为没有能够及时交闪，被厂长再次找到机会抓了一次，帮助下路的Namei拿到了一个人头。

　　这样一来二去之下，EDG在前期的节奏却是慢慢起来了。

　　然而Fnatic这场比赛也是压上了一切，变得韧性十足。

　　厂长前期在中下所带起来的节奏，并没有能够把Fnatic的阵容撕开一道口子，滚起雪球来。

　　……

　　就这样，比赛在进入十分钟左右的时候，竟是一度进入了十分焦灼的状态。

　　双方都是各有动作，但同时双方也都是互相忌惮。

　　两边打了好几波遭遇战，都是在对面的支援赶到之时，便就点到即止，见好既收，没有任何人头爆发产生。

　　显然，在没有十拿九稳的把握之前。

　　这场比赛的双方谁也不想给对面任何一丝机会。

　　……

　　终于，当比赛打到11分钟。

　　一波突如其来的小龙团骤然吹响了号角。

　　在这波小龙团中，Fnatic上路的Huni终于发挥了作用，已经做出幽梦的他一个卢锡安的大招圣枪洗礼，直接扫得EDG这边中单辅助和ADC三人全是半残。

　　最后，Fnatic在这波小龙团里打了个“一换二”。

　　 Huni的卢锡安豪取两个人头，并且成功帮助队友拿下了第一条小龙。

　　这波小龙团过后，EDG在前期的优势却是一下子又被Fnatic扳平了回去。

　　这样的话，场上的双方却是再次回到了同一起跑线。

　　……

　　“这波小龙团EDG打得有点急躁了，直接被Huni的卢锡安一个大招扫了满脸。”

　　 LPL的主持解说台上，娃娃看到这一幕后，禁不住摇了摇头叹息道。

　　米勒点了点头，分析道，“是这样的，现在的话两边又来到了均势，我感觉这场比赛可能要打得比较久了。”

　　听到米勒的话，娃娃忽然笑道，“呵呵，那这对于EDG来说倒也未尝不是一件好事，只要比赛能够拖到中后期乃至大后期，EDG的‘团战无敌’就可以发挥出来。”

　　一旁的PDD则是吸了口气，慢慢地说道，“这场比赛EDG的上野是纳尔和人马，这个阵容体系相信大家都不陌生，EDG在LPL打比赛时就经常拿出来，厂长和Korol的配合相信更是已经相当娴熟了。”

　　“那么这场比赛只要厂长和Korol能够打出一波完美团控，那肯定是真的团战无敌！”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的画面中，比赛仍然在继续。

　　而在接下里的比赛中，双方的虽然不时有人头产生。

　　但却是打的有来有回，没有任何一方出现说“一波团直接被打崩”的情况。

　　基本上要么就是你打个“三换二”；

　　我再打个“二换三”。

　　在这种情况下，比赛双方自然也都是十分默契地没有人去动那条十五分钟便就早已刷新出来的大龙。

　　毕竟有了前面的教训，在这个至关重要的一场比赛里，哪怕对面就剩下打野一人，另一方也要考虑到打龙被对面打野冲进来抢掉的可能性。

　　所以除非是万无一失的情况下，这场比赛两边都不想再去碰那条大龙了。

　　那么这样的话，比赛的时间自然是越打越靠后。

　　而随着时间的推移，两边选手C位的装备也渐渐趋于饱和。

　　等到比赛时间来到三十五分钟左右的时候。

　　两边的十名选手除了辅助之外，其他位置的装备基本上都只差一件左右，便就来到六神装了。

　　至于输出C位，也是输出装全部做好。

　　就差最后一件女妖或者是复活甲的防御装了。

　　……

　　另外一方面，到了这个时候。

　　 Fnatic在正面团上的阵容弊端也逐渐暴露了出来。

　　因为他们的上单是一个卢锡安的缘故，虽然Fnatic的教练让中野拿了一个双坦克阵容。

　　但是Febiven的中单乌鸦这种英雄，在团战中更加倾向于一个冲进人群中的“搅屎棍”，几乎没有任何开团手段。

　　那么Fnaitc的开团就只剩下一个打野猪妹了。

　　这相比于EDG这边上野纳尔和人马的双开团组合，Fnatic打到后期几乎没有什么团战主动权，只能被动的接团。

　　这对于一个队伍来说，无疑是一件相当糟糕的事情。

　　……

　　就在这时，现场的两个欧美主持却是忽然一声惊呼。

　　“OhMyGod！EDG发动了进攻！人马！人马这个大招的位置很完美！”

　　“纳尔那边的怒气也控制得很好，他也跟着跳了进去！”

　　“Fnatic要糟糕！”

　　话音未落，大荧幕的比赛画面中。

　　只见厂长的人马在野区找到一个机会，直接裹挟着一片金戈铁马相交击的战争阴影，冲进了Fnatic的后排之中。

　　群体恐惧！

　　一时间，Fnatic的卢锡安和乌鸦以及下路的ADC三人被恐惧了个正着！

　　下一刻，Korol的近乎满怒的小纳尔却是一个E技能，来个超远距离的二段跳。

　　只见他那小小的体型在空中迎风就涨，在落地的瞬间已然从一个“萌物”变成了咆哮巨兽，挥舞着甩双手毫不犹豫的一个大招“如来神掌”，将被厂长恐惧住得几个后排朝着墙壁上怼去！

　　完美的一波Combo！

　　这一下，Fnatic这边除了最边缘的Huni在恢复之后，极限无比一个闪现躲掉了纳尔的一来“群体壁咚”。

　　至于位置靠中间的中单和ADC两人，竟是直接被怼在了墙上。

　　瞬间爆炸！

　　这波团战Fnatic被EDG这个突如其来的先手。

　　真的是打了个瞬间爆炸！

　　……


第1037章 救世四杀，万伤Huni！

　　只见Fnatic的ADC几乎是在纳尔一巴掌拍在墙上的瞬间，便就被瞬间集火秒杀！

　　紧接着，EDG中单U神的沙皇又是一个WEQR四连。

　　直接朝着Fnatic的上中辅三人推了过来。

　　上单Huni由于闪现躲过了纳尔的壁咚，这会儿却是再次一个E技能滑向一侧，拖过了沙皇的这一推。

　　至于辅助和中单自然是直接被推了过去。

　　然后只见辅助直接交闪，Febiven乌鸦则是开了大招，在EDG的人群中放了个W技能，召唤出一群乌鸦，在打到半血左右的时候，他又原地开启中亚强行续命。

　　因为Febiven清楚的知道自己这场比赛的定位是一个法坦，是一个前排。

　　他要是也和辅助一样直接闪现跑了，那Fnatic这波就真的完了。

　　……

　　 LPL的主持解说台上。

　　“漂亮！这波厂长的人马立功了！”

　　“Korol的纳尔这波怒气控制的不错，这个Combo打的真心完美！”

　　“现在Fnatic的ADC直接被秒，这波他们应该打不了。”

　　“但U神这边把乌鸦也推了进来，乌鸦现在开了个中亚，Fnatic要卖掉他么？”

　　“嗯？不对！Fantic这边没有跑！Huni一直在地图上疯狂标记，这波他们要反打！”

　　“卢锡安的输出很高啊！U神的沙皇刚刚冲进去推人，现在位置比较靠前，Huni一直在狂点他。”

　　“大招！卢锡安开出了大招！我的天！这个伤害有点爆炸！U神的沙皇没出中亚，要交闪了！”

　　然而接下来的一幕，却是瞬间震惊了场下所有的观众。

　　大荧幕的比赛画面中，只见Huni的卢锡安在U神残血交闪的瞬间。

　　又是一个E技能滑步到一侧，然后双枪一甩，一个Q技能【透体圣光】打在了前面的厂长人马身上。

　　隔山打牛！

　　那枪口中喷射出的圣光在透过人马的一瞬间，竟是极限地带走了闪现到后面的U神人头！

　　有人可能会问，卢锡安不是刚用过E技能，怎么那么快就好了？

　　要知道，卢锡安的E技能被动，使得他每次普攻打中目标都可以使减少E技能的CD一秒。

　　如果目标是英雄的话，这个效果更是会翻倍。

　　这也是为什么我们平时看一些顶尖的卢锡安双手在打团的时候，基本上每个几秒就是一E技能滑向一旁，看上去灵动无比的原因。

　　……

　　“打！打！打！”

　　 Fnatic的选手比赛室里，Huni冷静无比地盯着身前的比赛画面。

　　刚刚击杀掉沙皇，拿下双Buff的他此刻身形灵动无比，技能和平A衔接释放的同时，一边风筝，一边身体灵巧的走位躲避着对面的上野的追击。

　　厂长和Korol那边这场比赛的出装都是奔着肉去的，基本上没有什么输出装。

　　此刻面对一个身上挂着双Buff，十分灵巧的卢锡安，还真的没有太好的办法。

　　毕竟他们所造成的伤害，Huni那边只要拉开距离，凭借破败几下技能平A就能吸上来。

　　相反，Huni的卢锡安此刻已经做出了“幽梦+黑切+破败+大轻语”这样的攻击穿甲套装。

　　纳尔和人马那边就算够肉，也扛不住身上挂着双Buff的Huni一阵狂点啊。

　　尤其是当刚刚被沙皇推过去闪现逃出来的辅助Yellowstar，来到Huni的身旁保护的时候。

　　厂长和Korol两人更是只能转身后退和队友汇合。

　　……

　　然而他们想走，被追了半天的Huni那边却是不答应了。

　　红buff的减速黏人，蓝buff的蓝量供应，使得此刻的Huni火力全开，不许需要任何克制！

　　要知道双Buff的卢锡安在输出上。

　　可是比双Buff的EZ更加恐怖的存在！

　　果不其然，厂长和Korol还没来得及和后排汇合，他们便就被点得只剩下三分之一左右的血量了。

　　基本上是纳尔和人马，谁落在后面，谁就要被点。

　　可以说是真正诠释了“落后就要挨打”这句话！

　　……

　　“我的天，Huni的卢锡安居然追着厂长和Korol两个人在打！”

　　“现在糟了！EDG的中单一死，只靠Namei一个人的输出根本打不死这个乌鸦啊，反而还被乌鸦给黏住了。”

　　“这波U神的沙皇真的有点托大了，居然把自己玩进去了。”

　　“也不能怪U神，谁能想到Huni的卢锡安居然在那种情况下，还在疯狂输出，最后一个EQ‘隔山打牛’把U神给偷死了！”

　　解说的分析没有错。

　　这波EDG的开团虽然完美，直接秒掉了Fnatic的ADC。

　　但是打到最后，他们却是有点招架不住那个身上挂着双Buff，一路追着人狂点的卢锡安了。

　　场面上，支撑不住的EDG也开始逐渐溃败……

　　 Fnatic-Huni击杀了EDG-Clearlove！

　　 Fnatic-Huni击杀了EDG-Fzzf！

　　……

　　 Fnatic-Huni击杀了EDG-Korol！

　　“Quadra Kill！”

　　四杀！

　　救世四杀！

　　当系统的击杀提示通过现场那巨大的音响设备，以一种拖长的激昂语调，响彻全场的那一瞬间。

　　场馆四周的观众席上，在目睹了这近乎不可思议的一幕后，所有人身体里都有种热血沸腾的感觉。

　　舞台周围，也是瞬间陷入了一片欢呼的海洋！

　　赛前对于Huni拿出卢锡安的质疑，嘲笑，冷漠……在这会儿台下如同汪洋一般的欢呼声中，一切统统烟消云散，不复存在！

　　……

　　而此刻的比赛里，这波在Huni的出色发挥下。

　　 Fnatic竟是在被开后秒掉一个C位的情况下，十分不可思议打了EDG一个“二换五”！

　　 ACE！

　　团灭！

　　紧接着，Fnatic剩下的上野辅三人，直接便就开了大龙。

　　而就在这时，刚刚那波团战的数据统计也被导播调放了出来！

　　所有正在收看比赛的观众看到后数据统计后，不禁一片哗然！

　　因为这波团战Huni的卢锡安竟然打出的1.2万的伤害！

　　伤害输出比赫然占到了全队的78.7%！

　　要知道，这1万2的伤害可不是一场比赛下来的啊！

　　一场团战，输出过万！

　　这真的是太恐怖了，不愧是世界最顶尖的Carry型上单啊！

　　试问这样的Huni，谁人可挡？

　　……

　　舞台前方的观众席上，看到这一幕的李相赫微微眯了眯眼。

　　嘴角的弧度却是渐渐变得愈发明显了起来。

　　……


第1038章 世界第一上单之争！（上）

　　此刻的比赛中，这波野区团战的胜利，可以说是一举奠定了Fnatic的胜势。

　　因为这波“二换五”以及Huni的四杀，不仅让他的卢锡安一波而肥，成为接下比赛中输出最恐怖的一个点。

　　更重要的是EDG的这波团灭，还让Fnatic顺利地拿下了大龙！

　　 Fnatic虽然不是什么运营强队，但像是大龙Buff这种战略性资源拿到手里，自然还是能够最大限度的发挥其价值的。

　　尤其是Huni的卢锡安，四杀之后拿下大龙回家一波，出来直接神装。

　　而Huni最后一件防御装，却是没有选择去做常规的【女妖】或者【复活甲】。

　　而是选择了出【冰霜之锤】！

　　因为这件装备不仅增强了他的黏人能力，还使得他的血量上限得到了提高，不至于被EDG忽然不顾一切地冲上来一个集火瞬秒，让他能够有后续的操作空间。

　　可以说是大大地提高了他在团战中的存活能力。

　　……

　　事实上，Huni最后这件大冰锤出得也的确十分实用。

　　当他在上路带着大龙Buff的兵线分推的时候，厂长的人马配合Korol的纳尔过来抓他。

　　不料竟是被Huni一个E技能躲过人马的大招恐惧，然后手中技能平A狂点令人眼花缭乱，凭借着冰锤和破败，疯狂的一秀二！

　　最终，厂长的人马直接被冰锤黏住直接追着点死。

　　只有Korol的纳尔得以逃出生天！

　　……

　　崩了！

　　当Fnatic带着大龙Buff一举攻破EDG的上中两路高地，并且摧毁兵营，放出超级兵后。

　　台下的所有观众，包括台上的解说，脑海中都不约而同地冒出了这样的想法。

　　 EDG崩了！

　　事实也确实如此，两路高地一破，有着超级兵线的牵扯，这就使得当Fnatic回家补给更新了一波，再次卷土重来，将下路的兵线同样压上EDG的高地时。

　　 EDG顿时出现了首尾兼顾不暇的情况。

　　因为中上的兵线如果没人去管的话，那中路的Huni无疑可以带着兵线直接拔掉他们的门牙塔。

　　但是如果分人去管的话，中路的Huni却又随时可以转线下路。

　　这样的话，下路的高地几乎是必破！

　　而下路高地一掉，EDG就将会面临三路高地被破的境况了。

　　那将会带来什么样无法挽回的后果，就根本不难想象了。

　　……

　　“先别去管兵线了！下路高地不让他们推！我和Korol找机会开团打一波！”

　　厂长终于下定了决心，咬牙在EDG的队聊语音中说道。

　　在这样的形势下，EDG所唯一可以依仗的就是他们的正面团优势！

　　是否真的“团战无敌”？

　　在这个时候，无论如何，EDG都必须要压上一切去打一波了！

　　……

　　然而令所有人都没有想到的是，当Fnatic的兵线压进上路塔下。

　　高地塔前，厂长的人马终于找到机会，一个大招重进人群，Korol的纳尔也紧随其后过去开团的时候。

　　一直在中路给兵线压力的Huni那边，却是骤然而至！

　　而且他还不是说在高地下面，在队友的保护下输出，和你打什么正面团。

　　 Huni是直接绕后上来，一个卢锡安的大招【圣枪洗礼】起手，身体左右摇晃，疯狂扫射EDG的后排。

　　然后当Namei的ADC被扫残后，Huni陡然一个E技能【冷酷追击】滑步上来。

　　【透体圣光】！

　　【热诚烈弹】！

　　在技能甩出的同时，毫无间隔的平A相继而至。

　　“哐哐哐”三枪！

　　 Namei只有三分之一血量的ADC，竟是在治疗后交出后又交闪现的那一瞬间。

　　在空中被一发普攻追上，直接点杀当场！

　　……

　　而Huni在击杀了ADC后，反手又给辅助一口破败吸了一下，然后稍微拉开一点距离。

　　紧接着，他却丝毫不虚地继续追着对面的沙皇一阵狂点！

　　 1V3冲后排！

　　这一刻的Huni，仿佛是UZI和李相赫双重附体！

　　……

　　此刻的场上，这波厂长和Korol的开团虽然做的非常好，无论是时机还是技能衔接都堪称完美。

　　但是当Huni的卢锡安冲后排直接将其分割后，没有输出跟上的厂长和Korol基本团开的再好，也很快便就成了案板上待宰的羔羊！

　　 “没了没了没了！”

　　 LPL的主持解说台上，娃娃看到这里一阵惋惜地哀叹道，“这波EDG真的没了！”

　　此刻的比赛画面中，Fnatic这波直接打了EDG一个“0换4”。

　　只有U神的沙皇一人逃回了泉水！

　　但是面对了三路超级兵线和如狼似虎的Fnatic五人，只有一个人的U神显然独木难支！

　　不过即便到了这个时候，U神他还是召唤出了几个沙兵，在做最后的挣扎。

　　“最后这波厂长和Korol真的尽力了，可是这个Huni……这个Huni……”米勒说到这里，也是忍不住连连摇头，“真的是强得有点变态，他这种打法，竟然隐约让我看到了大魔王和UZI的影子。”

　　 EDG的两个门牙塔相继被拔掉，基地主水晶也眼看告破在即。

　　 PDD听到娃娃和米勒的话后，也是叹了口气说道，“不管怎么说吧，EDG今天已经打的很出彩了，和Fnatic一刻不停地鏖战了五场比赛，真的很不容易了！虽然在最后一场比赛里还是输掉了。”

　　“但是在这个时候，我们也不能过多的去责怪他们，只能说Fnatic这个战队的韧性太强，还有Huni这样剑走偏锋的‘终极皮皮怪’！”

　　“我觉得嫖老师说得没错。”

　　娃娃看了眼屏幕上EDG终于爆炸的基地主水晶，点了点头说道，“今天EDG能做到这一步，真的已经能努力了，不管怎么说，我只能说他们已经打出了属于自己的东西，四个字，‘不留遗憾’吧。”

　　……


第1039章 世界第一上单之争！（下）

　　此时，场下的观众席上已经欢呼渐起。

　　无数欧美粉丝开始举起手中的应援物品，大声的高呼，来欢庆Fnatic终于挺进了总决赛！

　　一旁的米勒看到这一幕后，也是接口说道，“那好，今天经过五场精彩而又激烈的鏖战，Fnatic终于还是3：2击败了EDG，挺进了总决赛，让我们拿出风度，一起恭喜Fnatic吧！”

　　“恭喜Fnatic！”

　　“恭喜Fnatic！”

　　……

　　芝加哥大剧场，舞台左边Fnatic的选手比赛室里！

　　几乎是在推掉EDG水晶的那一瞬间，Fnatic的几名选手都按捺不住心头的激动，猛地一下子摘下耳机，从椅子上跳了起来互相拥抱击掌，来庆祝这来之不易的胜利。

　　坐在上单位置的Huni也是长舒了一口气，松开鼠标，揉了揉手腕！

　　显然，这一场比赛发挥无比亮眼，甚至可以说是惊艳世人的Huni，同样也背负着莫大的压力！

　　就在这时，他身后忽然传来一股巨力。

　　 Huni一转头，有些愕然地发现光头教练不知道什么时候冲击了隔音比赛室，从后面一把抱住了他。

　　“Nice！Very！Very！Beautiful！”

　　光头教练的再也崩不住平时那张脸，声音已经激动地有些变形了。

　　……

　　同样的，荣耀的背后，难免也会有落寞。

　　舞台右边，EDG的选手比赛室里。

　　在看到基地水晶爆炸的那一瞬间，厂长怔怔地盯着身前的屏幕，脑海瞬间放空！

　　他只觉得心里仿佛有什么东西，也跟随着一起炸裂了。

　　是梦想么？

　　此刻EDG其他几个人也是满脸低落，沉默地收拾着键盘鼠标外设。

　　“看开点，今天已经很不错了。”

　　教练阿布不知道什么时候走到了厂长的身后，拍了拍他的肩膀说道。

　　厂长下意识地点了点头，回头看向阿布，勉强挤出一丝笑容，喃喃道，“我来比赛前，网上有很多人说我已经老了，让我赶紧退役。”

　　“那些人你管他干什么？都是一些网络键盘侠。”阿布不置可否地想要打断厂长的话。

　　厂长却像是没听到一般，继续自顾自地说道，“老了么？呵呵，或许，我真的老了吧。”

　　说完后，他脸上再次露出了笑容。

　　两分自嘲，七分落寞。

　　还有一丝无奈。

　　就在这时，舞台上忽然灯光一分，左边变得无比耀眼明亮；

　　右边，则是陷入了一片黑暗之中。

　　胜者加冕，败者离场。

　　这从来都是亘古不变的道理。

　　……

　　 EDG对战Fnatic的半决赛落幕后。

　　到了晚上，这场比赛的结果才彻底发酵了起来。

　　要问今天下午这场比赛中，表现最亮眼的是谁？

　　那么只要看了比赛的人，恐怕都会毫无意外地回答出一个名字。

　　 Huni！

　　事实也的确如此，今天Fnatic战胜EDG的三场比赛中。

　　 Huni的发挥都可以说是惊艳全场！

　　无论是前面开局拿到两个人头，然后就带领队伍如同旋风一般拿下比赛胜利的瑞雯；

　　还是最后一场剑走偏锋，四杀救世，单人切后排的卢锡安。

　　 Huni今天展现在世界所有观众眼中的，都无疑是世界最最顶尖的上单风采和Carry力！

　　而有了这样的事实基础，得到新闻后，迫切需要吸引观众读者眼球的西方各路媒体，纷纷开始了各种“鼓吹”报道。

　　“3：2绝杀EDG！揭秘Fnatic的逆天上单！”

　　“涅火重生！救世四杀！世界上单第一人，Huni！”

　　“强势挺入总决赛，ESM或许将会遇到最强的敌人！”

　　“Fnatic赛后采访，Huni：如果我还在OGN，今年季中赛或许并没有ESM的名额。”

　　“……”

　　更有些媒体刻意拿出已经晋入总决赛的李相赫作为对比，宣称接下来的总决赛，便就是“世界第一上单之争”！

　　这些报道如同雨后春笋一般，在电视上、网络上、杂志报纸上，只用了一夜不到的功夫，便就铺天盖地地席卷而来。

　　 Huni这个ID也是迅速继李相赫之后，成为了全世界玩家心目中最强上单的代名词。

　　也正因如此，到了第二天。

　　关于“世界第一上单”的讨论便就迅速白热化。

　　这个话题迅速登上了西方的一些门户网站的热搜头条，网络上也到处充斥着支持李相赫的粉丝和支持Huni的粉丝，在进行热火朝天的口水“撕逼”大战。

　　……

　　美国加利福尼亚州，洛杉矶市区的一处别墅里。

　　 Riot官方临时租下了这里，作为ESM总决赛前的训练基地，让其准备一周后将会在洛杉矶斯台普斯中心举办的MSI世界总决赛！

　　“哥，外面好像又有记者来了。”

　　 UZI从身前的电脑桌前站了起来，伸着脑袋透过窗户，看到草坪外被围墙围住的大门处，有几个人影在来回晃动。

　　自从Huni在Fnatic赢下EDG的半决赛采访里，说了“如果我还在OGN，今年季中赛或许并没有ESM的名额”这句话后。

　　 ESM来到洛杉矶的这些天里，就不时有当地的记者不知道从哪里搞到地址找上门来。

　　询问李相赫对Huni这句话有什么看法，有没有什么需要回应的。

　　第一天李相赫外出回来被记者堵在门口时，面对这些提问，不想在赛前多生事端的他便就十分含糊地搪塞了过去。

　　不想这些记者并不罢休，还坚持每天都要往这里跑。

　　“别管他们，我刚刚已经给Riot的赛事负责人打电话了，他说他们会派人处理协调这些记者的。”

　　李相赫笑着晃了晃手机，然后随手放到一旁的桌子上。

　　他转头看向了电脑屏幕，飞快地敲击键盘打了一串话回复了过去。

　　刚刚韩国那边的李美儿在KakaoTalk（聊天软件）上联系李相赫。

　　小丫头气鼓鼓地说这两天一直有人在李相赫的官方粉丝CluB里黑他，可把她给气坏了，动用管理员权限删了好多帖子。

　　李相赫刚刚就是笑着打字安慰了一下李美儿，让她不要去管这些，记得看几天后的总决赛就好了。

　　紧接着KakaoTalk又响起了信息提示音，李相赫低头看了一眼，原来是郑秀晶发来的。

　　大概意思就是说韩国那边也有些媒体开始鼓吹Huni是世界第一上单，还说当初SKT试训的时候将Huni拒之门外，使其远赴欧洲，实在OGN赛区的一大损失之类的……

　　李相赫看到这里，不由苦笑着揉了揉额头。

　　真是一个赛前的多事之秋啊！

　　……


第1040章 王见王的终极对决！

　　斯台普斯中心位于美国加利福尼亚州最繁华的洛杉矶市中心，它最为人熟知的身份，便就是“洛杉矶湖人/快船”的主场。

　　不过今天，当全世界的观众再次听到这个场地名字的时候，却是因为这次MSI世界总决赛。

　　比赛当天，斯台普斯中心的场馆周围人头攒动。

　　各种肤色，各种语言，来自全世界各地的电竞粉丝观众汇聚在了一起，现场的气氛相当火热。

　　……

　　场馆里，LPL分区的主持演播室。

　　娃娃和米勒以及五五开三人站在镜头前，正在整理仪容。

　　随着导播那边的一声开始，他们三人都做了一个OK的手势。

　　最先映入镜头的，却是娃娃那张熟悉的面庞。

　　“国内的观众朋友们大家好！这里是本届MSI季中邀请赛的总决赛现场，我是娃娃。”

　　“大家好，我是米勒！”

　　“Hello，我是五五开。”

　　三个解说依次和观众打过招呼后，米勒那边笑着接口继续道，“经过小组赛四日以及半决赛两日的层层角逐，那么今天我们最终将迎来的，会一场‘王见王’的终极对决啊！”

　　“没错。”娃娃点了点头，“今天将会给我们带来总决赛的两个队伍，分别是ESM和Fnatic。”

　　“ESM相信就不用我多说了，这个队伍可以说是这届MSI表现最强势的队伍，每一个和他们打比赛的队伍都有种压迫窒息的感觉。”

　　“而在本次MSI世界赛上，ESM也是从小组赛到半决赛，唯一一支一路全胜晋级的队伍，可以说是本次世界赛毫无疑问的王者之师！”

　　听到娃娃的话，一旁的五五开那边咳嗽了一声清了清嗓子，接过话头说道，“的确是这样的，那么相比之下，Fnatic就显得比较弱势了一些。”

　　五五开说到这里顿了顿，继续道，“不过在前不久的半决赛上，这个队伍给我的感觉就像是焕然一新。尤其是他们的上单Huni，更是给人一种涅火重生的感觉，想必在这次总决赛上的Fantic，也决不会是以前的那支Fnatic了。”

　　米勒扶了下眼睛，饶有兴趣地说道，“Huni这个选手在这次世界赛上给人的感觉，真是一次比一次惊艳啊！”

　　“之前的那次半决赛上击败EDG后，Huni简直就像是一柄擦拭掉所有灰尘的利刃，可以说锋芒毕露到了极点。”

　　“没错，你们知道嘛？我感觉现在Huni的状态，就已经来到了他职业生涯的最巅峰。”五五开说到这里，笑着补充了一句，“当然，以后有没有可能再次突破，这我可不知道啊！”

　　然后他又继续说道，“但我可以肯定的是，半决赛之后的Huni一定是处于一种‘究极爆炸形态’！所以今天的总决赛里，我觉得双方上单这个点，肯定是最值得我们期待的一个点。”

　　娃娃也是笑呵呵地说道，“这倒是事实啊，之前我还在网上看到很多观众都在说这次的总决赛，其实就是决出‘世界第一上单’的比赛。”

　　……

　　斯台普斯中心的场馆里，随着观众陆续入场，到了晚上7点左右的时候，场馆的大门终于关闭了。

　　接下来，伴随着场馆里台上那个欧美女主持人热情洋溢的话语。

　　今天总决赛的两支队伍，从舞台下方的观众席中间的选手通道上，开始同时入场。

　　“Wow！Yoooooooo！”

　　一路上，热情的欧美观众粉丝纷纷发出了欢呼声。

　　在选手通道两旁的观众也纷纷激动兴奋地伸出了手，和路过的选手们击掌加油。

　　等到两边的选手入场，在舞台的两旁站定之后。

　　站在舞台中间的女主持人便就笑着走了过来，开始了赛前的采访环节。

　　这个时候的赛前采访，基本上就是两边的选手互相飚一下“垃圾话”，算是总决赛赛前的一个惯例吧。

　　当采访到两边的上单时，所有观众收看总决赛的观众注意力一下子就集中了过来。

　　因为之前网络上各种沸沸扬扬的讨论，在这次总决赛上最大的看点，无疑就是两支队伍中两个世界顶尖上单之间的对决。

　　舞台上，只见顶着中分头，戴着圆框眼镜的Huni看了对面的李相赫一眼，然后接过主持人的话筒说道，“我认为Smile是一个没什么弱点的上单选手。”

　　这句话无疑是对李相赫的一种肯定。

　　场下李相赫的粉丝看到Huni居然那么友好，都发出了一阵欢呼声。

　　熟料，Huni很快又继续说道，“当然，他也没有什么优点。”

　　这一下子，台下顿时炸开了锅。

　　不过很多Huni的粉丝却是发出了一阵起哄的欢呼。

　　女主持人也是惊讶地捂着了嘴，然后赶紧又将话筒递到了李相赫这边。

　　李相赫接过话筒后先是笑着看向了对面Huni，然后开口道，“我很想嘲讽Huni，但是老实说，我实在不知道该说些什么。”

　　“因为我知道我跟Huni交手十次，我会赢十次。”

　　“哦对了，小组赛已经赢了两次。”

　　这话听得台下观众一愣，然后纷纷爆发出了一阵口哨和欢呼声。

　　我很想嘲讽，但却不知道该说些什么。

　　李相赫的话简直是让Huni先前的嘲讽，一下子轻飘飘地落在了棉花上，根本就没有任何“着力点”。

　　而他接下来的话，更是用事实说话，直接打脸，让刚刚还意气风发的Huni，瞬间脸色就变得有些不自然了起来。

　　赛前的垃圾话环节结束后，两边的选手很快在舞台两边的隔音比赛室里落座，开始紧锣密鼓地赛前设备调试。

　　毕竟不管赛前说的再怎么样，作为选手而言，最后却还是要用比赛的结果来说话的。

　　……

　　 LPL的比赛解说台上。

　　娃娃笑呵呵说道，“刚刚的赛前采访真是乐死我了，Smile这个人还是很骚的，你们有没有看到Smile说完那句‘已经赢了两次’之后Huni的脸色。”

　　“呵呵，这个真的就是没办法了嘛，这话让Huni根本就没法反驳啊。”米勒随后也是笑着摇了摇头，“扎心了，老铁。”

　　一旁的五五开那边则是笑着说道，“Smile这个人以前在直播的时候我们一起开过黑，这个人就是属于那种表面上看上去十分正经，阳光少年，但说话很多时候却是让人根本就没办法接，这次我真的是要心疼一波Huni了。”

　　娃娃扶了扶耳麦，“好了，现在两边的选手也差不多准备完毕了，很快就要来到我们本届MSI总决赛第一场比赛的BP环节。”

　　果然，娃娃的话刚说完没多久，舞台上巨大的电子屏幕便就画面一变。

　　伴随着激动昂扬的比赛音乐，来到了赛前Ban&Pick界面。

　　……

　　“对面的上单……瑞雯还是Ban掉吧。”

　　 Fnatic的光头教练走到Huni的身后，沉吟了半晌，还是开口忍不住对Huni说道。

　　 Huni却是不以为然地摇了摇头，“没必要的教练，现在这个版本瑞雯其实并不强，他敢拿瑞雯，我就拿剑姬，放心，这次我一定不会输。”

　　自从半决赛第五场剑走偏锋地拿出上单卢锡安，最终代领队伍3：2绝杀EDG后。

　　 Huni现在在Fnatic里的话语权也是越来越强力了，光头教练虽然强势，但对于Huni的意见，还是必须要听取一下的。

　　所以听到Huni的话后，他也没有多说什么，而是翻开手中了记录本看了几眼，很快说道，“那就针对一下他们的其他位置，卡牌和盲僧这两个点，这一场不能放给他们。”

　　卡牌是Dopa的拿手英雄，这个英雄的特点就在于他不是线上强，而是可以威慑其他路。

　　现在的Fnatic可以说基本上比赛都压在了上路的Huni那边。

　　而这场比赛，Huni面对的又同样是声名赫赫的世界顶尖上单李相赫。

　　如果在这种情况下，还让对面的中单拿到一个支援型的卡牌的话，那对于上路的Huni来说，无疑不是一个什么好消息。

　　至于盲僧，则是因为崔贤旭拿到盲僧后在比赛中“节奏发动机”的角色，给看过ESM比赛视频的光头教练留下了十分深刻的印象，而他们的打野Reignover却又不是十分擅长盲僧这种英雄，所以这场比赛盲僧这个英雄自然也是势必要上Ban位的。

　　……

　　大荧幕的比赛画面上，随着两边的轮流Ban人。

　　两边所分别Ban掉的三个英雄很快呈现在了比赛画面中。

　　蓝色方的ESM：牛头，布隆，大树。

　　红色方Fnatic：卡牌，盲僧，露露。

　　接下来便就是选人了，蓝色方的ESM一选毫不犹豫地拿下了蜘蛛女皇。

　　在盲僧被Ban的情况下，在进攻型打野中，相比于豹女螳螂这些英雄，崔贤旭显然更加青睐于蜘蛛。

　　蜘蛛这个英雄在前期野区的单挑能力绝对是可以排进前三，而在配合队友越塔强杀方面，E技能【飞天】的存在，更是使其有着得天独厚的优势。

　　……

　　等到轮到红色方的Fnatic那边时。

　　他们则是直接锁了一个下路组合，小炮+婕拉。

　　 Fnatic的AD选手Rekkles在当年S2时的成名英雄便就是小炮崔斯塔娜，这场比赛会选出来也是无可厚非。

　　而可能是考虑在这个英雄在线上前期比较偏弱，所以Fnatic的教练那边又给他配上了一个偏伤害型的辅助婕拉。

　　毕竟小炮这样的后期英雄和大嘴或者是老鼠不同，他的自保能力在线上绝对是名列前茅，不仅有W技能【火箭跳跃】，大招【毁灭射击】更是可以将所有突上来上的人一炮轰飞。

　　这样的AD英雄可以说是不太需要保护型辅助，所以配上婕拉，两者在下路线上，倒也是相得益彰。

　　……

　　 LPL的主持解说台上。

　　娃娃看到两边的前两手选人，忍不住摸着下巴分析道，“哦！Fnatic的一二选先拿了一个下路组合，小炮这个英雄在后期团战中只要不W跳脸的话，生存能力还是很强的，这场比赛ESM的上中如果选个刺客想要切人的话，恐怕就不太容易了。”

　　米勒点了点头，“的确是这样的，好了，我们再来看看ESM这边接下来的选择，哦？ESM这边在二三选同样也拿出了一个下路组合，锤石和女警么？锁了！就是锤石和女警！”

　　“面对婕拉这种辅助，小狗如果拿薇恩的话，前期在线上就会因为手短而被婕拉无限制的消耗了，补刀可能都成问题。”

　　五五开对于ESM这个下路的选择倒是十分赞赏，“但女警就不同了，650的射程可以让婕拉根本没有太多的机会消耗他，配合上锤石的控制，如果能够接上夹子的话，下路线上就能打出十分不错的Combo！”

　　……

　　“酒桶，Reignover你这场比赛还是拿酒桶。”

　　 Fnatic的光头教练说完后，还不忘嘱咐道，“这场比赛你见机行事，如果对面打野的节奏点在上路的话，你就去帮Huni反蹲；如果不在，你针对一下中路，下路前期可以先放养一段时间。”

　　随着教练的话音落下，很快，在第三选上，Fnatic锁定了酒桶。

　　不过紧接着的第四选，教练那边却是犹豫了一下，转头看向队伍里的Huni问道，“最后一手的Couter pick位置，你和Febiven谁要？”

　　 Huni那边抢在Febiven开口前，便就抢先说道，“给Febiven吧。”

　　顿了顿，他又看了眼舞台对面的李相赫，眼睛闪烁着异样的光芒，充满地自信地开口说道，“这场比赛，帮我再拿一次卢锡安！”

　　……


第1041章 史上最不可思议的上单之战！

　　先手选卢锡安？

　　听到Huni的话，Fnatic的教练犹豫了。

　　因为如果这种选人的话，被针对的可能性实在太大了。

　　不过他一转头，看到Huni盯着电脑屏幕的眼神。

　　脑海里很快便就想起了半决赛的那场生死局。

　　那一场比赛Huni也是先手卢锡安，但却是打出了“挽狂澜于既倒扶大厦之将倾”的效果。

　　再相信他一次！

　　 Fnatic的教练心中很快便就有了决断，咬牙对一旁的Rekkles说道，“帮他拿卢锡安！”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见Fnatic的第四选上迅速出现了一个英雄头像。

　　与之伴随着的，还有一句令人熟悉的台词。

　　“人终有一死，而有些人则需要一点小小的帮助”！

　　圣枪游侠，卢锡安！

　　下一刻，只听“铮”的一声脆响！

　　 Fnatic锁了！

　　……

　　 LPL的主持解说台上，娃娃忍不住惊讶地吸了一口气，然后高声叫道，“卢锡安！居然又是卢锡安！”

　　米勒也是满脸苦笑着摇了摇头，“呵呵，Fnatic现在真的是越来越不按常理出牌了啊，我们来看看，他们现在还剩下中上两个位置没有选择，这手卢锡安嘛，唔……”

　　“还用说嘛，肯定是我‘胡不肉’的上单卢锡安啊！”一旁的五五开快速插嘴说道，“这种野路子在Fnatic这个队伍里，我真的不知道还有谁敢玩？”

　　“呵呵，看来这次总决赛有看头了。”

　　娃娃笑着点了点头认同道，然后他像是忽然又想起了什么，一拍脑袋说道，“对了，如果我没记错的话，上单卢锡安的路子应该是大魔王最先在OGN赛区开发出来的话，后来Huni在LCS赛区也用过一次。”

　　“是这样的！”米勒推了下鼻梁上的眼镜，笑着说道，“看来Huni这次是在赛前被大魔王的话‘伤’到了，这次就是要专门来打脸的，这就叫以彼之道，还施彼身。”

　　“还真的有这个可能！”娃娃笑着点了点头，继而转头看向舞台上的大屏幕，“就是不知道面对Huni的叫板，大魔王这场比赛，会拿出什么样的选择了。”

　　“就是啊，如果大魔王如果在Huni拿出卢锡安的情况下选个常规上单的话，啧啧，怎么说呢，总感觉还是输了一筹。”

　　“我看未必，大魔王这种性子，不可能在这个时候认怂的。”

　　……

　　舞台左侧，ESM的隔音比赛室里。

　　“呵呵，Huni这小子和相赫较上劲了。”

　　 Madlife比赛经验丰富，一眼就看出来对面这是在叫板呢。

　　“这场比赛帮我中路拿吸血鬼吧，我稳一手。”Dopa对UZI说道，然后又似笑非笑地看着李相赫说道，“就看相赫这场比赛拿什么了，Huni这种情况得治治啊。”

　　“唔，的确是得治治。”听到Dopa的话，李相赫笑着摇了摇头，随后沉吟了一会儿，对Madlife说道，“德莱文，这场比赛我用德莱文。”

　　此言一出，ESM的几个人也都吃了一惊。

　　上单德莱文，这个路子有点野啊！

　　不过想到对面都已经拿出卢锡安上单了，李相赫这边选个德莱文倒也未尝不可。

　　所以很快，在帮Dopa拿吸血鬼之后。

　　 ESM这边在第五选上没有丝毫迟疑地再次秒选了德莱文！

　　不得不说，经过一个赛季比赛的并肩作战。

　　 ESM的几个人对于李相赫各种奇招迭出的上单路子已经见怪不怪了，心态可以说是相当的好。

　　当然，一直都能赢能Carry，也是保持队友心态的关键点。

　　……

　　然而ESM的几人心态好，却不代表此刻收看比赛的其他人，心态也有那么好。

　　几乎是在ESM这边第五选拿出德莱文的那一瞬间。

　　现场便就一片哗然！

　　国内的各大直播平台，MSI总决赛的官方直播间里。

　　当看到李相赫居然拿出了德莱文对Huni的卢锡安后，一时间直播间的屏幕上也是顿时弹幕如潮，层层迭起。

　　“66666！上单德莱文！”

　　“强无敌！再加两个字，牛B！”

　　“社会我李哥，人狠路子野！”

　　“水土不服，这波我就服李哥！”

　　“这次上路总感觉要彗星撞地球啊！”

　　“……”

　　……

　　此时此刻，斯台普斯中心场馆里。

　　 Fnatic的教练看到德莱文后也是一阵愕然。

　　他原以为在Huni先手卢锡安的情况下，对面可能会拿一些常规上单来克制一下。

　　但他却万万没有想到李相赫居然会选择针锋相对！

　　这真的是……简直了……

　　等到Fnaitc的最后一手中路Counter pick位再次选出一手中单乌鸦后，这场比赛双方的阵容便就全部出炉了。

　　蓝色方ESM：上单德莱文，打野蜘蛛，中单吸血鬼，下路则是女警和锤石的组合。

　　红色方Fnatic：上单卢锡安，打野酒桶，中单乌鸦，下路却是小炮和婕拉的组合。

　　……

　　毫无疑问，在这场比赛开始前，所有的观众包括解说的目光都不可避免地被这场比赛两边的上单所吸引了。

　　很多人都感觉到这一届的MSI世界总决赛，将会是一场史上最激烈，最精彩，最不可思议的上单之战！

　　为什么说是最不可思议的呢？

　　因为这次总决赛两个队伍的上单选手，都是那种打破了传统上单框架的人。

　　无论是李相赫和Huni，都不会拘泥于任何形势上的东西。

　　可能对于他们这样的选手来说，只要能赢，能Carry队伍的英雄，他们就敢拿出来尝试！

　　在这样的情况下，现场各个赛区的解说们也是纷纷各抒己见。

　　开始分析起吸引了这场比赛所有目光的两个英雄，在线上的对线优劣来。

　　……


第1042章 一级的锋锐，毕露！

　　这场比赛如果是传统的上单的话，特别是那种肉装前排上单。

　　比如说慎和大树，泰坦和石头人之类的……

　　如果没有打野帮忙的话，恐怕两个人就算咬着打半天，也顶多打掉层护盾，再磨掉层血皮。

　　至于人头？

　　那真的是谁也别想杀谁！

　　但是这场比赛不同。

　　德莱文和卢锡安，真要是拼起来的话，就算双方都可以在残血的时候“点到即止”，但最起码也要交个召唤师技能出来。

　　然后等到第二波没有闪现什么的时候，再打起来的话。

　　那可就真的是“分生死决胜负”的时候了。

　　所以这场比赛双方的上路势必就成了全场的焦点。

　　导播那边可能只要稍微一个疏忽，就可能错过一波精彩的线上单吃。

　　……

　　再说双方其他位置的阵容。

　　 Fnatic的中野其实是和半决赛决胜局打EDG那一场一样，乌鸦和酒桶可以说是双前排类型，能够保证他们上下两个AD位的输出空间。

　　至于伤害型辅助婕拉的存在，却是也可以弥补一些Fnatic的阵容在AP伤害上的匮乏。

　　使之在AP和AD在团战的伤害占比上不会出现短板，让ESM能够出装针对。

　　而ESM这边，打野崔贤旭的蜘蛛虽然不够肉。

　　但是E技能的【飞天】神技，却是让他无论是在越塔还是团战中，都能够上去卖一波。

　　至于Dopa的吸血鬼，强大的AOE伤害能力，也恰好补上了ESM中下野三个点在群输出上的薄弱。

　　另外一方面，崔贤旭的蜘蛛和Madlife的锤石。

　　如果这场比赛他们能够找到机会野辅双游的话，那两人的那强大的控制Combo，却很可能会成为Fnatic这场比赛最大的噩梦。

　　当然，纸上谈兵很多时候都是有些想当然的。

　　到底这场比赛的结果如何，还是要双方真正打了才知道。

　　……

　　“嘭嘭嘭！”

　　短暂的比赛读取时间结束后，伴随着这系统提示音。

　　两边的选手都来到了他们最终的战场，召唤师峡谷之中！

　　在这个时候，台下成千上万的观众粉丝也开始发出震天般的加油呐喊声，为自己所支持的队伍赛前助威。

　　一片喧嚣声中，从场面上来看的话。

　　两边的加油支持声竟然隐隐有种“势均力敌”的感觉。

　　其实说起来这还要归功于Huni，如果不是Huni在半决赛上那场卢锡安的“救世之战”为Fnatic狠狠地吸了一波粉。

　　那么今天坐在场下的观众，恐怕基本有一大半都是这次MSI世界赛一路连胜碾压的ESM的粉丝。

　　……

　　“好了，比赛开始，这场比赛会不会打一级团呢？”

　　 LPL的主持解说台上，娃娃盯着比赛画面继续道，“看两边的意思，好像都有点蠢蠢欲动的感觉啊。”

　　“从阵容上来看得话，一级团ESM这边有锤石和蜘蛛的双控，应该是有着很大的优势的。”米勒说到这里，停了下，继续道，“但是假如让Fnatic找到先手，酒桶和乌鸦配合上一波的话，结果却也不好说。”

　　的确！

　　一级团这种东西，有时候还是挺“玄学”的。

　　很多时候不是说你一级团阵容好，就能稳赢。

　　要是真的一个疏忽被对方抓到一波机会，阵容再好都没用。

　　不过这场比赛两边在经过简单的试探，发现了彼此的防备后。

　　倒是也没有一定强求一级打一波，而是点到即止在河道处互相做了一下防守眼，便就选择了后撤。

　　“可惜了啊，还是没打起来。”

　　五五开看到这一幕嘀咕了一句，他倒是挺希望两边一级就能“嗨”起来的。

　　“嗯，现在两边的上下两路看样子应该都是常规对线的，基本上不太有换线的可能。”

　　米勒点了点头，然后又忽然开口说道，“至于打野方面……咦？Fnatic的打野酒桶看情况是要上半野区红开啊！”

　　娃娃看到这一幕也是微微皱眉，犹疑道，“酒桶这是怕对面蜘蛛反野？还是想要在二级的时候搞事情？”

　　就在这个时候，导播忽然镜头一转，给到了上路。

　　大荧幕的比赛画面中，只见上路的兵线还没有上来。

　　李相赫的德莱文却是已经和卢锡安在线上互怼了起来。

　　这场比赛李相赫和Huni一级学的都是Q技能，打起来前面几下Huni的卢锡安一波Q技能衔接平A连点，自然是要沾点便宜。

　　可是当李相赫的德莱文丝毫不虚地与之站撸时。

　　 Huni那边一套打完，就有些后继乏力起来了。

　　而李相赫这边却是地上斧子不断，看到Huni想要占了便宜就想溜，他自然是“斧随人动”地跟在后面不依不饶的走A了起来。

　　在这种情况下，Huni的卢锡安技能用完，只靠平A和李相赫对打是绝对不明智的，所以他只能选择“忍辱后撤”。

　　就这样，在Huni进塔之前。

　　前面他用技能连A在换血上占到的便宜，却是一次性连本带利的还了回去。

　　最恐怖的是，等到上路的兵线上来后，李相赫Q技能的CD转好。

　　手里却是已经有两把犹如风车一般在手中旋转的飞斧了。

　　而在一级的时候，李相赫更是直接站在兵线前面补刀。

　　 Huni只要从塔下出来，就是一柄斧子丢过去。

　　身后的兵线上有兵残血了，再回头补一刀。

　　这样一来，第一波兵线的前三个近战兵死的时候，Huni那边却是一个都没吃到。

　　“哇！大魔王这个也太凶了吧！”

　　“一级就这么玩，Huni现在简直是难受的一匹啊。”

　　“其实这也是Huni自作孽，要不是他一级在线上和大魔王那边互怼，让大魔王的手里攒出两把斧子，现在也不至于就那么被动。”

　　“但现在Fnatic的打野酒桶是从上半野区红Buff开的啊，Fnaitc的下路又刻意拖了一会儿才上线，ESM这边应该还没有侦测到这个信息。”

　　“没错，那大魔王这波如果继续这样强势下去的话，我恐怕要出事啊！”

　　“……”

　　就在解说们分析的时候，上路的第二波兵线也上来了。

　　与此同时，Reignover的打野酒桶，也收掉了自己的第一个红Buff！

　　……


第1043章 双斧如风，声势如虹！（上）

　　LPL的主持解说台上，娃娃米勒和五五开三人也是你一言我一语地解说了起来。

　　“怎么说？现在Huni在上路很难受，酒桶要过来帮忙抓一下么？”

　　“这肯定是要过来的，不过来的话，兵线进塔之前Huni根本就没办法对线啊！”

　　“没错！而且这波如果大魔王在Reignover酒桶过来之前还不走的话，怕是有机会把他抓死。”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见上路李相赫德莱文的手中双斧高速旋转，依旧强势无比地在兵线前面压得Huni根本过不来。

　　等到第一波兵线结束后，Huni那边竟是一个兵都没有吃到。

　　但是与此同时，红色方上路的三角草里，也出现了一个挺着大肚子的酒桶身影。

　　 Reignover来了！

　　 Huni那边见状不由眼睛一亮，看到了希望。

　　不过他却是没有直接上前去打草惊蛇，而是和先前一样显得有些踌躇的徘徊在塔下，一副犹豫不前的样子。

　　不得不说，Huni的这波演技和对对手心理的把握，都是相当到位。

　　如果酒桶一来，Huni就直接往前压的话。

　　那像是李相赫这样的顶尖职业上单，在这种情况下不可能没有警觉。

　　毕竟你说你怂了半天，然后忽然一副送的样子走上来。

　　这肯定是有问题的啊！

　　但是这波在酒桶来Gank的时候，Huni在塔下一个不动不变。

　　却是立刻成了最好的应变。

　　这样一来，大荧幕的比赛画面中，只见酒桶已经从河道绕后上来的时候，李相赫那边却是还在兵线前面。

　　有机会啊！

　　场下的观众看到这一幕后，脑海中顿时冒出了这样的想法。

　　“这波大魔王还是太大意了，他肯定没有想到酒桶这个时候会过来！”

　　“没错，现在从河道过来的酒桶正在绕后，大魔王也正在朝上靠墙的位置走，看上去是想要拉开距离！”

　　“这波能不能Gank到，就看酒桶这个E能不能中了！”

　　“大魔王有闪，我觉得酒桶能E中的可能性不是很大。”

　　“话说回来，这波能逼个闪现也不错。”

　　台上解说的话音还没有落下，比赛画面里的酒桶却是已经动手了。

　　只见Reignover先是一个Q技能【滚动酒桶】，朝着靠近上路墙草丛的李相赫丢了过去。

　　在地上滚动的酒桶被引爆的瞬间，李相赫身上顿时被挂上了一个减速。

　　就在这时，Huni的卢锡安也是从后面跟了上来。

　　 Reignover则是走过兵线阻隔之后，陡然地一个E技能【肉弹冲击】朝着李相赫撞了上去。

　　这一个E，无疑是够快！够准！

　　……

　　但是反观早有防备的李相赫那边。

　　差不多1.5秒之前，在酒桶越过兵线阻隔的时候。

　　只见李相赫反手一斧子，甩在了兵线上一个四分之一左右血量的近战兵身上。

　　随后他一个转身，斧子的落地点却是已经在身后的极远处。

　　要知道，德莱文可以通过转身角度的微调控制斧子的掉落。

　　但正常情况下，李相赫想要凭借走位去接这个斧子，显然是不可能接到的。

　　不过与此同时的是，补到这一个小兵。

　　却也是让李相赫德莱文在第二波兵线上来后终于升到了两级。

　　而也就在这时，酒桶越过兵线的阻隔。

　　一个看似出其不意的E技能撞了上来！

　　下一幕，仿佛是早就演练过很多遍的表演一般。

　　大荧幕的比赛画面中，只见李相赫恰到好处的一个闪现。

　　不仅躲掉酒桶的这个一个E，而且还刚好捡到了刚刚落在最远处的那个斧子！

　　台下的观众看到这一幕，顿时纷纷倒吸了一口冷气。

　　……

　　“追！我黏住他！跟上！”

　　“别……！”

　　 Reignover那边被李相赫秀了一下，心有不甘的他却是也不吝啬自己的闪现。

　　没等Huni的话说出口，便就毫不迟疑地交闪跟了上去。

　　然后只见他挺着圆滚滚的肚皮，利用红Buff的减速效果黏住了李相赫的德莱文。

　　但这个时候刚刚升到二级秒学了W的李相赫。

　　却又怎么会跑？

　　……

　　 ESM的隔音比赛室内里。

　　坐在上单位置上的李相赫看到酒桶居然闪现上来跟自己，脸上却是在一阵错愕之后，嘴角噙起了一丝笑意。

　　只见他飞快嗑下上线时除了多兰剑外携带的唯一血瓶，便就一斧子甩在酒桶身上后，迅速按下W技能加速，和他稍微拉开一丝距离。

　　随后李相赫却是猛然转身，手中双斧旋转如轮，开始反打！

　　……

　　要知道，酒桶单人上半野区红Buff开，虽然往往可以起到一个出其不意的效果，就比如眼下这波上路Gank。

　　但这却也有一个十分明显的弊端。

　　那就是他在单人刷完红后，血量上不可能保持得太健康。

　　此刻的Reignover酒桶，就是只有半血出头的样子。

　　所以李相赫一旦反打，德莱文这样的AD英雄在前期伤害上的强势，顿时展露无遗！

　　只是两斧子下去！

　　 Reignover的酒桶那边血量瞬间降到了三分之一左右。

　　这个时候，Reignover哪来还有先前那副痛追的样子？

　　见势不妙的他不敢继续黏在李相赫身后，而是立刻转身和身后兵线上跟过来的Huni汇合。

　　……

　　然而现在Reignover想走，却是要先问过李相赫的同意。

　　那么李相赫同不同意Reignover走？

　　显然是不同意的！

　　大荧幕的比赛画面中，只见Reignover刚一转身，李相赫这边立刻从先前的风筝，变成了现在的追击！

　　 W技能【血性冲刺】的加速一开，德莱文立刻三步并作两步的追上酒桶，抬手又是一斧子！

　　要知道，德莱文的W技能在每次接到斧子的时候，可是会立刻刷新的。

　　所以理论上只要德莱文的蓝量够用，那基本上就可以无限W！

　　……

　　不过当李相赫接下来的一斧子落在酒桶身上时。

　　 Huni的卢锡安也赶了上来。

　　 Huni一到，抬手便就是一个Q技能【透体圣光】，然后秒接两下平A打在了李相赫的身上。

　　显然，他想要用自己的攻击喝退李相赫，救回酒桶。

　　但是Huni却忽略了一个事实。

　　那就是眼下的他，仍然还是只有一级！

　　而一级的卢锡安对于李相赫能够造成的威胁，实在是有限的很。

　　……


第1044章 双斧如风，声势如虹！（下）

　　在这种情况下，面对Huni的攻击。

　　李相赫却是不管不顾地继续追着没闪的酒桶，双手如同风车一般甩起了手中的双斧！

　　……

　　一斧！

　　两斧！

　　三斧！

　　 Reignover酒桶的血量瞬间变残！

　　不过一旁咬牙狂点李相赫的Huni，却是也把李相赫的血量点到了三分之一左右。

　　这还是在李相赫反打前就嗑下了一瓶血药的情况下。

　　紧接着，第四斧在空中划过一个慢悠悠的轨迹，朝着酒桶身上再次飞了过去！

　　李相赫没有去看这一斧的结果如何，而是一个九十度转身，手中的另一把斧子，却是反手朝着一旁的Huni甩了过去。

　　这根本就是1打2不带怂的节奏啊！

　　下一刻，斧落头出！

　　系统：“ESM-Smile击杀了Fnatic-Reignover！”

　　系统：“First Blood！”

　　 Reignover的一血人头被李相赫直接收入了囊中。

　　与此同时，酒桶身上的红Buff也转移到了李相赫的身上！

　　而大荧幕的比赛画面中，拿下一血后，只见那个德莱文却是没有丝毫波动地右手凭空一伸，接住刚刚斩杀酒桶的那一把旋转飞斧。

　　来不及擦拭斧子上的血滴，然后反手又朝着卢锡安的身上甩了过去！

　　双斧如风！

　　声势如虹！

　　……

　　 LPL的主持解说台上，娃娃一声惊呼，“Reignover死了！大魔王拿下了一血！现在怎么说？”

　　米勒抱着双手冷静地分析道，“Huni现在血量有优势啊，但是他只有一级，面对身上有红Buff和双斧的德莱文还真不一定能得过！”

　　“这是肯定打不过啊。”五五开那边却是一语了当地直接说道，“大哥，德莱文现在双斧加红Buff，卢锡安Q技能CD又没那么快，这拿什么去打啊？”

　　果然，五五开的话音刚落。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见和李相赫对撸的Huni那边，血量迅速以一种肉眼可见的速度和李相赫持平。

　　当连血量优势都不复存在的时，Huni那边只能选择后撤。

　　但李相赫这边却是紧咬不放地追了上去。

　　在这种情况下，交闪已经成了必然。

　　 Huni早就知道李相赫不可能这样放过自己。

　　因为这要是换成自己，肯定也不会放过对手。

　　所以德莱文的脚步刚有动作，Huni那边就立刻向后交出了闪现！

　　然而Huni万万没有想到的是，即便他交了闪，李相赫却还是不依不饶地追了上来。

　　这里就不得不说一点，由于刚刚两人互怼的时候，在上路差不多是呈平行站立的，而不是一前一后。

　　如果是一前一后的话，Huni卢锡安闪现一交，那无疑可以和没有闪现的李相赫，拉开一个难以追击的直线距离。

　　但是现在，Huni的这个闪现虽然交得十分及时。

　　但是交完闪现之后，他却也只是和李相赫拉开了一个矩形上的对角线距离。

　　李相赫也正是看中了这一点，所以才继续追了上去。

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，只见李相赫路过兵线的时候一斧子朝着兵线上丢了一下。

　　然后在身前的斧子落地点接住后，却是立刻刷新W技能再次加速。

　　两人之间距离快速拉近！

　　而此刻Huni的血量，至多可以撑住两斧！

　　所有正在收看比赛的观众看到这样的一幕极限追杀。

　　一时间，不由纷纷绷紧了心弦。

　　……

　　近了！

　　李相赫一斧甩出，Huni的血量顿时又下降了一小节。

　　也距离死亡更近了一步。

　　但是与此同时，上路的防御塔却是也出现在了Huni的眼前。

　　那代表的生的希望。

　　生死一线！

　　 Huni咬紧了牙关，回头看了眼李相赫的血量，心里已经打定主意。

　　如果对面要扛塔强杀自己的话，那他说什么也要回头A一下，把这个德莱文给换掉！

　　下一瞬，就在德莱文接住斧子，眼看就要走进防御塔的攻击范围时，李相赫脚步忽然一顿，停在了原地！

　　放弃了么？

　　塔下的Huni见状，一颗心终于轰然落下！

　　原本已经回头做好反击准备的他，此刻不敢多留，赶紧朝着塔后退去。

　　然而就在这时，只见顿在原地的德莱文却是猛然脚下一个加速，扛着防御塔的一下攻击，在一个极限距离甩出了一斧子！

　　当塔下错愕无比的Huni，想要转身回敬一枪换掉李相赫的时候。

　　德莱文那边却是猛然止步，借着W加速效果迅速回身而去！

　　回流身法！

　　……

　　此时此刻，眼看的斧子划过一道死亡轨迹迎面而来。

　　 Huni整个人却是瞬间僵在塔下，再也没有任何动作！

　　因为他那一下根本打不出来，距离不够！

　　要知道，卢锡安这个英雄因为技能和平A的机制，够硬够刚。

　　但手短，却一直是其一个弊病。

　　而德莱文的平A距离和开Q后手中有斧子的攻击距离，虽然看上去视觉效果有着不小的差异，但却都是毫无区别的550码。

　　然而这一波，李相赫那一个“回流身法”却是利用Huni的一个疏忽，踩在卢锡安的攻击极限距离上，甩出斧子后立刻转身，让其绝望的死在了塔下。

　　果不其然，一秒后系统的击杀提示传来！

　　“ESM-Smile击杀了Fnati Huni！”

　　而扛了一下塔的李相赫，却是仅剩28滴血极限逃出了塔下！

　　极限双杀！

　　霸气1V2！

　　看到这样的一幕。

　　现场的无数粉丝观众纷纷按捺不住心头的激动，站起来大声的打起口哨欢呼了起来，观众席上顿时陷入了一片沸腾和亢奋之中。

　　这个时候，国内的通过直播平台看到比赛的观众，也是纷纷发起了弹幕。

　　“66666，大魔王的德莱文简直强得丫匹！”

　　“炸了炸了，开局两个人头加红Buff，这让Huni还怎么玩？”

　　“这波Reignover真的不是买了外围在演吧？”

　　“就是啊，那个闪现打死我都没看懂。”

　　“只能说职业选手也有判断失误的时候。”

　　“心疼一波Huni，我总感觉如果酒桶不来，等到兵线进塔Huni还是能和大魔王继续打的。”

　　“Huni：我有句MMP不知当讲不刚讲。”

　　“还是别说了，刚刚Huni在塔下如果能够果断点别怂，肯定能够换掉大魔王的。”

　　“就是啊，既然都是被秀，那就别甩锅了。”

　　“但还是总感觉，胡不肉这波是输了一手队友啊。”

　　“……”

　　……


第1045章 该配合你演出的我，尽力在表演！

　　开局三分钟，两个人头，加上一个红buff。

　　这其中代表的意义，恐怕所有玩过英雄联盟的玩家都不言可喻。

　　倘若这场比赛是发生在平时的路人Rank中的话，估计这会儿上野两人已经挂机在泉水里，进入喜闻乐见的“互喷环节”了。

　　然而在这样万人瞩目的世界总决赛舞台上，当然不可能出现职业选手挂机互喷的一幕。

　　但即便如此，Huni传送上线的时候，看到对面回家已经做出了一把十字镐和长剑的李相赫，也是经不住有些眼角微微一阵抽搐。

　　要知道，他刚刚回家由于前面线上几乎没吃到什么兵线的缘故，身上只有两百多块钱。

　　这点钱别说攻击装了，就连最便宜的布甲和草鞋都买不起，只能憋屈地买点血药和眼位出门。

　　两者相比之下，简直是一个天上，一个地下。

　　……

　　 LPL的主持解说台上。

　　娃娃看到上路两人再次出门的装备对比，也是不由摇头说道，“好嘛！现在上路的装备差距一下子被拉开的那么大，说实话，我有点好奇Huni接下来该怎么玩了。”

　　“还能怎么玩？先在塔下怂着呗。”

　　米勒笑着说道，“这场比赛Huni的上路出现这种情况，接下来除非大魔王那边犯什么重大失误让Huni找到机会，不然Huni上路这么劣势，线上是肯定一点主动权都没有的。”

　　“不过话虽然是这么说啊，德莱文这个英雄强势归强势。”一旁的五五开却是一本正经的分析道，“但因为没有位移技能的原因，抓起来还是很好抓的。”

　　听到五五开的话，娃娃那边忍不住笑了，“你觉得出现刚刚这种情况，Huni还能要Reignover来帮他？”

　　“呵呵，刚刚Huni可是被Reignover这位‘韩国老铁’坑得够呛。”一旁的米勒听到这话也是笑出了声，摇了摇头继续分析道，“况且现在德莱文虽然没有闪没有位移，但是你觉得在等级装备领先那么多，身上还有红buff情况下，以大魔王的操作，一打二的话又有多难呢？”

　　的确。

　　刚刚那波双杀带给李相赫的，不仅仅是人头经济和Buff。

　　更重要的还有等级。

　　现在Huni上线基本上是落后李相赫一级，而Reignover打野酒桶那边却是最起码要落后李相赫两级。

　　等级的领先，会让你的血量变多，基础属性增强。

　　这样一来，如果现在Reignover觉得上路李相赫没有闪现，非要过来强杀一次的话。

　　那么按照李相赫的血量，以卢锡安和酒桶目前的伤害。

　　就算两人一波技能全中，也不能打掉李相赫太多的血量。

　　而接下来，只要李相赫血量不被压得太低，在不犯太过明显的失误情况下。

　　身上红buff还在的德莱文在上路面对打野的Gank，一打二完全是绰绰有余。

　　此刻如果Reignover没在刚刚那波被李相赫打得“石乐志”，还有一丝职业选手的判断，他就应该清楚自己短时间内，最起码是在六级之前，再去上路根本就没有太多的意义。

　　……

　　“刚刚那波我失误太大了，Huni你先发育一下，我去补下等级发育。”

　　 Fnatic那边，Reignover显然也认识到了这一点。

　　他略微有点苦涩地在队聊语音中对Huni说道。

　　 Huni刚刚传送上线后，已经被德莱文在塔前用斧子连点了两下，血量便就差不多去了四分之一还多。

　　不得不说，李相赫在比赛前几分钟身上就作出十字镐和长剑这样的装备，再加上德莱文这个英雄的暴力属性。

　　打在卢锡安这种脆皮身上，伤害是真的恐怖！

　　此时此刻，Huni即便在赛前拿出卢锡安的时候已经做好了“要么你崩，要么我崩，不存在均势”的心理准备。

　　但是这会儿，他却还是有种有苦说不出的感觉。

　　不过好在Huni刚刚那一波回家因为钱不够出装的缘故，只能买血药和眼位上线。

　　所以眼下他即便在塔前被李相赫点了几下，兵线清光的时候躲在塔下磕点药回复一下，一时间血量状态倒也不至于太差。

　　当然，也好不到哪里去。

　　在这种情况下，Fnatic下路的老将Yellowstar却是忽然开口说道，“不能让Huni这样劣势下去，不然他这个卢锡安在前中期就没什么用了。”

　　这倒是事实，上单卢锡安这种英雄拿出来，线上被人打炸了再放任不管的话，补兵发育一旦跟不上，他又不是泰坦蒙多大树那种，出点肉装靠着技能上去打出效果就行。

　　作为一个输出型上单，卢锡安一旦在上路炸了，那么在前中期的团战中简直毫无存在感。

　　这一点，其实包括Huni在内，Fnatic的其他几个人心里都清楚。

　　但前者是没脸说，后者是没法说。

　　只有Yellowstar这样的老将，才能够在这个时候直言不讳。

　　然而这种问题不是说出来就行的。

　　问题一旦被点明了，就要想着去解决。

　　 Yellowstar在开口前，心中显然早有想法。

　　他紧接着很快说道，“我们下路和对面换血消耗一波，等下回城，我直接去上路。”

　　 Yelowstar的意思很明显。

　　他是想利用没血回城的时间点，出其不意地直接去上，和Reignover的酒桶一起来一波“野辅双游”抓上。

　　不得不说，在这些经验丰富的老将脑海中，的确是有很多路子。

　　如果真按照Yellow设想的那样……

　　没血回城，合情合理。

　　直接去上，出其不意。

　　这样一来，再配合上Reignover的酒桶，无疑可以打李相赫一个措手不及。

　　然而比赛中的很多事情，往往却是人算不如天算。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，上路的镜头现在基本上已经变成了一面倒的压制。

　　 Huni的卢锡安面对两个人头的李相赫，基本上只能在塔下龟缩不出。

　　但即便在这种情况下，面对一个同样远程的英雄。

　　 Huni的卢锡安那边却是连塔刀都补不安稳。

　　塔前的那个德莱文似乎总能够找到机会，在塔前的某个位置、某个角度，抽冷子丢一斧过来。

　　而每一斧落下，带走的却不仅是Huni的血量。

　　还有他身上的一瓶血药补给。

　　就这样，几波兵线下来，五红传送上线的Huni。

　　眼下背包里却是只剩下一瓶药了。

　　不仅如此，他的补刀也在四分多钟只有可怜的14刀，被李相赫压了将近二十刀，怎是一个惨字了得。

　　台下的观众看到这一幕，也是纷纷为这个前几天还被媒体宣传为“涅火重生”的世界第第一上单选手，感到一丝惋惜。

　　就在这时，导播镜头一转，忽然切到了下路。

　　 LPL的主持解说台上，娃娃那边惊讶地抬起了头，“嗯？下路打起来了？Fnatic的下路这波有点凶啊，婕拉几乎是顶着女警的平A在换血。”

　　“M神锤石怎么说？他被兵线挡住了，还没机会出钩子！这波要上么？”

　　“Fnatic下路的小炮和婕拉都在打女警，UZI有点扛不住了。哦！他一个E技能躲掉了婕拉的E，双方也拉开了距离！”

　　“等等！闪现！M神的锤石交闪了！”

　　“什么情况？哦！蜘蛛！原来是ESM的打野蜘蛛过来了！”

　　“这波怎么说？有灯笼，蜘蛛直接飞了上来！”

　　“Fnatic应该要撤了！”

　　“火箭跳跃！”

　　“厄运钟摆！”

　　“我的天，Rekkles的W技能被M神用E打断了！”

　　伴随着米勒的一声惊呼，大荧幕的比赛画面中，只见小炮在W技能向后跳的一瞬间，双脚刚要离开地面，便就被身后锤石一个眼疾手快的E技能给拉了下来。

　　下一刻，崔贤旭的蜘蛛点灯笼进场。

　　只见他抬手便就是一个E技能【结茧】，朝着被锤石拉下的小炮丢了过去。

　　 Rekkles作为北美声名赫赫的天才ADC，个人的反应能力自然不慢。

　　眼见W技能被打断，蜘蛛又过来朝着自己射来了一团蛛网。

　　 Rekkles立刻在被锤石E技能拉下的一瞬间，反应极限地一个闪现，朝着一旁躲去。

　　这样一来，崔贤旭蜘蛛的那团蛛网自然落空。

　　然而下一刻，闪现躲过一劫的Rekkles却是猛然瞳孔一缩。

　　只见身后的锤石忽然抬手一甩。

　　紧接着，一根钩子便就如同毒蛇吐信一般袭来。

　　闪现过后的Rekkles。

　　这一瞬，避无可避！

　　……

　　接下来，一切便就顺理成章了。

　　在后面UZI的女警都直接交闪上来跟伤害后。

　　 Rekkles的小炮就算又交出治疗，辅助Yellowstar也帮他在蜘蛛身上挂了个虚弱。

　　但是最终，Rekkles还是被ESM的三人合力击杀在下路的防御塔前。

　　人头，却是被UZI的女警一发爆头，给收入了囊中！

　　 Fnatic下路的这一波，可以说是假戏成真！

　　……

　　“嘶！这波ESM的野辅配合真的是太好了，完美地逼出了Rekkles小炮所有的位移技能。”

　　 LPL的主持解说台上，米勒看到这一幕忍不住惊叹道，“然后锤石最后一钩子，就成了真正的‘死亡判决’。”

　　“确实精彩啊！”娃娃也是感叹道，“一般锤石自家打野来，肯定是上去直接闪现E的，说实话啊，刚刚M神交闪，我也差点以为他是要上去闪现E留人的，因为那个位置刚好可以E两个。”

　　“诶！但是他偏不，M神就是一个闪现过去，吓得Rekkle下意识地交位移技能，然后一个E把他刷下来，再接蜘蛛过来逼个闪，最后才甩出那致命的一钩子。”

　　“怎么说呢，这个人也是恐怖的一匹啊！”

　　听完娃娃分析，五五开也是赞同地点了点头，看向比赛画面，“这下ESM这边下路的小狗也拿到了优势，这场比赛ESM看来是要上下开花啊。”

　　……

　　舞台右边，Fnatic的隔音比赛室内。

　　看到倒在自己身旁的ADC尸体，策划了下路这一整波“换血剧本”的Yellowstar，只能在心中苦笑不已。

　　原本他是想要上去顶着UZI女警的输出，把自己的血量耗得差不多了，就找机会回家，然后直接去上路。

　　但是谁能想到ESM的打野在这个时间点，恰好就在下路附近！

　　这真的是……

　　有点没什么可说的了。

　　……

　　不过现在下路既然亏了一波，Fnatic起先的谋划还是要继续下去的。

　　如果能在上路捞回来一点，倒也不至于亏得太狠。

　　所以Yellowstar那边在ADC死后，稍微放几个植物清了下塔前的兵线，便就在后面找了个安全的地方读取回城。

　　回城之后，买了个真眼的Yellowstar标记了下上路的德莱文，又在语音里和Huni、Reignover两人打了个招呼，便就直奔上路而去了。

　　……

　　斯台普斯中心现场的主持解说台上，两个欧美解说也发现了这异常的一幕。

　　“婕拉这是要干什么，他去上路帮Huni么？诶，这倒也不是不可以啊，反正卢锡安也是个ADC嘛。”

　　“我看不像，你没发现Reignover的酒桶也在和婕拉一起朝着上路靠近么，这波应该是要去抓这个德莱文吧。”

　　“还真是这样啊！现在德莱文的等级还没到六，红Buff也快没了，如果能够控制到的话，三人还真能把他抓死。”

　　“但是等等，ESM这边的锤石回家后，好像也在往上路走啊！”

　　“锤石应该是不知道婕拉也在往上路走的，看他这意思？是在下路拿到优势后，还想去上路帮大魔王越塔强杀一波Huni？”

　　“呵呵，两边的辅助同时去上，这下有看头了。”

　　“但是锤石好像比婕拉迟了不少，感觉大魔王这波要出事啊！”

　　“……”


第1046章 1V3，生死一线！

　　伴随着现场那两个欧美主持人一惊一乍的解说话语。

　　现场所有观众的注意力，在这一瞬间也是纷纷被上路吸引了过去。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见Fnatic那边酒桶和婕拉的步伐几乎是同时从野区和上路线上。

　　一同朝着一塔前李相赫的德莱文，包夹了过来。

　　不过Yellowstar的婕拉赶到后，却是没有从塔后直接出来。

　　而是先到三角草的位置做了个真眼，在确认没有视野后，才迅速和酒桶两人直接绕后包夹了上来。

　　……

　　此刻上路线上，李相赫先前一直在塔前消耗卢锡安的血量，站位可以说是比较靠前的。

　　从三角草绕到河道位置包夹过来的酒桶和婕拉两人刚一出现，便就牢牢地堵死了他的后路。

　　三包一，困杀之局！

　　……

　　再说李相赫这边。

　　起先他在看到从河道过来的酒桶时，脸上还不以为意。

　　直到酒桶身后辅助婕拉的出现，才让李相赫的脸上出现了一丝波动。

　　下一瞬，这一点波动忽然消失。

　　李相赫的脸上很快平静如初，嘴角甚至还翘起了一丝若有若无的笑意。

　　因为他眼角的余光已经察觉到，Madlife的锤石也在后面往上路赶来，这会儿已经走到了上路一塔和二塔之间的位置。

　　那么只要他能撑住一会儿，这波谁是猎人，谁是猎物。

　　现在说出来，或许还为时过早。

　　然而面对三人的包夹，闪现CD还没转好的他，能够撑住么？

　　……

　　“看起来大魔王这波要栽跟头了！”

　　 LPL的主持解说台上，娃娃看到这一幕先摇了摇头，感叹道，“这个Yellowstar的游走真的是太出人意料了，这波下路根本就无法发出任何预警啊。”

　　“是这样的。”一旁的米勒点了点头，转而说道，“现在唯一能够给这个德莱文希望的，应该就是后面的锤石了，但现在锤石位置太靠后了，时间上可能有点来不及。”

　　五五开心中思索了一下，也是开口说道，“我觉得这波主要的就看大魔王能不能躲过酒桶和婕拉的控制了，如果被Fnatic打出一套Combo，那德莱文肯定是必！死！无！疑！”

　　“是这样的，虽然说现在德莱文的装备很好，但他毕竟是一个AD英雄，缺少瞬间爆发，就算想和对面换，我感觉机会也不大。”

　　“没错，如果这波德莱文有大招还好说，但是现在大魔王只有五级，距离六级还差最起码两个兵的经验，附近又没有残血兵可以补，绝对是没机会的。”

　　“哦！Reignover的酒桶忍不住了！他要动手了！”

　　随着米勒的这一声惊呼，大荧幕的比赛画面中。

　　只见率先到达上路的酒桶开启W技能，仰头喝下一口酒后，直接一个E技能挺着圆滚滚的肚皮撞了上来。

　　然而正在后撤的李相赫却是陡然一个急停！

　　回身！

　　竟是差之毫厘地让过了从身前撞过去的酒桶！

　　显然，Reignover这一下E空了！

　　不过下一刻，跟在酒桶身后的Yellowstar那边却是没有丝毫迟疑。

　　他骤然直接一个闪现上来，EW伸手往地上一按。

　　一根野性狂怒的荆棘藤蔓，瞬间刺破土壤，从地下翻滚着袭向了李相赫！

　　 Yellowstar突如其来的一下，无疑是不想给李相赫任何秀走位的空间！

　　事实上，在这种情况下，李相赫也确实极难躲闪。

　　只见他当场就被婕拉召唤出的野性藤蔓，给捆在了原地！

　　而也婕拉也不亏是伤害型辅助，一套EWQ后。

　　缠绕之根！

　　迅猛生长！

　　致命荆棘！

　　眨眼之间，李相赫近乎满血的血量，便就掉了一小半。

　　……

　　塔下的Huni那边看到李相赫被困，这个时候他可没有什么胜之不武的想法，而是立刻提着双枪一个E技能【冷酷追击】就滑了过来。

　　在这个危急时刻，李相赫那边却是不慌不忙地反手一斧子甩在了婕拉Yellowstar的婕拉身上。

　　-164！

　　好高的伤害！

　　要知道在现在这个时间点，像是婕拉这样的脆皮辅助也就只有八百多点的血量而已。

　　也就是说，李相赫这一斧子，瞬间让婕拉的血量下降了五分之一！

　　而且和先前婕拉一套技能打掉李相赫小半血量不同。

　　因为婕拉一套技能甩完了，那就真的甩完了。

　　单李相赫这边一斧子过后，第二斧子却是又紧随其后朝着婕拉砸了过去！

　　等到婕拉E技能的控制效果一结束。

　　李相赫瞬间激活W技能加速上前接住一把斧子，然后一个E技能【开道利斧】却是已经朝着想要后退的婕拉身上甩了过去。

　　在将其击退到一边的同时，也给婕拉的身上挂上了减速。

　　接下来，只见李相赫不顾身旁的酒桶和卢锡安输出，右手往后一伸接住天上掉落的一柄斧子，却没去管身后的另一柄斧子。

　　而是再次激活Q技能，手中双斧重现，犹如雨打芭蕉一般，朝着婕拉身上落去！

　　一下！

　　两下！

　　……

　　四下！

　　当李相赫第四斧落在婕拉身上的时候，先前还是满血的婕拉瞬间变残！

　　不过与此同时，李相赫的血量也被酒桶和卢锡安打得只剩下四分之一出头了。

　　……

　　“别管我，打德莱文！这波换也要换掉他！”

　　 Yellowstar忽然出声Fnatic的队聊语音中喊了一句。

　　他刚刚闪现先手李相赫，虚弱又在下路便就交了。

　　这会儿如果李相赫执意要杀他，那当真是逃无可逃了！

　　但是相应的，李相赫一追他势必要深入过来。

　　到时候他那点血量，肯定也是插翅难飞的！

　　所以Yellowstar这会儿虽然在跑，但却已经做好了成为诱饵的准备。

　　……

　　当第五斧子在空中划过一道抛物线，落在婕拉身上的时候。

　　霎时间，婕拉血槽里最后一点血量被瞬间抽走，化作一具尸体倒在了地上。

　　系统：“ESM-Smile击杀了Fnatic-Yellowstar！”

　　系统：“Killing spree！”

　　大杀特杀！

　　不过在斩杀掉婕拉的那一瞬间，李相赫德莱文的血量也只剩五分之一不到了。

　　处境顿时变得岌岌可危起来！

　　……

　　“给我去死吧！”

　　 Huni的肉肉的脸蛋如果平时看或许还有几分可爱。

　　但在说出这句话的瞬间，却是显得有些狰狞！

　　显然，此刻终于“大仇得报”的Huni十分的快意！

　　一旁Reignover的酒桶那边已经收手，想要将这个终结的“大人头”让给Huni的卢锡安。

　　然而，就在Huni那边双枪并拢，一个Q技能【透体圣光】打在李相赫身上，将德莱文的血量直接打残的那一瞬间。

　　一个灯笼却是陡然出现在了李相赫身后！

　　捡起！

　　“嗖”了一下子！

　　 Madlife这个极限距离的灯笼，顿时让李相赫横跨了几百码的距离，让他瞬间飞到了终于赶到上路的锤石身边！

　　当然，这几百码的距离，也是生与死的距离！

　　因为李相赫的血量，赫然只剩下78点了。

　　只要那边再来一下平A，就能收掉李相赫的人头。

　　但是现在，一切都太迟了！

　　灯笼的护盾抵消了卢锡安一下平A的伤害，李相赫竟然在Madlife及时的接应下，“1V3”拿下一个人头的大杀特杀。

　　然后居然还跑了！

　　“Woooooo！”

　　“Oh My God！”

　　“Yooooooh！”

　　斯台普斯中心偌大的场馆里，几乎是在李相赫残血点灯笼逃生的那一瞬间。

　　台下的数万名观众便就压抑不住心头的激动，发出了一阵差不多能够将场馆顶棚掀起的巨大欢呼声！

　　舞台上的两个欧美主持解说也是抓着话筒，以一种歇斯底里的方式，十分夸张嘶吼解说起来。

　　……

　　“这波不吹不黑，Madlife这一个灯笼真的是价值千金。”

　　 LPL的主持解说台上，娃娃看到这一幕也是忍不住鼓掌说道。

　　“嘿，你还真别说。”一旁的米勒却是饶有兴趣地说道，“一个终结的大人头400，再加上分给队友的赏金，差不多还真有千金！”

　　“纳爱丝！！”五五开也是拖长了语调，一脸感叹地摇头道，“这波我只能说太纳尔斯了！ESM这波上辅的配合简直无敌！”

　　“我觉得配合到谈不上，主要是大魔王看到Madlife过来，就直接把后路都交给了队友，然后艺高人胆大直接上去先杀一个。”

　　娃娃说到这里，也是忍不住笑了起来，“不过这波也真的蛮运气的，Madlife那边只要再迟到那么小会儿，大魔王的这个德莱文就得给婕拉陪葬。”

　　听到娃娃的话，米勒笑呵呵地说道，“呵呵，我现在倒是比较好奇Huni是什么表情。”

　　米勒的话音刚落，导播那边在镜头给完残血极限逃生的德莱文后，很快切到了Fnatic的选手比赛室里。

　　然后通过电脑前的摄像头，捕捉到了Huni在刚刚那一瞬间的面部表情！

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕上，陡然切出选手镜头里。

　　只见Huni紧紧的呡着嘴唇，脸色看上去竟是有点涨成绛紫色的感觉！

　　此时此刻，无数正在收看比赛的观众此刻就算隔着遥远的距离，也能感受到Huni这会儿的心情！

　　真的是好气啊！

　　眼瞅着煮熟的鸭子飞了，换谁都得气炸肺啊！

　　而且这种气还是根本就无法发泄的。

　　因为这波除了Reignover的酒桶起手那个E有点水，不过也算是间接地封了一波走位。

　　 Yellowstar婕拉的闪现EW不用多说。

　　端得是果断无比，也精准无比！

　　可以说，这波Fnatic的野辅来上路Gank，从头到尾都没有太多的问题。

　　然而谁又能想到，这波对面的锤石竟然也在上路！

　　而且来的还不早不晚，就卡在了那个生死点了呢？

　　可以说，这波哪怕就算锤石可以和婕拉同时到上。

　　那么对于Fnatic来说都可以有个更好的结果。

　　因为在那种情况下，Fnatic那边看到锤石过来，肯定会选择后撤，而不是婕拉闪现硬上。

　　也不可能出现让原本稳稳换掉的德莱文拿下第三个人头，还残血逃生的情况。

　　那么现在问题来了。

　　李相赫在上路的德莱文拿下了第三个人头。

　　 Huni的卢锡安该怎么玩？

　　……

　　果不其然，在接下来的比赛中。

　　两边的上路再次上线后，对线时间紧紧一分钟还不到。

　　 Huni刚刚上线的卢锡安就被李相赫给打回了家。

　　没办法，李相赫德莱文现在已经到了六级，手里有了大招。

　　如果Huni现在血量被压低后，还想像是先前那样继续赖在塔下嗑药的话。

　　那这种装备优势的德莱文越塔杀他，真的不要太简单。

　　所以Huni在血量被压低后，还有一丝理智的他最终还是选择了回城，放弃一塔。而不是说据守塔下，想要玩什么极限反杀。

　　显然，这场比赛的Huni，真的很想赢！

　　……

　　 LPL的主持解说台上，米勒摩挲着下巴分析道，“现在Fnatic的上路一塔应该守不住了，再来一波兵线的话，大魔王那边随时可以把Fnatic的上路一塔点掉。”

　　“没错，不过我感觉大魔王应该不会那么早推这个塔。”娃娃那边却是摇了摇头，继续道，“毕竟现在上路的主动权在大魔王手里，他大可以让这个防御塔在上路吃兵线，然后继续在上路发育养猪。”

　　“养猪有点过分了啊。”五五开听到娃娃的话，忍不住笑了起来。

　　“但说实话啊，现在上路这个塔真的不急着推，虽然前期尽早拔掉防御塔可以提升团队经济，但是一旦推掉，兵线就会进去。大魔王再想压制的话，就要深入太多了，危险性大大增加，明显有点划不来的。”

　　……


第1047章 进入Solo模式的UZI！

　　事实也的确如此。

　　要知道上路的防御塔一旦被推掉，李相赫再想继续压制Huni的话，无疑就要来到对面上路二塔的位置了。

　　别看他刚刚在Fnatic野辅双游，配合Huni的三人围杀下。

　　反杀了一个，还能极限点灯笼逃走。

　　但如果中路的Febiven配合打野酒桶，来个中野联动什么的。

　　那李相赫就算能够反杀换掉一个，想走，却是可能性太低了。

　　毕竟一个中单发育的乌鸦的伤害，可不是辅助婕拉能够比的。

　　所以此刻把Huni打回家后，李相赫也不急着点塔。

　　而是将兵线推进去，清掉对面的线后，让自家的兵线和对面上路的防御一塔互怼，使得对面白白损失兵线资源。

　　他自己却是在上路线上靠墙的草丛里，找了个地方蹲起来，等下一波兵线上来。

　　在兵线过不去情况下，Huni除非连经验都不要了。只要他想发育，却还是得来上路防御一塔下接受“折磨”。

　　因为以李相赫现在的伤害，Huni在根本就呆不了几分钟。

　　就得被消耗得再次回家。

　　……

　　 LPL的主持解说台上，娃娃笑着摇了摇头说道，“Huni现在在上路是真的难受啊，怎么说，要不要换线？”

　　“现在这个点换线么？不能够吧。”米勒摇了摇头，不以为然道，“现在小龙已经刷新了啊，如果这会儿换下去，那除非Fnatic不要小龙了。”

　　米勒说得其实没错，这也是为什么平常我们看到在比赛中的换线局里，一般上下两路前期换线后，到了七八分钟还要换回来的原因。

　　一方面是因为经过七八分钟的发育，对线弱势一方的上单等级起来，已经能够稳住线上的局势了。

　　另外一方面，却是因为到了这个时间点，小龙已然刷新。

　　现版本小龙虽然不再提供经济，转变成了战略性地图资源。

　　但是如果想在小龙Buff的叠加上抢占主动权的话，到了比赛时间七八分钟这个点，双人线却是必须要待在下路的。

　　……

　　就在这时，大荧幕的比赛画面中。

　　上路再次上线的Huni面对李相赫的强势，几斧子被削成半血的他忽然在塔后，对着刚刚进塔的一波兵线甩出了大招【圣枪洗礼】！

　　大招清线！

　　“厉害了！我的哥！”五五开看到这一幕忍不住笑着起来，摇了摇头说道，“看样子Huni老铁真的是被逼得没办法了啊，只能像是兰博一样玩起了大招清线。”

　　娃娃那边却是摸着下巴，有些犹疑道，“我倒是好奇Fnatic现在真的就放弃上路了？都这样了，酒桶还不来帮一波？”

　　“就是啊，现在就算Gank不了，过来帮Huni吃波线也成啊。”米勒扶了下眼镜，脸上的表情也是有些疑惑。

　　不过随即他却是又释然，笑着说道，“当然，也可能是Fnatic那边有自己的想法，我看现在Reignover的酒桶一直在中路徘徊，好像是对ESM的中路有点意思。”

　　听到米勒的话，娃娃点了点头说道，“有这种可能，而且现在两边的辅助也很躁动啊，基本上都不在下路了，一直在河道和野区徘徊。”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见Yellowstar的婕拉和Madlife的锤石都谨慎的在河道和野区布置着视野。

　　他们所在的位置都是处于那种既可以随时Gank到中路，又可以很快回援到下路的地方。

　　显然，像是Madlife和Yellowstar这样的大赛经验丰富无比的辅助选手，都不是那种到了比赛前中期还在线上安分守己的人。

　　不过这样的话，一旦将两边的ADC单独放在下路。

　　迅速进入“Solo模式”的UZI，线上却是凶性毕露。

　　要知道这一场比赛，两边下路的ADC选手Rekkles和UZI相比较起来。

　　前者Renkkles虽然在欧洲LCS赛区有着“欧洲天才ADC”的美誉，但是他的对线风格却是属于那种比较平稳的，也是线上比较依赖和辅助配合的AD选手。

　　而UZI则不同，UZI的对线风格是狂野的、桀骜的、肆意的。

　　另外一方面他还是一个不是很吃辅助的AD选手，辅助对UZI来说可以说是锦上添花，但却绝不是不可或缺。

　　所以在这种情况下，两边的辅助一走，UZI在下路的压制力却是逐渐展现了出来。

　　表现十分明显的一点，便就是他的女警和Rekkles在换血上的血量优势。

　　只见没过多久，两边ADC换血消耗的补给品吃完后。

　　 UZI女警这边还剩下大半血量。

　　反观Rekkles的小炮那边，血量却是只剩下三分之一左右了。

　　……

　　“嗨呀！小狗线上还是强啊！”

　　五五开看到比赛双方下路的情况后，忍不住感叹了起来。

　　在这个平行世界，UZI虽然没有和五五开做过队友。

　　但是UZI签约熊猫直播后，在李相赫的介绍下，几人却是连同PDD一起都打过友谊赛。

　　后来见识到UZI的强悍之后，五五开那边私下里也经常会拉UZI一起在国服双排一下，互相之间的关系倒也还算是熟稔。

　　“这波不吹不黑啊！UZI在线上确实是压制住了Rekkles。”娃娃点了头，“看来ESM这个队伍的整体实力真像是传闻中的那样，没有任何短板啊。”

　　“是这样的……”米勒开口刚要继续，看了眼比赛画面的他忽然皱眉道，“等等！ESM这个打野蜘蛛的走位！他是想要去下路啊！”

　　娃娃看到也是快速说道，“没错，现在小炮的血量不多，而且他的闪现和治疗双招也都没好，这波应该是有机会的，但是Yellowstar的婕拉，他还不回来么？”

　　……


第1048章 千里之外，取敌首级！

　　娃娃的话音未落，导播那边却是镜头猛然一切，给到了中路。

　　原来Madlife的锤石在中路河道草位置试探性的一钩子，竟然够到了想要过来做视野的Febiven乌鸦。

　　也就是说，这波ESM竟然是一明一暗，中下同时发起了攻击！

　　在这种情况下，Fnatic的辅助婕拉看到中路有情况，当然顾不上看上去尚且还算安全的下路，直接朝着中路支援过去。

　　与此同时，Fnatic的打野酒桶也朝着中路走了过来。

　　……

　　再说ESM这边。

　　 Dopa虽然知道这波动手很可能有风险，但是看到Madlife的锤石已经先手勾到了对面的乌鸦，心痒难耐的他还是立刻冲了上去。

　　要知道，这场比赛两边的中单一个吸血鬼，一个乌鸦。

　　尤其是到了六级之后，吸血鬼和乌鸦两边可以说都是那种自带回血，又没有太高单体爆发输出的AP英雄。

　　英雄机制摆在这里。

　　所以这场比赛两边的中单选手只要不犯太过明显的失误，在线上1V1的话，自然是谁也拿谁没什么办法。

　　因此现在好不容易等到Madlife先手钩到了乌鸦，这让Dopa怎么能忍得住？

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，只见锤石在勾中乌鸦后，立刻激活二段Q飞了上去，随后反手一个E技能【厄运钟摆】，将Febiven的乌鸦给刷了回来。

　　中路线上的Dopa也是蓄起E技能，大步流星地走了上来。

　　 Febiven那边见识不妙，立刻在身前的地上丢了一个W技能【鸦爪之缚】，企图控住Dopa。

　　不料这场比赛双招带了疾走和点燃的Dopa，却是毫不迟疑地开了疾跑，一个旋转走位绕过乌鸦的W技能，直接怼了上来。

　　眼见于此，场上的两个欧美解说也是激动亢奋地叫了起来！

　　“哦！打起来了！打起来了！这波吸血鬼和锤石可以击杀掉这个斯维因（乌鸦）么？”

　　“我恐怕难！Fnatic的辅助婕拉也支援了过来！而且酒桶的位置也在靠近，弄不好，这波ESM的中辅反而要吃亏啊。”

　　“是这样的，哦！婕拉已经靠近了！他一个EW隔墙捆了过来！”

　　“ESM这边发现了不对！他们想要后撤！”

　　“但Fnatic这边不同意啊！婕拉已经大招留人了，酒桶也在从另一侧的河道草丛走了出来！”

　　一时间，中路的形势陡然突变了起来。

　　从原本的ESM这边中辅二抓一。

　　迅速演变成了Fnatic的中野辅三包二。

　　这让人实在是不得不感叹，职业舞台上的选手支援速度之快！

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见酒桶走出来后。

　　闪现CD刚转好的Reignover直接毫不犹豫的一个E闪，撞到了见势不妙开着疾跑想要后撤的Dopa身上。

　　【爆裂酒桶】！

　　下一刻，只听一声巨响。

　　 Dopa吸血鬼的身体已经不受控制地被炸得倒飞了回去。

　　然而紧接着，被炸的倒飞回去的Dopa眼看再无逃跑可能，索性放开了。

　　他刚一落地，便就反手一个大招【血之瘟疫】丢了出来。

　　猝不及防之下，竟是一下子大到了Fnatic那边乌鸦婕拉和酒桶三人！

　　随后，Dopa迅速转移目标，将点燃给到了场上对面最脆的婕拉，然后借着疾跑的加速效果，追着婕拉一个Q技能【鲜血转换】就吸了上去！

　　无须多言，一旁的Madlife立刻会意。

　　不做逃跑打算的他直接原地一个大招开启【幽魂监牢】，减速到了想要后撤的婕拉！

　　……

　　 LPL的主持解说台上，娃娃米勒和五五开三人也是语速惊人，吐沫横飞地在做着实时解说。

　　“M神这个大招很关键啊！减速到了婕拉，这波Dopa能杀么？”

　　“婕拉的血量不多，中了吸血鬼大招又被上了引燃，感觉有机会啊！”

　　“哦！吸血鬼的二段伤害爆出来了，婕拉的血量变残了！”

　　“Dopa追进了中路防御塔，看来是执意想要收掉这个婕拉！”

　　“锤石！但是ESM的锤石刚刚吃了婕拉一套技能，现在也要被酒桶和乌鸦收掉了。”

　　“婕拉死了！Dopa扛了两下塔，击杀了婕拉！”

　　“锤石也死了！人头给到了酒桶！”

　　“现在怎么说，Dopa有机会逃走么？”

　　“我看没机会，乌鸦也开了疾跑，现在基本上是黏死了Dopa！”

　　“Dopa没有跑！他还在输出！”

　　“哦！吸血鬼的大招回血了！这一口很爽！很饱！”

　　“……”

　　大荧幕的比赛画面中，只见Dopa吸血鬼的血量竟是忽然以肉眼可见的速度，飞快上涨了三分之一左右的样子。

　　然后面对乌鸦和酒桶，Dopa没有选择逃跑，而凭借着吸血和W技能血池和对面磨了起来。

　　要知道，乌鸦和酒桶这两个英雄可都没有什么太高的瞬间爆发伤害。

　　而Febiven的乌鸦这场比赛带的又是疾跑和闪现，在没有引燃的情况下，面对这个Q技能不时吸血的吸血鬼。

　　 Fnatic的中野两人一时间还真没有什么太好的办法。

　　不过Dopa刚刚毕竟扛了两下塔，血量到底还是不多。

　　最后Fnatic那边两人直接追着Dopa进了ESM的中路一塔下，硬生生的强杀了他。

　　但作为代价，Reignover的酒桶也被换在了塔下。

　　只有Febiven乌鸦收掉Dopa的人头后，残血逃出了塔下。

　　……

　　看到中路的战斗终于结束，娃娃那边有些疑惑道，“这波Fnatic虽然场面上看上去好像赢了，但我怎么感觉还是有点亏了啊。”

　　“什么叫感觉，是本来就亏了啊！这波Fnatic中路三打二还被打了个二换二，你告诉我，这怎么赚嘛？”

　　米勒笑着摇了摇头继续道，“最关键的是，刚刚下路的Rekkles可能注意力被中路吸引了，也被蜘蛛阴到，然后配合上UZI的女警越塔强杀了。”

　　“这我倒是没注意，不过等会儿应该有回放。”

　　娃娃点了点头，一转头看到比赛画面后，忽然有些惊讶地说道，“等等，UZI的女警怎么在往河道走？”

　　一旁的五五开一指屏幕叫道，“啊！那边有眼！乌鸦回城的草丛里有刚刚锤石做的假眼！”

　　“UZI的女警现在还有大招，而且看样子Febiven也还没发现女警在往这边走，这波有机会么？”

　　“我看悬！乌鸦的回城应该已经进入最后几秒了。”

　　伴随着解说的话语，这一刻，场下所有观众的目光都集中在了中路河道草里身上泛着一层淡蓝色回城光芒的乌鸦身上。

　　所有人都跟着紧张了起来！

　　下一刻，只见UZI的女警忽然反身向后一个E技能，借着反弹迅速拉近距离。

　　然后下蹲，驾枪，瞄准，开镜！

　　一气呵成！

　　紧接着，一道女警大招的狙击线，瞬间锁定在了乌鸦身上。

　　不过乌鸦的回城，也差不多只剩最后1秒了！

　　而女警大招的瞄准时间，刚好也只需要1秒！

　　一秒后！

　　女警的狙击枪里，喷射出了一发流光一般高速旋转狙击子弹，声势若电地朝着草丛里的乌鸦射去！

　　然而就在子弹快要近身的那一刻，乌鸦却是陡然消失在了原地！

　　回城了！

　　然而伴随着全场观众的惊呼，女警的子弹却是再次朝着Fnatic泉水的方向射了出去！

　　是了！

　　这个版本女警的子弹在射出后，是可以锁定目标一起回城的！

　　让子弹飞！

　　这一刻，导播的视角也是紧紧地锁定在如同流星赶月一般朝着泉水飞去的子弹身上！

　　另外一面，Febiven的乌鸦在回城之后，泉水浸润着他的伤口，使得他的血量开始缓缓增加！

　　下一瞬，子弹袭来！

　　现场所有人的心都瞬间提到了嗓子眼，死死地盯着乌鸦的血量！

　　“砰”的一声，伴随着子弹入体那一瞬撕裂身体的声音。

　　-203！

　　一个伤害数字出现在了Febiven乌鸦的头上！

　　然而乌鸦却是没有倒地！

　　因为他的血量，还剩下了19点！

　　泉水的治疗竟是把乌鸦的血量抬了起来，使Febiven极为惊险撑过了女警的这一发子弹！

　　真的太可惜了！

　　这一瞬间，现场的观众席上似乎还隐隐传来了一阵若有若无的叹息声。

　　然而叹息声还未落地！

　　比赛画面中，在所有人目瞪口呆的目光下。

　　只见两道滚滚而来的旋转飞斧，以一种迅疾无比的速度，轰然冲进了Fnatic的泉水里！

　　下一刻，系统击杀提示骤然响起！

　　“ESM-Smile击杀了Fnatic-Febiven！”

　　这一瞬，全场愕然！

　　……


第1049章 管你几路来，我只一路去！

　　于无声处，响惊雷！

　　李相赫一个千里之外的大招飞斧，无疑是在所有的观众都感到可惜的时候，忽然像是云层中的一声闷雷，陡然在人们的耳边炸裂！

　　这一刻，所有看到这一幕的观众在经过短暂的惊讶冲击后。

　　都有种身体里血液陡然加速，整个人都燃起来的感觉！

　　……

　　 LPL的主持解说台上。

　　娃娃满脸愕然地和米勒对视了一眼，然后有些语无伦次地开口道，“我的天！德莱文的这个大招……这个大招……真的是强无敌！”

　　“无解！无解！这个大招吓了我一跳，谁能想到大魔王这个德莱文居然直接朝着Fnatic的泉水里甩大！”

　　一旁的米勒也是满脸无语地摇了摇头，随后有些失笑道，“真的是社会我李哥，人狠话不多！”

　　“这波你知道最恐怖的是什么吗？”五五开激动的双手紧握，好似狒狒暴走，“最恐怖的是大魔王德莱文这个大招的终极预判！刚好在Febiven回到泉水后，斧子飞到了泉水的位置！”

　　的确，李相赫这个大招精准什么的倒是谈不上。

　　毕竟德莱文大招两道旋转飞斧的杀伤面积不小，只要朝着泉水的位置释放的话，基本上不出意外都能打得到人。

　　但这个斧子进泉水的时间点，却是就值得让人深思了。

　　要知道，李相赫这波可不是堵在你泉水外面甩一个大招。

　　而是在千里之外的上路河道位置，甩出了这么一个超远程的大招。

　　而且刚好赶在Febiven回到泉水后，和UZI女警的那一发子弹，相继而至！

　　这恐怕已经不仅仅能够用“运气”二字来形容了，真的是有着常人难以企及的恐怖计算！

　　此刻，现场的所有的观众再看向舞台上ESM隔音比赛室里，那个坐在上单位置的身影时。

　　心里都不由升起了一股由衷的钦佩！

　　一个字，服！

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，比赛时间九分多钟。

　　拿下第四个人头的李相赫再次回家的时候，却是十分骇人的掏出了一把暴风大剑！

　　到了这会儿，李相赫德莱文身上的暴风三小件“暴风大剑+十字镐+暴击斗篷”已经成型，距离无尽之刃只有一步之遥了！

　　也就是说，李相赫这场比赛差不多十分钟左右。

　　就可以做出他的第一个大剑，无尽之刃！

　　而等到李相赫终于做出无尽之刃的时候。

　　这一刻，不仅是台下的观众。

　　就连台上的解说也是纷纷相顾骇然。

　　 LPL的主持解说台上，米勒惊讶地吸了一口气说道，“嘶~！大魔王的这个装备出的也太快了吧！”

　　“呵呵，十分钟四个人头，再加上113个补刀。”娃娃摊了摊手，笑着说道，“你上你也快。”

　　“这场比赛德莱文这个发育真的太顺了，简直恐怖得一匹。”

　　五五开说到这里，却是忽然想起了什么，忍不住笑着调侃道，“用娃导的话来说，就是当你领先对手一个无尽的时候，你的伤害会特别高。”

　　五五开说的这里梗是娃娃以前在解说LPL一场比赛时，一本正经的说“当你领先对手一个无尽时你会发现伤害特别高”，事后被无数网友嘲笑为废话。

　　所以听到五五开说这个梗，娃娃那边却是有些挂不住面子了，摆了摆手，有些语结道，“你这也太黑了吧，我……”

　　米勒则是笑呵呵在一旁解围道，“其实娃娃说的话也没毛病嘛，本来就是这个道理，这就告诉我们有些事情虽然显而易见，但却需要主观的总结。”

　　“哎，米勒这话说的就很舒服。”

　　娃娃笑着接住话头，然后赶紧转移话题，“我们继续来看比赛，现在大魔王这边已经做出了无尽的话，这场比赛Huni就越来越难玩了。”

　　“残暴之力么？”

　　米勒看了眼Huni卢锡安的装备，摇了摇头说道，“Huni卢锡安这场比赛应该走的是‘幽梦黑切破甲流’的路子，说实话，这种出装的卢锡安在前中期伤害真的高的一匹。”

　　“如果我没记错，上次打EDG那场比赛Huni也是这样出的，但是这场比赛他的发育实在是太差了啊，现在才做出了一个残暴和一个小木槌散件，还这样出真的有伤害么？”

　　五五开那边揉着脑门沉思了一下，忍不住说道，“我倒是觉得Huni这场比赛的出装有点想差了，你想啊，卢锡安幽梦黑切这种路子强势期是在前中期，但是Huni这场比赛前中期上路简直炸穿了，既然这样我觉得他还不如出点常规的攻速暴击装，看看有没有机会打打后期。”

　　五五开的想法其实没什么问题。

　　对于AD英雄来说，到了后期肯定是“攻速暴击装”要更胜一筹的。

　　五五开的意思显然是Huni既然打不了前期，那么为什么索性换个出装路子来打后期呢？

　　但五五开这里，却是想漏了一个点。

　　那就是让李相赫的上路拿到了如此巨大的优势，Fnatic这场比赛还能拖到后期么？

　　……

　　比赛时间10分23秒。

　　几乎没有太多的争夺，ESM这边便就十分安稳地拿下了本场比赛的第一条小龙。

　　与此同时。

　　 Fnatic上路的防御一塔也终于告破。

　　这顿时让在一塔下“备受折磨”的Huni，暗暗松了一口气。

　　一塔被破后，兵线就可以进入Fnatic的腹地，这接下来无疑可以让Huni安稳地发育一段时间。

　　然而事实证明，Huni却是想的有点多了。

　　因为李相赫在推掉一塔后，并没有说就放松对上路的压制，去游走支援其他路。

　　而是一路带着兵线，就直挺挺地往Fnatic的上路二塔压了过去。

　　不仅如此，为了防止太过深入被Gank。

　　 ESM这边索性迅速调动野辅两人，一起来到了上路附近，不仅在对面的上半野区布置眼位，还协助李相赫一起，继续给对面线上差不多已经彻底崩掉的Huni施加压力。

　　看到这一幕，原本还松了一口气的Huni，立马心下一沉。

　　生性刚猛要强的他，竟是第一次有种头皮发麻的感觉！

　　……


第1050章 上路，破！

　　看到大荧幕比赛画面中上路的这一幕，娃娃那边也忍不住说道，“啧啧，ESM这手玩的有点不给Huni活路的感觉啊。”

　　“其实我倒是觉得ESM的这一手十分高明。”

　　米勒抱着手，目光盯着比赛画面，脸色冷静地分析道，“你想啊，大魔王这场比赛虽然拿到了很大的优势，但是他拿的是德莱文啊，德莱文这种英雄不用我多说，说去游走支援什么的，还是太勉强了吧。”

　　“那么既然这样，ESM倒不如索性就把压力全部给到上路，这样一来就是把优势最大化了！”

　　“米勒分析的有道理。”

　　五五开点了点头，看了眼比赛画面笑着说道，“现在Fnatic好像也意识到了这点，所以他们的打野和辅助也都在往上路支援。”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　 ESM眼下的策略就是，“管你几路来，我只一路去”。

　　兵线一进对面上路二塔，在野区做好防守视野的锤石和蜘蛛两人迅速现身，和李相赫一起来到塔下，消耗对面防御塔的血量。

　　在这种情况下，Huni卢锡安那边在队友支援过来之前，根本就不敢在二塔下有太多的逗留。

　　而等到Fnatic的打野酒桶和辅助婕拉。匆匆支援赶到上路的时候。

　　 Fnatic上路的防御二塔的血量短短几秒的时间里，却是已经被ESM三人磨掉了一半。

　　没办法，李相赫德莱文的伤害实在太高了！

　　……

　　从野区过来的Reignover看到ESM这边几人还在二塔下面，没有想要退去的意思，不由在队聊语音中说道，“这波婕拉和我绕后包他们怎么样？我争取大招把德莱文炸进塔下……”

　　“炸进塔把我杀了么？”

　　 Huni不带多少感情的话语，紧随其后地在Fnatic的队聊语音中响起，“你觉得我们现在能打得过他们？”

　　听到Huni的话，Reignover不由讪讪的止住了话头。

　　这场比赛说实话，要不是他前期在上路带了一波“蜜汁节奏”，让李相赫三分钟不到就拿下了双杀，Huni的上路也不至于那么被动。

　　 Yellowstar皱眉沉思了一下，比较求稳地说道，“我们还是守塔吧，我们三人清线快一点，兵线进不来的话他们没机会点塔，应该很快就会走掉。”

　　 Yellowstar的提议得到了其他两人的认同。

　　而事实上到了这种地步，他们除此之外也确实没有什么其他太好的办法。

　　除非中路或者下路不要了，再分人到上路来。

　　这样在人数优势的情况下，或许他们还能有包夹的机会。

　　不过这显然不太可能。

　　所以Fnatic那边也只能如此了。

　　……

　　舞台上ESM的隔音比赛室里。

　　“这波我还以为对面要从野区绕后过来包我们呢。”

　　 Madlife通过刚刚在对面野区布置的眼位，看到酒桶想要绕过来，但磨蹭了半天，却又从后面回到了防御二塔下，不由有些惋惜地说道。

　　“要是真包过来就好了。”

　　一旁的崔贤旭也是不无遗憾地说道。

　　听到两人的话，塔前不远处的李相赫却是微微眯了眼，挑起了嘴角。

　　“呵呵，他们觉得守塔就没事了么？”

　　话音刚落，只见李相赫在一斧子甩在防御塔上的瞬间，猛然一个W技能加速上前，另一只手上的斧子却是朝着塔下的婕拉甩了过去。

　　-281！

　　暴击！

　　霎时间，婕拉血槽中的血量顿时以肉眼可见的速度，跌落了三分之一左右！

　　这就是一个十分钟无尽的德莱文，砍在脆皮辅助身上的伤害么？

　　真的是太暴力了！

　　台下的观众看到这一幕，不由纷纷发出了一阵惊叹！

　　紧接着，塔下挨了李相赫一斧子的婕拉反手丢出了EW技能荆棘缠绕，但却是被李相赫借着W的加速效果灵巧地一个旋转走位扭开。

　　然后只见他反身出塔，看上去十分随意地伸手一抬，便就接住塔下倒飞回来的旋转飞斧！

　　真的是人随斧动，斧随心落。

　　整个过程有着说不出的灵巧和潇洒！

　　……

　　“诶？大魔王这个德莱文玩得还挺溜的啊，这斧子接的有一手啊，我还以为他是那种只会砸伤害的‘愣头青’德莱文呢。”

　　看到这一幕，娃娃砸吧了下嘴说道。

　　米勒也是点了点头，“说实话我也挺意外的，因为德莱文这个英雄还真挺吃天赋的，尤其是接斧子这个更是十分依赖感觉，据我所知，很多队伍顶尖的一线AD选手可以把别的AD英雄玩到炉火纯青，但就是玩不来德莱文。”

　　“这倒是事实啊。”五五开认同道，“现在这个德莱文的伤害是贼鸡儿恐怖，Fnatic想要守住这个塔的话，我恐怕有点难咯……”

　　熟料五五开那边的话音还没落下，塔下却是异变陡然！

　　只见一只安静待在塔前比较远位置的蜘蛛那边，在婕拉放完EW后，却是陡然毫无征兆地交出了闪现！

　　与此同时，还有一道乳白色的蛛网也随着蜘蛛的身影一闪而来！

　　闪现E！

　　猝不及防之下，婕拉被当场晕在了塔下。

　　 Madlife的锤石自然是毫不迟疑地甩出一钩子，接上控制Combo！

　　然而就在李相赫也想要走上来输出的一瞬间。

　　对面塔下见势不妙的酒桶那边却是一个E技能上来，抬手便就扔出了腋下夹着的酒桶。

　　【爆裂酒桶】！

　　轰的一声巨响，除了崔贤旭的蜘蛛眼疾手快地切换形态，一个E技能飞天躲过这一下之外。

　　李相赫和锤石都被炸的倒飞了出去！

　　值得一提的是，在酒桶爆炸冲击波的这股巨力之下。

　　连着婕拉和锤石的那一发钩子，仿佛也一下子被拉长了一般。

　　下一刻，Fnatic上路的三人却是脸色骤变！

　　因为被炸飞出去的Madlife居然激活了二段Q，顺着那仿佛被拉长的钩子又飞了回来。

　　与此同时，他还在身后丢了一个灯笼，将和他一起被炸飞出去了李相赫也接了回来！

　　接下来，自然不用再多说什么了……

　　婕拉那边被锤石控住后，在塔下连大招都没放出来，就被李相赫上去“刷刷”两斧子，接一个大招。

　　瞬秒！

　　而见机不妙想要后撤的Huni，则是被Madlife上去一个闪现E，给刷了回来。

　　在Huni反手开出大招【圣枪洗礼】后，又被李相赫一个E技能【开道利斧】直接打断！

　　随后，斧子如同雨落一般。

　　倾盆而至！

　　……

　　“ESM-Smile击杀了Fnatic-Huni！”

　　“Double Kill！”

　　“ESM-Smile击杀了Fnatic-Reignover！”

　　“Triple Kill！”

　　“红色方的防御塔被摧毁！”

　　“红色方的防御塔被摧毁！”

　　“红色方的水晶被摧毁！”

　　“……”

　　三个人头，一路高地！

　　 Fnatic上路的这波防守，在被ESM这边找到一个机会后。

　　顷刻瓦解！

　　……


第1051章 三斧一人，超神德莱文！

　　上路，通关！

　　而且是以一种谁也没有预料的方式，就那么突如其来地通关了！

　　另外一方面，在上路这波再次斩获三个人头三杀的李相赫，此刻的个人战绩也已经来到了十分恐怖的“Godlike”！

　　近神之人！

　　……

　　“上路这波真的是兵败如山倒啊，Yellowstar有些大意了，如果我没看错的话，他刚刚应该还是有闪现的，怎么就被蜘蛛给E到了呢？”

　　 LPL的主持解说台上，娃娃摇了摇头，语气是有些惋惜地说道。

　　米勒皱眉看着比赛画面，抱着手凝神道，“Yellowstar刚刚确实反应慢了一拍，正常情况下应该是可以闪现躲掉的，但现在再说这些也没什么意义了，现在Fnatic被破了一路高地，我觉得他们还是要赶紧想想接下来该怎么打吧。”

　　听到米勒的话，一旁的五五开也是十分认同地点了点头，“现在德莱文这个伤害真的是高得一匹，Fnatic在接下里的比赛恐怕要针对大魔王这个点，花费很大的心思才行。”

　　“不然打团的时候，很容易出现被德莱文在后面疯狂输出，几斧子一个人头的情况。”

　　“的确是这样的，而且现在Fnatic已经被破了一路，接下来我恐怕他们要被这路的兵线给牵制了。”

　　娃娃说到这里，转头看向另一边的ESM，“就是不知道ESM在这段时间里，还能够再打出什么样的节奏运营了。”

　　……

　　比赛时间12分51秒。

　　此刻场上Fnatic的情况是中下两路外塔一塔都没掉。

　　而上路，却是直接高地都通关了！

　　这样一来，李相赫的德莱文在接下来的比赛里，自然不可能继续留在上路。

　　因为在这种情况下，他就算继续推。

　　也不可能说在Fnatic五人都活着的情况下，把对面的门牙塔也给拔掉。

　　所以李相赫这边是肯定要转战其他路的。

　　……

　　目前Fnatic中下两路的防御一塔虽然都在，但血量却也都不是很多，都差不多只有半血的样子。

　　但比较出乎预料的是，当ESM这边开始集合人员开始蚕食Fnatic的中下外塔时。

　　 Fnatic的翻反抗，却并不没有想象中那么激烈。

　　看上去他们只是象征性地防守了一下，很快便就撤走了。

　　“Fnatic现在虽然处于劣势，但思路还是很清晰的，我觉得他们在这个点没有选择硬守外塔，其实是在收缩防守战线。”

　　“没错，在德莱文这种英雄加入进来的情况下，Fnaitc如果想要守塔的话，能不能守得住暂且两说，最关键的是他们现在上路的超级兵已经过来了，那么与其守塔，倒不如战略性后撤，将三条线的防守范围压缩到了一个可以互相支援接应的范围。”

　　“这样做倒是也没什么问题，但我觉得相应的，Fnatic他们外塔一旦放掉的话，就相当于间接性地放弃了野区的资源，这样做真的划算么？”

　　在英雄联盟这个游戏中，关于战术运营方面肯定是有得必有失，不可能说完美无缺。

　　 Fnatic在这种情况下放弃外面的资源，选择了龟缩防守。

　　实在也是被逼无奈之举。

　　……

　　比赛时间14分钟32秒。

　　很快，第二条小龙便就刷新了。

　　不过Fnatic那边似乎下定决心要拖后期了，根本就没有一点要出来争夺这条小龙的意思。

　　因此ESM这边没有费太多的力气，便就将第二条小龙再次收入了囊中。

　　拿下小龙之后，在没有大龙Buff这种战略性资源的情况下。

　　 ESM就算有优势，但想要强推对面中下两路的防御二塔，却还是有些过于勉强了。

　　因为当Fnatic集中守塔后，兵线一进塔，就会被婕拉乌鸦和小炮三人迅速清掉，ESM这边根本就没有太多的机会点塔。

　　扛着塔硬推？

　　如果李相赫这场比赛上单拿的是大树，或者泰坦这样的英雄。

　　那或许还有可能。

　　不过很可惜，这场比赛李相赫玩的是德莱文。

　　而ESM的打野崔贤旭用的也是蜘蛛。

　　可以说，除了中路Dopa的吸血鬼勉强算是一个法坦之外，ESM这场并没有什么可以称得上是“前排坦克”的英雄。

　　也就是说，即便是在这种顺风局里。

　　当锤石和蜘蛛没办法先手到人的情况下，ESM还是缺少了一定的越塔强开团能力。

　　而对于这场比赛的阵容，作为队伍里比赛指挥的李相赫。

　　自然也无比清楚它的优势和劣势在哪里。

　　所以ESM在拿下小龙，中路推了波线进入二塔却被Fnatic那边很快支援过来清掉后。

　　在李相赫的指挥下，他们并没有继续在中路做过多的纠缠，而是很快便就在中路分散了开来。

　　……

　　 LPL的主持解说台上，娃娃看到这一幕后，不由笑着说道，“看来Fnatic的收缩战线防守还真起到了一定的效果，让ESM在拔掉了一塔之后，对于Fnatic的二塔却是就有些后继无力了。”

　　“是这样的。”米勒也是点了点头，看了眼上路的Huni说道，“这场比赛Huni的上路虽然是直接被大魔王打‘通关’，但我觉得换个角度看得话，对于他的发育来说也未尝不是一件好事。”

　　米勒这话的意思是上路的高地塔一掉，在ESM这边上路线上派出超级兵的情况下，无论Huni怎么推线清线，兵线都不可能被推出去，反而会不断长驱直入地来到Fnatic的上路高地。

　　 Huni只要回一趟家，等到下一波超级兵带着兵线再上来。

　　他就在家门口，便就能够十分安稳地吃到兵线了。

　　这相比于前面他在一塔和二塔下的苟且发育来说，实在是再好不过的一件事情了。

　　因此听到米勒的话，娃娃也十分赞同地点了点头。

　　不过看了眼比赛时间，娃娃却是旋即又皱眉道，“现在比赛时间快十五分钟了，大龙马上就要刷新，Fnatic龟缩发育虽然可以稳一点。”

　　“但他们的视野一旦做不出来的话，等下在大龙的主动权争夺上，恐怕Fantic将会变得十分被动啊。”

　　“没错，不过看上去现在ESM这边还没有运营这条大龙的意思，大魔王的德莱文这会儿在下路继续分带，蜘蛛在掠夺野区资源，吸血鬼女警和锤石三人则是在中路给压力。”五五开说到这里，沉思了一下继续道，“现在Huni虽然可以在上路十分安稳地吃到线，但他也被上路的兵线给牵制住了。”

　　“那现在一旦ESM采取分推战术的话，Fnatic这边在防守上恐怕就有些乏力了。”

　　事实也很快证明，五五开说得确实没错。

　　大荧幕的比赛画面中，当李相赫的德莱文来到下路分带的时候。

　　 Fnatic如果只过来一个人的话，根本就无法防守得住。

　　李相赫只要找到机会上前两斧子，Fantic那边除了酒桶之外，无论是谁都得回家。

　　如果真的就让酒桶过来，一个肉装酒桶的清线能力，自然也不言可喻。

　　而倘若Fnatic那边双人过来守塔的话，塔自然是可以守住。

　　但Huni在上路被超级兵线牵制，中路只剩下的两人。

　　却又是随时有可能被ESM这边中路的四人越塔。

　　所以现在摆在Fnatic面前的，便就是一个单选题。

　　放弃中路，或者放弃下路。

　　 Fnatic当然也更知道一旦放弃了某一路之后。

　　却并不是说到这里就结束了。

　　因为这只是开始。

　　在这种情况下，Fnatic瞬间陷入了进退两难的境地。

　　……

　　舞台右侧，Fnatic的隔音比赛室里。

　　 Fnatic这个队伍虽然围绕着Huni作为核心，但Huni这个人却是那种比赛时沉默寡言，大多数时候都是闷头玩自己的，只有在关键的时刻才会说话。

　　这个时候，Yellowstar作为Fnatic队伍里资历最老的人，在比赛时难免就会充当一个临时指挥的角色。

　　随着ESM给到的压力不断加大，Yellowstar那边终于咬牙说道，“放中路，我们下路找机会开一波，这个德莱文是个大人头，如果能拿到的话，中路被破了也不太亏。”

　　这是实话。

　　李相赫目前已经是七个人头的近神数据，还一次没有被杀过。

　　如果Fnatic能够拿下李相赫的人头的话，终结的钱和团队赏金，完全足以弥补中路防御塔的亏损。

　　更为关键的是，就眼下的情况来说，Fnatic除此之外，却也没有更好的选择了。

　　所以当Yellowstar的提议，在队聊语音中响起后。

　　很快便就获得了Fnatic其他几人的一致赞成。

　　……

　　“诶？Fnatic的ADC小炮和辅助婕拉一起去了下路，他们这是真要放弃中路了？”

　　娃娃看到比赛画面中Fnatic的这波转线后，顿时有些惊疑地说道。

　　“看上去好像是这样。”米勒点了点头，不过他却很快发现了不对，“但是等等！”

　　因为当米勒说完前面那句话的时候。

　　 Fnatic中路剩下酒桶和乌鸦两人也退到了塔后，动作迅速而又安静地飞快朝着下路摸来。

　　“哇！Fnatic这是要去搞德莱文啊。”

　　一旁的五五开见状忍不住叫了起来，“这波看上去好像有机会，大魔王现在只有他一个人在下路。”

　　五五开说的没错。

　　现在场上的情况是李相赫一个人在下，蜘蛛在上半野区掠夺对面的野怪资源。

　　而中路，却又恰好出现了一个兵线进塔的视野真空期。

　　也就是说，ESM现在最起码要等到下一波兵线进塔。

　　才能准确获知Fnatic中路的动向。

　　这也就造成了当Fnatic中路的四人差不多全部转移到下路的时候。

　　 ESM这边中路的三人却还在中路，等着下一波兵线进去。

　　没办法，毕竟防御塔本身就是最好的真眼，ESM根本就不可能将视野做到对面的二塔。

　　场下很多粉丝看到这一幕，也是纷纷绷紧了心弦，忍不住有些紧张地盯着比赛画面。

　　然而就在这时，中路Madlife的锤石却是像是感觉到了什么。

　　只见他忽然开始一边打地图信号，一边朝着下路李相赫那边走了过去。

　　显然，Fnatic下路二塔下久违露面的几人。

　　让的Madlife察觉到了气氛的诡异。

　　这就是一个老将的嗅觉！

　　……

　　然而兵贵神速，中下之间距离并不能算远。

　　所以几乎是在Madlife标记信号那一瞬间。

　　下路二塔前，李相赫身旁的那堵墙后面，却是毫无征兆地冲出了一个酒桶的身影！

　　 E闪过墙！

　　李相赫的位置原本靠近墙就近，差不多酒桶冲出墙刚露出身形，还不待李相赫作出什么反应。

　　系统便就判定他被酒桶E技能撞晕了！

　　……

　　【爆裂酒桶】！

　　下一刻，Reignover抬手一扬。

　　只见他E闪之后没有丝毫迟疑地秒接大招，瞬间将李相赫给炸得倒飞了回去。

　　“Nice！”

　　看到这一幕，Fnatic的其他几人均势面露喜色。

　　然而还在上路的Huni，却是脸上陡然一惊。

　　他刚想提醒队友，但却发现没有必要了。

　　因为Fnatic的几人，已经发现了他们错在了哪里！

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见李相赫被炸飞回去之后，一个极限无比的闪现躲，掉婕拉紧跟而来的控制。

　　随后他竟是扛着防御塔的攻击，手中双斧如风！

　　三斧！

　　仅仅三斧！

　　李相赫便就在对面ADC小炮见势不妙，将他一个大招轰飞的瞬间。

　　带走了婕拉的人头！

　　 Legendary！

　　一声高昂无比的系统击杀提示，瞬间响彻全场！

　　……


第1052章 三开大龙而不打！

　　 “相赫，灯笼！”

　　下路的二塔前，被Fnatic的ADC小炮一个大招轰飞出来的德莱文身后，陡然出现了一个灯笼！

　　不是Madlife还有谁？

　　然而李相赫这边却是没有立刻点灯笼就走，而是开启W加速后一个走位，躲掉乌鸦的W技能【鸦之束缚】。

　　随后只见他抬手接到空中一发飞斧，反手便就甩向了开启大招，全身覆盖着密密麻麻乌鸦冲过来的Febiven！

　　 Febiven这场比赛所使用的英雄是策士统领斯维因。

　　这个英雄可以说是一个法坦型英雄，在后期可以凭借着出色的AOE吸血能力，成为一个团战“搅屎棍”。

　　但在眼下，事实却证明身上只做出了一件时光没有任何护甲装的万一的乌鸦。

　　也只不过是一个血量稍微多一点的脆皮而已。

　　李相赫同样甩出了三斧，其中两斧出了暴击！

　　开大冲上来的Febiven便就转眼间只剩下五分之一左右的血量了，只能转身往塔下回撤。

　　后面的酒桶和小炮也是协防了上来。

　　只见李相赫这边却是不急不缓地后退一步到灯笼旁，在点下灯笼的一瞬间，反手甩出了大招！

　　【冷血追命】！

　　两柄大斧陡然从李相赫的手中抛出，犹如两道风车一遍，朝着Febiven的乌鸦轰然卷去！

　　闪现！

　　到了最后一秒，Febiven还是没敢用自己那所剩不多的血量去检验李相赫大招的伤害。

　　毕竟德莱文的大招可以有两段来回的。

　　就算Febiven运气好撑过了第一段，说不定也会被回来的第二段伤害刮死！

　　所以不得不说，Febiven这个闪还是十分必要的。

　　然而此刻李相赫这波的操作，却是惊呆了场下所有的观众。

　　很多人脑海中闪过的都是这样的念头。

　　 WTF！

　　还有这种操作？

　　在四人包夹的情况下，被酒桶E闪到大招炸进塔下。

　　结果不但没死，还瞬间秒杀了辅助，又三斧子接一个大，打出了对面中单的闪现，然后潇洒无比地转身点灯笼走人。

　　这一刻，所有人都有一种凌乱的感觉。

　　这和我们玩的是同一个游戏？

　　……

　　国内各大直播平台，MSI总决赛的官方直播间里也是瞬间刷出了海量弹幕。

　　“6666，小走位无解！”

　　“卧槽！大魔王伤害爆表了啊！”

　　“这波简直亮瞎了我的钛合金狗眼，FNC这还怎么玩？”

　　“哈哈，这个小炮逗死我了，居然把人推出去了。”

　　“就是，这波小炮总感觉是叛变了。”

　　“那也没办法啊，不开大婕拉就得死。”

　　“说的好像开了大婕拉就没死似的。”

　　“还是大魔王的伤害太高了！”

　　“超神德莱文！这种骚路子没想到那么强！”

　　“兄弟别想那么多，都说了玩的不是同一个游戏。”

　　“……”

　　……

　　此刻的比赛中。

　　下路的这一波，可以说是让Fnatic整个队伍的士气都彻底低落了下来。

　　刚刚这一波，固然有他们自己配合上的失误。

　　但四个人抓还杀不死这个德莱文。

　　这还怎么打啊？

　　 Fnatic的比赛室里，所有人都不想说话了。

　　……

　　反观ESM这边。

　　李相赫刚刚在下路的生猛表现，却是瞬间提升了全队的士气。

　　在接下里的比赛中，ESM这边直接就敞开了打。

　　基本上看见人就上，有机会就刚。

　　各种骚操作都打了出来。

　　等比赛打到二十分钟左右的时候，Fnatic那边的中下两路外塔也被相继拔掉。

　　场上双方的经济差距，已经被拉开到了将近一万的地步。

　　……

　　 LPL的主持解说台上，娃娃看到这一幕，忍不住笑着摇了摇头说道，“呵呵，现在ESM这边是彻底放开了啊，也不跟你玩什么套路运营了，现在他们就是逮着机会就上去打一波，一点一点地蚕食压缩Fnatic所有资源。”

　　“我感觉Fnatic这场比赛是有点走远了。”一旁的米勒也是叹了口气，“现在这种局势下真没什么好办法了，只能先就这样拖着吧，不管怎么说，只有拖下去才能找机会啊。”

　　“关键是我怕他们没什么机会拖下去咯。”

　　听到米勒的话，五五开却是拖长了语调，“Fnatic在这么劣势的情况下，视野根本就做不出去。”

　　“现在ESM是推塔，还没有想动大龙，但一旦ESM这边想要动大龙的话，除非Fnatic干脆直接放了，不然他们就会瞬间被动的一匹！”

　　五五开话刚说完没多久。

　　导播忽然镜头一切，从中路转移到了大龙位置。

　　 ESM拆掉了Fnatic所有的外塔之后，终于要开始动这条大龙了！

　　被ESM钝刀子割肉，一点一点蚕食了那么久的Fnatic。

　　当他们察觉到这一点后，顿时像是溺水之人一般抓住了一根稻草一般。

　　即便知道获救的机会十分渺茫，但却还是要放手一搏！

　　而接下来所发生的这一幕，却是让人心中忍不住感叹。

　　当ESM这样的队伍打起运营来，那才是真的可怕。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　 ESM完美地诠释了什么叫“三开大龙而不打”！

　　每次开到一半，或是锤石拉中，或是蜘蛛E到。

　　 ESM这边都会直接停止打龙，反手打人。

　　就这样，等到ESM这边第三次开龙的时候。

　　 Fnatic那边硕果仅存的，便就只剩打野酒桶了！

　　而当带着“全村人”希望的酒桶，只身一人，抱着拼死一搏的决心，来到视野一片漆黑的大龙池墙后时。

　　摸了个眼插进去的他，顿时愕然无比地发现大龙的血量才只掉了一点一点。

　　 ESM这边竟是根本就没想打龙，真的是一点机会都不给他！

　　下一刻，Reignover的酒桶便就被大龙池里的陡然伸出来的钩子，给一下子拉住了！

　　结果不用多说，三分钟不到的时间里，ESM这边三开大龙。

　　而Fnatic则像是葫芦娃救爷爷一样，每次被留下一人两人。

　　最后直接被打了个ACE！

　　……


第1053章 斩获首胜，输一手队友？

　　“啧啧，这波ESM处理真的完美。”

　　 LPL的主持解说台上，娃娃砸吧了一下嘴，继续道，“至于，Fnatic这边，怎么说呢……我只能说他们根本没得选。”

　　娃娃说得这倒是实话。

　　在这种局势下，ESM这边可以选择打或者不打。

　　但一直处于被动的Fnatic那边，视野做不过来。

　　每次当他们的眼位被排掉时。

　　不管ESM是打还是不打，他们却是只有一个选择。

　　那就是必须得过去。

　　米勒看了眼比赛画面，笑着说道，“呵呵，现在没什么好说的了，看样子ESM这边也不打算回家，他们这是要直接一波了吧。”

　　“有机会一波。”一旁的五五开点了点头，“现在ESM的上路兵线不错，Fnatic那边最快复活的婕拉还有两秒，Huni的卢锡安也快复活了，但是没什么用啊，ESM这波可是五个带着大龙Buff上来的。”

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，只见拿下大龙的ESM五人从上路带着大龙buff的兵线，长驱直入地推到了Fnatic高地的门牙塔下。

　　而Fnatic的婕拉和卢锡安两人，也是先后相继复活。

　　正如五五开说的那样，面对带着大龙Buff如狼似虎的ESM五人，婕拉和卢锡安两人根本就无力防守。

　　最后Yellowstar婕拉是想要上来防守的时候，被Madlife角度刁钻的一钩拉住，UZI女警接上夹子收掉人头。

　　 Huni的卢锡安则是更惨，他被李相赫和Dopa崔贤旭三人追进泉水，摁在泉水里杀了一次。

　　比赛时间24分13秒，Fnatic的基地主水晶台下观众的一片欢呼声中，轰然炸裂！

　　 ESM拿下了总决赛第一场的胜利！

　　……

　　斯台普斯中心现场，LPL的演播室里。

　　第一场比赛结束后，趁着选手们下场去后台休息调整的时间。

　　 PDD和草莓以及苏小妍三人，开始了这次总决赛的赛间点评分析。

　　一头短发的苏小妍看了眼记录本，合上后笑着说道，“第一场精彩的比赛已经结束了，在这里我们先恭喜一下ESM拿下了第一场比赛的胜利，接下来我们就分析一下上一场比赛吧，今天我们请到的是PDD和莓神。”

　　苏小妍说到这里顿了顿，转头看向PDD和草莓，脸上带着笑容说道，“我知道两位都曾经是上单位置十分厉害的选手，那我想请问下两位，是怎样看待台上两个队伍上单选手剑走偏锋的上单选择的呢？”

　　“咳！”

　　“咳！”

　　 PDD和草莓同时咳嗽了一声，想要开口。

　　反应过来之后，PDD不由摆了摆手，嘿嘿笑道，“莓神先来，莓神先说。”

　　“呃……那我就说了啊。”草莓也是有些不好意思的揉了揉鼻子，“我觉得Huni今天先手卢锡安其实有点没必要，这种太容易被Counter了，虽然说这场比赛前期是酒桶带了波节奏，让他的上路炸了。”

　　“但我觉得就算没有酒桶的那一波，ESM的打野蜘蛛的节奏点一旦转移到上路的话，他也迟早还是要炸。”

　　等到草莓说完，PDD那边也是笑着说道，“我们都知道上单卢锡安最初是大魔王带上比赛舞台的，这么说吧，大魔王算是爸爸级别的卢锡安使用者。”

　　“后来Huni在LCS赛区也学着用了一次，效果不错。然后在前不久的半决赛最后一场，还拿出来绝杀了EDG，这可能让他打出了很大的自信。”

　　“不过今天这场比赛却是证明了，你爸爸终归是你爸爸！”

　　苏小妍听到PDD的话，忍不住捂嘴笑了起来，“呵呵，嫖老师给出的点评很有意思啊。”

　　然后她继续说道，“我觉得呢，大魔王作为将上单卢锡安带上职业舞台的开发者，肯定是对这个路子了如指掌的，Huni贸然在大魔王面前拿出这个英雄，可能的确是有些欠缺思量了。”

　　“……”

　　……

　　 Fnatic的后台休息室里，此刻气氛也是有些压抑。

　　光头教练走进来之后，审视了坐在下面一言不发的几个选手一眼，却是没有针对某个人进行训斥。

　　虽然他在赛前就知道ESM很强。

　　但他也坚信经历了半决赛之后的Fnatic已经变得更强。

　　所以他是怎么也没有想到，上一场比赛Fnaitc居然崩的那么快，那么彻底。

　　整场比赛简直就是兵败如山倒，几乎看不到任何翻盘点。

　　怪Huni执意要拿卢锡安么？

　　可事实上要是没有Reignover酒桶的那一波节奏。

　　 Huni也不会炸成那样。

　　而Fnatci的下路也有很大的问题，婕拉前期的游走，更是先在下路送一波，然后又来到上路送了一波。

　　总之，上场比赛随着Huni一崩。

　　站在舞台下的光头教练就明显的感觉到，一切全都乱套了。

　　所以他这个时候，是真的有些不知道该说什么了。

　　沉默了半晌，光头还是深吸了一口气，强行打起了精神。

　　开始安排布置第二场比赛的战术来。

　　是了，这才只是BO5的第一场比赛而已！

　　接下来的比赛，只要Huni这个点能够稳住，打出像是以往那样的Carry效果。

　　那么他们未尝没有希望赢下这个Bo5！

　　……

　　很快，经过短暂的赛间休息后。

　　两边的选手便就在全场观众的欢呼声中，再次登上了总决赛的舞台。

　　 LPL的主持解说台上，娃娃那边对着镜头笑道，“欢迎回来，感谢刚才评论席的精彩点评，现在我们继续回到比赛中，马上就要为大家带来的是本次MSI总决赛的第二场比赛。”

　　一旁的米勒笑呵呵地说道，“最近大家不是都在关心‘世界第一上单’之战么？刚刚赛间的时候我抽空看了下手机，现在国内的直播间和论坛上都在说，上场比赛Huni之所以输，是因为他输了一手队友。”

　　“这个……也不能那么说吧。”娃娃听到也是笑着起来，“我只能说，国内的大兄弟们还是耿直啊，整天瞎说什么大实话。”

　　“呵呵，那么接下来这场比赛，我们也希望Fnantic的其他点可以尽快调整好状态，为我们带来更加精彩的比赛。”

　　随着米勒的话音落下，只听一声脆响！

　　 MSI世界总决赛第二场比赛的BP开始了。

　　……


第1054章 战火再燃，瑞雯VS亚索！

　　总决赛的第二场，拥有选边权的Fnatic这场比赛来到了蓝色方。

　　在BP界面，Fnatic的光头教练刚一上来，就让Huni那边Ban掉了剑姬。

　　而在接下来的Ban人中，船长和艾克这两个英雄也被Fnatic在二三手上相继Ban掉。

　　反观ESM这边，在Ban人上却依旧是那一层不变的老三样。

　　大树布隆牛头。

　　除此之外，似乎真的没有什么东西值得他们畏惧了。

　　……

　　 LPL的主持解说台上，娃娃看到Fnatic的Ban人，不由惊讶地叫道，“哇！如果我没记错的话，Fnatic好像是本次世界赛唯一一个和ESM打比赛不Ban上单的队伍吧，没想到他们这次也开始Ban上单了，而且还一Ban就是三个。”

　　五五开那边也是调侃道，“看来Fnatic的头也不够铁嘛！不是那种‘铁头娃’类型的队伍。你们知道嘛？有些队伍就算撞的头破血流，他们也不会去管那些的。”

　　“呵呵。”米勒抬手扶了下眼镜，笑呵呵地开口说道，“我觉得Fnatic做的没错，以往他们或许可以在BP上任性地不管什么上单英雄，那是因为他们有Huni这个上单的绝对C位！”

　　“但现在事实已经证明了，Huni在面对大魔王的时候，最起码他并没有那种压制力和绝对Carry的能力，所以Fnatic要是这个时候不Ban的话，那以后恐怕就真的没机会Ban了。”

　　米勒说的没错。

　　将那些客观的因素放在一边，Huni在线上面对李相赫的时候，确实不能像是打其他队伍的上单那样，不仅线上游刃有余，还不能不时去野区或者中路Gank一波，展现出很强的Carry和节奏带动能力。

　　恰恰相反的是，在面对李相赫的时候。

　　 Huni那边要打起十二分精神全力应对线上的变化，根本就无暇顾及其他路。

　　并且有时候稍微出一点差错，还将面临着崩盘的危险。

　　就像上一场，打野的一波节奏，让Huni的上路直接被打通关。

　　然后整个队伍也是“一崩俱崩”，最后ESM一波大龙运营轻松取得了胜利。

　　所以到了总决赛的第二场，Fnatic那边在BP上，是不得不重视起李相赫的这个上单了。

　　……

　　不过就在这时，娃娃那边忽然发现了一个点，不由有些疑惑地说道，“哎！不对啊！Fnatic那边这场比赛既然要针对ESM的上单点的话，为什么Ban了三个上单，瑞雯还放在外面，他们不可能不知道大魔王的瑞雯，简直是一个逆版本而行的Bug存在吧？”

　　娃娃的疑问刚说出没多久。

　　 Ban完人后，这场比赛来到蓝色方的Fnatic，却是很快对此做出了“解答”。

　　“断剑重铸之日，其势归来之时归来之时！”

　　紧接着，只听“铮”的一声脆响。

　　 Fnatic在第一选上，果断秒锁了一手瑞雯！

　　场下的很多观众看到瑞雯这样的英雄终于登场，纷纷压抑不住兴奋地欢呼了起来。

　　……

　　舞台右侧，Fnatic的隔音比赛室里。

　　光头教练合上记录本，拍了拍Huni的肩膀说道，“这场比赛对面上单的剑姬艾克和船长都被禁用了，你的瑞雯应该可以线上好打很多。”

　　听到教练的话，Huni无声地点了点头。

　　他虽然对自己的瑞雯有自信。

　　但却也知道这个英雄当前版本打一些上单，会有些难打。

　　比如说新版本剑姬，如果一个瑞雯遇到了一个会玩的剑姬。

　　那简直是一场灾难！

　　尤其是到了后期，当瑞雯一套技能秒不了剑姬的时候。

　　剑姬只要W技能放的稍微好一点，无论是反制住了瑞雯的W还是第三段Q，又或者仅仅单纯地挡掉了瑞雯大招的斩杀伤害。

　　那么在接下来的时间里，身上被挂了四个破绽的瑞雯肯定是要被剑姬一路追着砍。

　　很不巧的是，在这个平行世界，李相赫又可以说是将新版剑姬第一个职业舞台的选手，其强悍程度不用多说，OGN总决赛李相赫打Looper的那次比赛，可是让看了视频的Fnatic教练记忆犹新。

　　所以既然Huni这场比赛要拿瑞雯，他就必须要将剑姬这英雄给Ban了。

　　而至于艾克和船长，倒不是说这两个英雄克制瑞雯。

　　只能说瑞雯在线上想要单吃这两个英雄的话，其难度和付出的代价会很高。

　　那么在已经决定在BP上针对对面的上路了，Fnatic的光头教练自然是索性一不做二不休，集中力量在BP上帮助Huni搬开所有拦路的阻碍。

　　……

　　“禁剑姬，抢瑞雯么？”娃娃看到Fnatic的一选首抢英雄，忍不住点了点头，笑着说道，“看来这场比赛Fnatic在BP上是经过了深思熟虑，有备而来啊。”

　　米勒也是认同道，“没错，那现在上单Ban掉三个，抢了一个，场上剩下了版本强势上单英雄就不多了，当然，如果大魔王要玩坦克前排型上单的话，倒是还有很多不错的选择。”

　　“不太可能吧？大魔王会玩那种类型的英雄？”

　　五五开笑着摇了摇头，转而却是说道，“不过我觉得还有一个强势上单大魔王可以选择，就是新版的诺手，哇！这个英雄最近我在美服玩了几场，真的很变态的！”

　　“诺手这个英雄改版后倒是很一个不错的选择啊。”娃娃砸吧了下嘴，然后却是又摇了摇头分析道，“但这个英雄缺点也很明显，就算带了疾跑也还是有点笨重，在线上也很容易被瑞雯秀，而他却没有什么反秀的空间。”

　　“另外一点就是如果ESM真选出诺手来的话，我恐怕还会被Fnatic其他点选一些远程手长的英雄，在团战的时候来无限风筝啊。”

　　听到娃娃的分析，米勒也是颇以为然地点了点头，不过他却是说道，“但这场比赛ESM是红色方，有个Counterpick位置，如果他们将诺克放在最后一手的话……”

　　米勒的话还没说完，娃娃那边却是立刻笑着打断道，“诶？你的意思是在Fnatic先手选出上单的情况下，ESM这边还将红色方最重要的Counterpick位置给到上单？这我恐怕有些划不来吧。”

　　一旁的五五开也是忍不住附和道，“我也是这样觉得的，在Fnatic第一手已经拿出上单英雄的情况下，ESM这边最后一手给中单、给AD，都比给上单强多了。”

　　……

　　就在台上解说一阵分析的时候。

　　 ESM这边经过李相赫和Madlife商量，也很快给出了他们的一二选英雄。

　　分别是盲僧和锤石。

　　显然，这场比赛Fnatic在BP上忙着针对ESM的上单。

　　不得已将第一场比赛被Ban掉了盲僧给放了出来。

　　那么ESM这边在一二选上，打野位置的优先级显然要比其他位置高得多。

　　如果ESM在一二选不拿打野的话，对面很有可能即便Reignover不太擅长盲僧这个英雄，也依旧会将其选走。

　　毕竟Reignover不擅长，并不代表他不会玩。

　　只是作为队伍里的蓝领打野，他在盲僧这种进攻节奏型英雄上的造诣没那么深而已。

　　而很多时候不让对手拿到自己所擅长的英雄，也是比赛里一种比较常见的一种BP策略。

　　所以为了杜绝这种后患，ESM首抢盲僧还是十分有必要的。

　　至于第二手拿出辅助锤石，则纯粹是因为Madlife上场玩着感觉发挥不错。

　　既然这场比赛Fnatic没Ban，那自然是要趁着手热再来一场了。

　　……

　　两边的选人在选手和教练的沟通和交流下，有条不紊地轮番进行着。

　　不过当红色方的ESM第四手选出亚索的那一瞬间。

　　台下的所有观众显然都吃了一惊！

　　紧接着，很多粉丝观众也再次兴奋无比的欢呼吹起了口哨来，其程度丝毫不亚于刚刚Huni第一手选出瑞雯。

　　毕竟瑞雯这个英雄，这次世界赛上李相赫已经在小组赛的时候选过两次，并不算罕见。

　　但亚索这个英雄，这次MSI世界赛开赛至今，却还没有选手用过。

　　……

　　 LPL的主持解说台上。

　　“啧啧，Fnatic那边中单选了个辛德拉，ESM这边就掏出个亚索么？最关键的是他们还真的锁了。”娃娃摇了摇头，笑着说道，“讲道理的话，亚索这个英雄打辛德拉还是有的打的，毕竟有风墙可以挡技能嘛。”

　　五五开也是点了点头，“是这样的，而且辛德拉这个英雄还没位移，加上打野盲僧的Gank，这场比赛ESM中野两个点在前中期应该很好配合。”

　　听到娃娃和五五开的分析，一旁默不作声的米勒却是皱起了眉头。

　　他有些疑惑地说道，“诶？你们好像忘记了一点，如果我没记错的话，ESM的中单Dopa这个选手是不玩亚索这种英雄的，在他职业赛场和平时Rank的记录里，亚索这个英雄都几乎没看到他玩过。”

　　娃娃听得一愣，摩挲着下巴说道，“这我倒是忘记了，那……会不会是ESM藏在总决赛里的一手秘密武器？”

　　“嗨！哪有那么多秘密武器。”米勒不以为然地摇了摇头，“比起这个，我宁愿相信这场比赛ESM的这个亚索是上单亚索。”

　　上单亚索？

　　这话顿时让所有人都猛然一惊！

　　是了！很多熟悉李相赫的粉丝都想了起来。

　　李相赫虽然在这次MSI还没拿过这种英雄，但是他在OGN赛区的春季赛里，可没少用过上单亚索。

　　这样一来，大家却是越想越觉得有可能，纷纷忍不住将目光朝着ESM上单位置上的李相赫投了过去。

　　导播那边也十分实时地给李相赫切了一个面部表情的特写。

　　然而李相赫此刻的脸上，除了嘴角始终挂着的那一抹令人熟悉的笑意外，却是看不出任何一丝端倪。

　　……

　　不过很快，随着BP进程的推进。

　　 Fnatic那边的四五选也相继选出，分别是AD女警和辅助莫甘娜。

　　显然，辅助莫甘娜这一手是专门为Madlife的锤石而选出来的。

　　莫甘娜的Q技能控制不用多说，E技能的魔免护盾对锤石可以起到十分有效的保护克制作用。

　　而Fnatic的四五选一出来。

　　接下来场上所剩下的，便就是ESM的最后一手Counterpick位了。

　　这一刻，所有人的目光都不约而同地汇于一点。

　　“要我吃掉他们！”

　　一声略显低沉的声音，骤然在现场所有人的耳畔响起。

　　潮汐海灵—菲兹！

　　也就是我们最为熟悉的小鱼人！

　　同时也是Dopa最为拿手的英雄之一。

　　这一下子，没有人再说什么了。

　　虽然说小鱼人现在也有上单的玩法。

　　李相赫也曾在OGN的春季赛里使用过这个套路。

　　但就Dopa这个选手而言，相比中单亚索。

　　场下的观众显然更愿意相信这个亚索是去上路。

　　而BP结束之后，场上两边队伍的位置互换也很快证明了这一点。

　　亚索被换到了李相赫一楼的上路；

　　而小鱼人则是被换到了三楼的中路。

　　到了这个时候，这场比赛两边的全部阵容，也完整地展现在了所有观众的眼前。

　　蓝色方Fnatic：上单瑞雯，打野豹女，中单辛德拉，AD女警，辅助莫甘娜。

　　红色方ESM：上单亚索，打野盲僧，中单小鱼人，下路则是维鲁斯和锤石的组合。

　　而在这一刻，最为引人注目的点。

　　无疑是这场比赛两边上单，亚索和瑞雯的对决！

　　……


第1055章 五人蹲下，返璞归真？

　　亚索对瑞文，孰强孰弱？

　　恐怕每个人根据自身的经历不同，都能给出不同的答案。

　　不过有一点毫无疑问。

　　像是瑞文亚索这种操作难度和英雄上限，一个比一个高的英雄，肯定是没有绝对的强弱，只有选手之间的差别。

　　一波瞬间的爆发，快速的连招，极限的操作……

　　瑞雯可以在转眼之间瞬杀亚索，甚至让他风墙都放不出来。

　　但同样，一次灵动的E兵，进退自如的操作，亚索也可以秀的瑞雯找不着北。

　　所以此刻的主持解说台上。

　　当看到这场比赛双方上单英雄的选择后，台上的解说在分析阵容，分析到上路时，却是一同陷入了短暂的沉默中。

　　半晌之后，娃娃那边才摇了摇头说道，“嘿，有意思了，没想到大魔王这场比赛还真掏出了上单亚索，这个英雄打瑞雯的话，可就有看头了。”

　　米勒也是揉着鼻尖，拧着眉头，缓缓的分析道，“我们都知道瑞雯和亚索这种操作型英雄要看操作，打起来谁强谁弱真不好说。但是今天这场比赛拿瑞雯和拿亚索的这两个选手，放眼全世界，也是为数不多的顶尖操作型上单，所以在操作上可以说都没什么问题！”

　　“大魔王我就不说了，要说起来亚索还不算他操作型英雄的代表，那一手劫才是真的秀翻OGN所有职业选手，残血劫反杀满血劫那次，更是可以称为劫教科书一般的终极操作，可以说将劫这个英雄灵活莫测的特性发挥到了极致。”

　　“再说Huni，这个赛季世界第一上单最有力的竞争者，瑞雯也是他的代表性英雄之一，半决赛打EDG第三场，Huni的瑞雯可是真的耀眼无比，让全世界都为之侧目。”

　　听到米勒的话，五五开也是笑着说道，“那场比赛我也看了，后来我还看到有人在网上评论说什么‘先有瑞文后有天，光速QA灭神仙’，这个家伙的瑞雯确实强的一匹，在全世界的职业上单中绝对可以稳稳地排进前三。”

　　“如果我没记错的话，网上比较公认的世界‘四大瑞雯’里就有他的一席之地。”

　　“听了两位的话，那在这里我觉得啊，当然也只是我个人的看法。”一旁的娃娃笑呵呵地继续说道，“既然这场比赛两边选手都是各自所拿出英雄的顶尖使用者，我们就不妨先抛开选手不谈，只从英雄特性上来说，这场比赛，最起码是在六级之后，亚索还是有点虚瑞雯的……”

　　娃娃的话还没说完，米勒就十分不认同地摇头打断道，“诶！你这话说的就没什么意思了，既然是操作型英雄，他们的强弱就肯定不能抛开选手单独拿出来说，因为这样根本就毫无意义啊。”

　　米勒这话说的倒是没错。

　　就好比两种差不多的食材，你要说比谁好吃，那自然还是得看厨师的手艺。

　　而这场比赛，瑞雯和亚索就是那两种食材。

　　至于李相赫和Huni，自然就是要“一展厨艺”的选手了。

　　……

　　主持解说台上的争论暂且放置一边。

　　此刻舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，在经过一个简短的赛前宣传片播放后，已经进入召唤师峡谷的双方选手便就映入了台下所有观众的眼中。

　　出门慢，输一半。

　　迅速的买好出门装之后，两边的选手像是离弦之箭一般，以各自最快的速度赶往河道附近，来抢占布置河道附近的视野。

　　这场比赛两边从各自的阵容看起来，控制都比较单一。

　　基本上很难有哪一方说能在一级的时候形成控制Combo。

　　所以真打起来的话，胜负估计也是在五五之间。

　　不过布置完视野之后，Fnatic那边却是没有和ESM多作纠缠，而是十分迅速地后撤至自家的下半野区。

　　然后只见他们一行人在塔下观众都有些疑惑的目光中，齐刷刷地来到了下路。

　　最后，只见Fnatic他们五人偷摸摸地蹲进了下路靠近ESM塔前的第一个草丛里！

　　一级团，五人蹲草。

　　这是什么远古套路啊！

　　台下的观众看到这一幕纷纷集体无语！

　　这次MSI世界赛，还真没有一个队伍在一级的时候这样玩过。

　　……

　　“啧啧，Fnatic这个套路有点……有点……”娃娃说到这里憋了半天，最后憋出了四个字。

　　“返璞归真！”

　　米勒听到娃娃的话也是忍俊不禁，他笑着说道，“Fnatic这个教练还是有想法啊，这种路子都拿出来了，确实有些出人意料，不过或许也正因为这样，我总觉得可能会有一些我们意想不到的效果。”

　　五五开毕竟曾经是职业选手，这会儿却是也看出了Fnatic的意图，他砸吧了下嘴，同样也是有些惊讶地分析道，“Fnatic这个是在赌啊，他们不太可能五个人一直等到下路兵线上路来后ESM的下路过来，他们是在赌在兵线上来之前，ESM的下路双人组会过来占便宜。”

　　确实，电竞职业赛事在这个世界蓬勃发展到现在，很多路子都被选手研发了出来。

　　到了今下，现在的下路可不会说开局就傻乎乎地等在野区，帮打野开个野怪，然后安安稳稳地上线。

　　到现在，在兵线上来，野怪刷新前的这段时间里。

　　辅助可以去对面野区布置视野，然后在对面开野的时候跳出来骚扰一波，降低对面的打野效率，从而放慢对面打野在前期的节奏。

　　而假如一方辅助在一级有强力一点的控制的话，也经常会出现下路双人提前跑到靠近对面塔前的下路草蹲起来，让打野单独开野，然后在对面下路双人线上线的时候阴上一波。

　　毕竟如果下路能在前期的血量上占点便宜的话，接下来的线上无疑可以好打很多。

　　所以此刻的Fnatic就是赌ESM在拿到锤石的情况下，下路会过来占这个便宜。

　　当然，如果不过来，Fnatic也可以赶在兵线和野怪刷新前回去，只要时间拿捏得好，顶多上线稍微迟一点，亏不了什么实质上的东西。

　　因为这个阴人套路，Fnatic这次在赛前就和欧洲那边的队伍在打训练赛用过的，成功率还可以。

　　不过这种套路短时间对于同一个队伍只能用一次。

　　你要用第二次，那就真当别人是傻子了。

　　所以在BO5先输一局的情况下，到了这一局。

　　 Fnaitc是不得不拿出来试一试了！

　　……


第1056章 最快的一血！

　　“你一个人打野没什么问题吧？”

　　在说这句话的时候，Madlife的锤石已经来到了下路塔下。

　　他一边操作的锤石，靠着墙往前面的草丛探去。

　　一边有些疑惑地在队聊语音中和李相赫说道，“对面这场有点不对劲啊，在河道和我们分开的太快了，相赫你去我们红buff那边帮忙给个眼吧，我感觉对面可能要有动作。”

　　“嗯，我刚刚已经给过了。”李相赫点了点头。

　　没有提前出现在线上的他，有些百无聊赖地站在野区，让亚索将剑插在身后，背靠着剑吹起了萧来。

　　如果是在以往的比赛里，看到有选手赛前这样玩。

　　导播或许还会给个镜头特写，解说也会跟着调侃两句什么的。

　　但在这场比赛里，此刻不仅是解说台上，就连台下的观众席上都沉默无声，静寂一片！

　　几乎是所有人都凝神屏息，目光紧紧地汇聚于比赛画面中的一点。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见下路的Madlife的锤石从塔下出来后，一手拎着锁链，一手提着灯笼，步伐不急不慢地靠近了塔前的草丛里。

　　没错！

　　这场比赛Madlife的确是存了在下路兵线上来之前，进草丛蹲一波的心思。

　　如果对面过来，他就可以配合已经在往这边走的UZI在下路占点便宜。

　　然而当Madlife即将走到第一个草丛边缘的瞬间。

　　他的瞳孔却是猛然一缩！

　　一个充满了黑暗能量的暗紫色飞弹，骤然朝着他迎面而来！

　　是莫甘娜的Q！

　　当Madlife脑海中意识到这一点，再想躲的时候。

　　却哪怕是交闪都已经来不及了！

　　因为这个贴脸Q的距离实在是太近！

　　太突然了！

　　 Madlife在这个时候只能祈祷对面是和他一样的想法。

　　只不过莫甘娜比他来早了一步，那样他顶多被消耗点血量，等下还能走。

　　不过下一瞬，Madlife的心却是迅速下沉……

　　直至谷底！

　　因为当被被莫甘娜的Q技能命中后。

　　草丛里竟是“呼啦”一下子，蹦出了五个人！

　　西吧哟！

　　 Madlife心中苦笑，瞬间放弃了抵抗。

　　连交技能的想法都没有了。

　　……

　　 First Blood！

　　很快，一声激昂无比的系统合成女声响彻全场！

　　放弃抵抗的Madlife干脆地交出了一血。

　　而一血的人头，却是被Fnatic那边的豹女收入了囊中。

　　台下凝神屏息许久的欧美观众看到这一幕后，瞬间尖叫欢呼了起来！

　　……

　　其实讲道理的话，这个人头Fnatic上中下三路线上拿的话，效果会更好。

　　但一级可不是什么让人头的时候，Madlife的锤石又离塔那么近。

　　虽然他看上去放弃了反抗，但假如Fnatic那边要是玩起了“让人头”，被Madlife抓住一丝机会。

　　那可难保Madlife不会交闪、交虚弱什么的。

　　到时候Fnatic就有些得不偿失了！

　　所以在这种情况下，他们也只能火力全开。

　　最终，Reignover的豹女凭借着一发普攻拿下了人头。

　　这只能说是天命所归吧！

　　……

　　“成了！呵呵，没想到Fnatic这个远古套路还真的成了！”

　　 LPL的主持解说台上，娃娃看到Fnatic居然拿下了一血，顿时忍不住笑着拍了一下手。

　　“那也是M神这场比赛肯‘给面子’啊。”

　　米勒那边却是笑着摇了摇头，“要是M神没有那种想法，或者去的稍微晚一点，我估计顶多再过几秒，Fnatic就得撤走回去上线。”

　　娃娃点了点头，若有所思地说道，“不过现在有意思了，这个一血的人头居然被Reignover的豹女一发普攻拿到了，那这场比赛我感觉Fnatic的打野位置，将会成为前期的一个节奏发动机啊。”

　　“说起这个，我倒是有些奇怪Fnatic的教练怎么这场比赛让Reignover拿豹女的？”米勒抱手在胸前，摸着下巴，看向比赛画面，“Reignover这个选手不一直是那种蓝领型打野，只玩一些前排肉盾的么？”

　　听到米勒的话，五五开却是笑着调侃道，“我感觉Reignover很多时候也是无奈吧。”

　　“毕竟上路的Huni老铁一直玩些奥巴马这种。你让Reignover怎么拿Carry型打野嘛？只能玩玩肉盾在前排扛伤害咯。”

　　“还真有这种可能。”娃娃笑呵呵地附和了一句，转而说道，“不过我觉得还可能是上一场比赛，ESM让Fnatic看到了什么叫做‘多点开花’。”

　　“然后Fnatic的光头教练意识到了打ESM和打其他队伍不同，只靠一个上单Carry根本不行，所以才让Reignover拿了豹女。”

　　娃娃这次倒是猜的八九不离十。

　　 Fnatic打其他队伍时，光头教练那边在BP阶段只要帮上路的Huni制定好BP。

　　 Huni的上路就能起来大杀四方，Carry全场。

　　但经过上一场和ESM的比赛，光头教练再结合两个队伍之前在小组赛相遇的情况，才陡然意识到了一个问题。

　　那就是Huni的上路在面对ESM的李相赫时。

　　无论是线上还是游走支援，根本就没有任何优势可言。

　　不仅如此，ESM的其他点也是强的可怕。

　　往往还能够带动起一波连锁节奏。

　　所以光头教练在这场比赛，彻底意识到了他们的阵容配置必须要做出改变。

　　与其将所有的宝都压在没办法拿到优势的上路。

　　不如分散开来，让其他位置也一起开花。

　　因此这场比赛，Fnatic不仅打野位置拿到了豹女这样偏进攻的打野。

　　就连中路都是一个比较侧重于线上的辛德拉。

　　当然，至于效果怎么样，还是要让接下来的比赛进行检验的。

　　……


第1057章 待时而发，杀机四伏！

　　 比赛画面中，等到兵线一上来，双方进入对线期后。

　　导播的镜头便就毫不犹豫地切到了这场比赛最受瞩目和争议的上路。

　　此刻的上路这边，李相赫亚索在一级的时候学的是Q技能【斩钢闪】。

　　而Huni的瑞雯在一级学的也是Q技能【折翼之舞】。

　　其实按道理说来说的话，瑞雯的Q技能有三段，亚索的Q技能只能打一下。

　　再加上光速QA的操作，Huni在一级的时候是可以完胜李相赫的。

　　但当一波兵线下来之后。

　　事实却是李相赫将Huni的血量磨掉了四分之一左右。

　　而他，却只是掉了层风盾和一点血皮。

　　原因无他。

　　要知道一点，亚索的平A是所有近战英雄中范围最大的。

　　尤其是他在一级的时候配合上Q技能，更是可以让他在对线近战英雄的时候，无形中就有了手长的优势。

　　所以李相赫这边在一级的学了Q之后，就是利用这个特点，时不时地控制着距离，上去骚扰消耗Huni瑞雯的血量。

　　有人可能会说了，李相赫可以消耗Huni。

　　难道一级学的Q的瑞雯不能直接冲脸上来么？

　　但他明显忘记了一点，那就是兵线！

　　李相赫可以站在兵线后面，不时抽冷子给Huni那边来一刀。

　　然而Huni那边要想打到李相赫，就必须得整个人冲过来。

　　在李相赫刻意控制距离的情况下，Huni的第一段Q肯定是要用来拉近距离的。

　　然而在双方都在移动的情况下，等到Huni第二段Q近身李相赫的时候，他就会发现自己已经深入了兵线的后面了。

　　毫无疑问，这个时候李相赫这边所有的远程兵和近战兵都会转头一起攻击他。

　　所以倘若在一级的时候，Huni敢这样和李相赫玩的话。

　　那他现在就不只掉了四分之一的血量。

　　而是早就被兵线和李相赫打成半血，跑到后面去嗑药回血了。

　　……

　　 LPL的主持解说台上，米勒惊讶地吸了一口气说道，“看起来上路线上好像是大魔王这边有点优势啊。”

　　说实话，虽然米勒一直强调这两个英雄要看选手的操作。

　　但其实他心里也是觉得亚索线上面对瑞雯这种英雄，还是有点小虚的，毕竟两者的技能伤害就不对等啊！

　　然而现在李相赫居然在前面的换血上小优，这怎能让米勒感到有些惊讶？

　　“呵呵，米勒你这就是不太了解这两个英雄了，Huni现在之所以看上去有点劣势，是因为他在线上的发力期还没有到来。”

　　五五开作为前职业选手，退役后开始的一段时间状态也保持得不错，所以当前版本的这些英雄还是有着比较深刻的理解的。

　　他笑着继续说道，“别看现在一级的时候亚索还能骚一下，我敢说，只要让Huni的瑞雯到了三级，那亚索那边就算是大魔王，在线上也得怂着打了。”

　　五五开说得没错，每个英雄都有自己的强势期。

　　而瑞雯这个英雄在前期线上的强势发力期，无疑就是三级！

　　一旦到了三级之后，QWE三个技能的衔接。

　　就可以让瑞雯摆脱很多束缚，在线上变得进可攻，退可守起来。

　　果然，娃娃那边也是比较赞同五五开的说法。

　　他听到五五开的话后，立刻点了点头说道，“丑开说得没错，正常情况下上路到了三级，亚索那边肯定是要虚一点瑞雯的。”

　　“不过这场比赛Huni双招带的是传送和闪现啊，嗯……没有引燃的话……上路要是想在前期爆发人头，恐怕可能性就不是很大了，顶多打出闪现吧。”

　　“相比之下，我刚开始还以为大魔王亚索这场比赛双招要带的是虚弱和闪现的，毕竟瑞雯这种一套爆发型英雄，是很吃虚弱的！”五五开摇了摇头，“但没想到大魔王带的也是传送和闪现，这么自信的么？”

　　一旁米勒听到这话，顿时忍不住呵呵地笑了起来，“瞧你这话说的，亚索上单都掏出来了，一般人不自信敢玩么？”

　　……

　　就在解说对于上路的情况点评时。

　　随着第二波兵线上来没多久，两边的上路线上都升到了两级。

　　李相赫在这个时间点，却是已经收敛了很多。

　　不再像是之前那样，不时找机会上去骚扰消耗Huni那边了。

　　毕竟他清楚Huni的性格，Huni可不是那种能够怂的住得选手。

　　只是因为一级的时候，他那边是“稳亏不赚”，Huni才在线上委曲求全。

　　但眼下已经到了二级，真要是把他逼急了。

　　 Huni那边很可能管你到没到三级强势期，直接上来拼着两败俱伤也要和李相赫来一波。

　　而一个亚索在线上和瑞雯同等互换血量的话，无疑不是一个什么很明智的选择。

　　因为那样的话，六级一到。

　　血量进入瑞雯斩杀线的亚索就会陷入被动，很可能连线都无法吃了。

　　对于这一点，同样是瑞雯顶尖使用者，“世界四大瑞雯”之一的李相赫当然也无比清楚。

　　所以李相赫现在索性就不上去骚Huni，不给他发作的机会。

　　当然，他也不可能一直这样虚下去，正所谓“君子藏器于身”。

　　待时而发。

　　……

　　现场的导播看到上路忽然平稳了下来，不复一级的情形，又OB了几秒后，很快便就将镜头给到了其他路。

　　到了这个时间点，两边的打野也都开始打自己的第二个Buff了。

　　现场导播的镜头在中下两路停留了几秒，等到两边的打野拿完自己的第二个Buff后，立刻将镜头拉远，切到了两边打野的身上。

　　“哟！打野要出山了么？怎么说？去抓上？”

　　“诶？这场比赛两边的打野好像都对中路有点意思啊，豹女那边正在往中路走，盲僧也是从另一侧走了过去。”

　　“哦！中路Dopa小鱼人刚刚在三级的时候，冲脸打了辛德拉一套，这会儿两人的血量虽然嗑了血药都在回复，但却都不高啊。”

　　“那这波有点机会了！我感觉先动手的要吃亏！”

　　“看这速度的话，应该是豹女先到。”

　　“不好说，如果豹女到了要等机会的话，盲僧应该也可以一起赶到。”

　　“呵呵，这下子就要看谁能沉得住气了。”

　　随着台上解说的话语，大荧幕的比赛画面中。

　　中路一下子变得“杀机四伏”了起来！

　　很快，还是Reignover的豹女有些沉不住气了。

　　他看到Dopa小鱼人等到技能CD转好，再次一个Q技能朝着辛德拉突上来后。

　　面对这么明显“卖破绽”的打法，Reignover却是不假思索地操作豹女，从一旁的河道草里走了出来。

　　……


第1058章 钓鱼王，顶尖上单之间的差距！

　　 Gank和反蹲，谁更吃亏一些？

　　这其实倒没有什么绝对的说法。

　　 Gank只要打得够快够狠，自然是可以一套直接带走对手；

　　而反蹲只要够稳够准，能够及时援护队友。

　　同样也可以让对手吃个哑巴亏。

　　所以在这一刻，当小鱼人冲上来的那一瞬间。

　　身为职业选手的Reignover即便意识到对方后面可能有人，他也必须得上。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见身上带着双Buff的豹女从河道走出来后，人形态下的他却是没有先手出Q，而是快速走到辛德拉身旁，一个E技能奶了一口辛德拉。

　　随后他却是借着红buff的黏人效果，点起了Dopa的小鱼人。

　　显然，在小鱼人手里还有E技能的情况下。

　　 Reignover不可能直愣愣地甩出手中的Q技能标枪。

　　不过一旁被奶了一口的Febiven也不是吃素的。

　　他看到豹女来Gank，自然是手一抬，在身前凝结出了一颗【暗黑法球】，然后猛然一个E技能【弱者退散】，一挥手将其推了过去。

　　不得不说，辛德拉这个QE二连的角度和时机，无疑是封死了Dopa所有的走位。

　　在这种情况下，Dopa小鱼人那边只能在暗黑法球袭来的一瞬间。

　　一个E技能【古灵精怪】撑杆挑起，借助在空中无法被选中的滞留时间，躲过了辛德拉的这个一个QE！

　　不过当Dopa小鱼人E落地的那一瞬间，Febiven却是又是一个W技能【驱使之力】抓起身前的小兵，劈头盖脸地砸了过来。

　　避之不及之下，Dopa被砸了个正着。

　　只见他在被打掉一些血量的同时，身上也被挂上了减速。

　　一侧不断走A的Reignover见状，不由眼睛一亮。

　　不过他却依旧没有出Q，而是和辛德拉一起黏着Dopa走A了起来。

　　因为中路这波打到现在，对面的打野还没有现身。

　　 Fnatic那边都下意识地认为盲僧在拿完第二个Buff后，很可能是去了上路。

　　所以在语音里给Huni那边示警了一下后。

　　 Fnatic的中野两人这波显然是想逼掉Dopa的闪现，然后将其一举击杀！

　　……

　　“诶！盲僧在干嘛？这都不上？不会掉线了吧！”

　　“不可能掉线的，不然早暂停比赛了。”

　　“我的天！这个盲僧也太沉得住气了！”

　　“……”

　　就在现场的欧美解说看着蹲在塔后的盲僧惊呼连连，大为不解时。

　　只听“嗤啦”一声，Dopa的小鱼人交出了闪现！

　　然而他的闪现刚一落地，一根标枪陡然划破空气，从身后向他袭来！

　　命中了！

　　 Dopa的血量顿时只剩下三分之一不到。

　　 Reignover见状脸上一喜，只见他迅速切换成猎豹形态，一个W技能【猛扑】，身形矫健地朝着Dopa扑了上来！

　　虽然此刻Dopa已经进塔，但Reignover却是知道这个版本豹女的伤害有多高，加上Q技能命中后的标记效果……

　　我这一爪下去，你很可能会死！

　　这就是Reignover此刻的心声。

　　事实也的确如此，大屏幕的比赛画面中，只见W猛扑到小鱼人身上的豹女扛着中路防御塔的攻击一个QE二连！

　　【推倒】！

　　【挥击】！

　　 Dopa血量顷刻间便就变得摇摇欲坠了起来。

　　看上去只要两下普攻就能带走！

　　 Reignover那边刚想A一下之后，切换人形态出塔再远程A一下。

　　毕竟他现在只有三级，还不能承受太多防御塔的攻击。

　　谁知他的平A刚要出手，一抹白色的光团却是陡然从塔后袭来。

　　与之一起的，还有一个人的身影！

　　不是崔贤旭的盲僧还有谁？

　　……

　　崔贤旭这波却是在一脚Q向豹女的瞬间，同时也一个W【金钟罩】飞到了Dopa小鱼人的身上，然后抬手E技能拍地板，减速到了豹女！

　　这一下子，Dopa那犹如风中残烛一般的血量，顿时被续了一秒！

　　+1s！

　　……

　　盲僧的出现，让Reignover也是心中一突。

　　暗道坏了！

　　不过看到Dopa那边所剩无几的血皮。

　　心中实在不甘的Reignover索性一咬牙，直接交闪跟了上去！

　　换了！

　　然而熟料他交闪的那一瞬间。

　　 Dopa却是一个Q技能古灵精怪，反身Q了回来！

　　霎时间，两人顿时互换了一个位置。

　　不用多说，的豹女扑了个空！

　　场下的无数观众看到这一幕，也是齐齐发出了一阵压抑不住的惊呼声。

　　等到尤自不甘的Reignover大招CD到了，再次切换成人形态往前走两步，想要拼死一发远程普攻换掉Dopa时。

　　崔贤旭的盲僧，却是已经一个二段Q飞踢了上去！

　　防御塔的第二下攻击，也在这个时候落下。

　　 Reignover的豹女顿时被清空了血量，化作一具尸体躺在了地上！

　　系统：“ESM-Swift击杀了Fnatic-Reignover！”

　　 Fnatic这个拿下一血的“节奏发动机”。

　　在第一波Gank中，献祭了自己……

　　……

　　 LPL的主持解说台上，娃娃忍不住摇头叹息道，“啊~！这波真的好可惜啊！就差一下！”

　　一旁米勒则是笑呵呵地说道，“只能说Dopa的反应快吧，Q技能的CD也刚好转好了，不然理论上来说，刚刚Reignover交闪应该是能换掉Dopa的。”

　　“我倒是觉得这波盲僧真的是太阴了。”五五开一脸无语地说道，“我的天，这个反蹲蹲的也太深了吧，简直就是‘老银币’在钓鱼啊，鱼不把钩咬死，他都不会动一下的。”

　　“哈哈，崔选手这波真的够阴。”

　　听到五五开的感叹，娃娃也是忍不住乐了起来，“不过话说回来啊，刚刚如果Febiven辛德拉那边能够跟闪的话，诶！我觉得Dopa这波应该还是能杀的。”

　　“我估计Febiven刚刚也是觉得这波豹女扑上去肯定能收掉Dopa，就不想浪费自己的闪现了吧，谁知道……”

　　“现在Fnatic那边拿下一血的豹女，第一波Gank就出师不利，还被杀了一次，这对于一个打野来说，这真的太影响发育和节奏了。”

　　“只能说一血的优势就被抹平了吧，就看Reignover后面能不能再找机会刷起来，或者抓起来了。”

　　这一点解说分析的倒是没错。

　　其实打野位置，很多时候是比线上更容易被滚雪球的一个点。

　　因为这个位置实在是很吃节奏。

　　尤其是在初期，相信很多人打野都遇到了初期被反了一波，或者是被杀了一次。

　　接下来的几分钟无论是抓人还是刷野，都有一种处处慢人一步，被压制着的感觉。

　　除非找到一个机会成功的大赚一波。

　　不然这种感觉将会持续一整场比赛。

　　原因无他，这就是打野的节奏被拖下了。

　　不过这场比赛，Reignover那边好就好在他开局拿下了一血。

　　所以这会儿即便他被杀了一次，但人头给到的也是ESM的打野盲僧。

　　在接下里的比赛中，只能稍微追上一点发育，他也不会太过于被动。

　　只不过前面Fnatic处心积虑用套路拿下的一血优势，还没来得及转化为更大的优势。

　　便就因为中路的这波，瞬间荡然无存了。

　　……

　　 Fnatic的选手比赛室里。

　　 Huni看到自家的打野在中路“送”了一波，不由抽了抽嘴角，暗道看来还是要自己来Carry啊！

　　此刻上路的Huni已经到了三级，正式进入了瑞雯在线上的强势期。

　　前面不断吃亏的他紧紧盯着比赛画面，正想着找机会打回来一波。

　　就在这时，盯着屏幕的Huni忽然眼中光芒一闪！

　　大荧幕的比赛画面中，只见李相赫操作着亚索不露声色地朝着一个即将残血的近战兵走了过去。

　　之所以不露声色。

　　是因为在这个点，李相赫正面和瑞雯站撸的话，肯定是稳亏不赚。所以李相赫想要补那些靠近中间的近战兵，自然就要格外小心了。

　　但Huni这波却是提前察觉到了李相赫的意图。

　　一时间，只见他那边也是不动声色，假装朝着另一侧的近战兵靠了过去。

　　紧接着，当李相赫即将抽刀一个Q技能补下那个兵的瞬间！

　　 Huni动了！

　　只见他一个E技能【勇往直前】后，秒接Q技能【折翼之舞】迅速拉近距离。

　　随后在近身李相赫那那一瞬，瑞雯猛然举起手中的断刃，身上绽放出了一阵翠芒！

　　【震魂怒吼】！

　　 EQW！

　　标准的瑞雯近身快打连招！

　　不过从Huni这样的顶尖选手手中使用出来，无论是时机的拿捏，还是技能的释放，都给人一种行云流水的感觉。

　　台下一些Huni的粉丝见状，不由提前发出了一阵欢呼。

　　……

　　这种感觉虽然很不错。

　　然而李相赫的反应，却是令现场的所有人为之咋舌！

　　只见他几乎是在Huni光速近身，W释放出来的那一瞬间。

　　整个人陡然如同扶风弱柳一般，脚步一错！

　　便就借助E技能【塔前斩】，朝着一旁飘去。

　　而他这一下E，竟是极限无比地躲过了Huni瑞雯W技能的眩晕！

　　……

　　见鬼了！

　　 Huni那边见状当然不服，立刻第二段Q技能【折翼之舞】朝着李相赫反扑了上去。

　　反观李相赫这边。

　　只见他不急不缓地在Huni过来的时候，反手一个Q技能【斩钢闪】抽在了他的脸上。

　　然后在其眼看就要近身的一瞬，又是一个E技能向另一个兵身上E了过去。

　　 Huni这一下，自然又扑了一个空！

　　不过此刻Huni却是眼中凶光一盛！

　　第二段Q后，他便就向前一步。

　　不给李相赫任何反应时间地秒接上了第三段Q！

　　因为此刻李相赫亚索的位置附近，已经没有兵了！

　　然而就在这危急时刻，李相赫却是目光一凝。

　　在Huni瑞雯第三段Q举剑跳起劈过来的瞬间，他身体一动，不退反进的朝着瑞雯滑了过去！

　　“唰”的一下！

　　只见李相赫和Huni擦肩而过，Huni这第三段Q再次扑在了空处！

　　“Nice！大魔王这个亚索玩得太飘逸了！”

　　“呵呵，虽然说三级亚索打不过瑞雯，但前提这个瑞雯得打得到他啊。”

　　“大魔王刚刚最后一个E的时机把握得真的是太巧妙了，要知道如果E早或者E晚了的话，亚索这样朝着瑞雯冲上去，都是要被第三段Q击飞起来的。”

　　就在台上的解说纷纷为李相赫这波飘逸灵动的操作而赞叹时。

　　一个E技能和Huni擦肩而过的李相赫，却是嘴角一挑。

　　现在该我了吧！

　　只见他迅速反身，再次借助身前的小兵朝着瑞雯冲了过去。

　　斩钢闪！

　　“呼”的一声！

　　李相赫亚索手中的剑刃上，陡然缠绕起一团旋转不停的风！

　　……

　　接下来，李相赫便就追着技能全部用光的Huni一阵走A。

　　而在亚索手中有风的情况下，Huni那边根本就不敢停下身还手。

　　不提眼下两人的血量不对等。

　　就说如果他真的停下来和李相赫站撸的话，那么等下被风吹起来，先撑不住的肯定也是他。

　　这其实也是亚索在线上三级之后，主动打瑞雯最好的一个时机。

　　就是等他用光技能的时候。

　　只不过这一波，是李相赫自己创造了这个机会！

　　 Huni那边当然也清楚这一点。

　　所以他只能再次认怂后撤，等下一套技能。

　　但即便如此，当Huni快要走到塔前的时候。

　　紧跟在后面的李相赫一挥剑，甩出一道风将其吹了起来，又A了一下才收手。

　　此刻，Huni的血量已经只剩下三分之一了！

　　这样一来，三级线上的这波换血。

　　 Huni可以说是亏大发了！

　　台下的观众看到这一幕后，也是纷纷为李相赫刚刚的一套飘逸灵动的操作而惊叹不已。

　　就连舞台前不远处站着的Fnatic教练，此刻也是为Huni再次被压叹了口气。

　　看来这个Smile还真是Huni的命中克星啊！

　　毕竟这一次可不关打野什么事了。

　　这一次纯粹是两个世界顶尖上单，在线上细节和个人操作反应方面的“硬实力”较量。

　　而明明占据了先机先手的Huni，在这次较量中却是再次落入下风。

　　通过这一波，台下的很多观众也差不多都意识到了一点。

　　那就是，即便顶尖上单和顶尖上单之间，也是有差距的！

　　……


第1059章 细节博弈！

　　“可惜了……可惜了……”

　　 LPL的主持解说台上，十分看好Huni瑞雯的米勒看到这一波后，顿时流露出一脸惋惜的样子，“三级这波瑞雯居然都没打过亚索，而且换血还亏那么多，那接下来我估计Huni线上要被压制了。”

　　一旁的娃娃点了点头，开口说道，“没错，说实话这波我也是挺惊讶的，我是真的没想到大魔王的反应居然那么快，让Huni瑞雯的所有技能全部落空了，这简直就是有点匪夷所思啊。”

　　“大魔王这波是秀起来了。”五五开笑着感叹了一句，然后忽然卖了个关子，“但你们知道这波最关键的是什么吗？”

　　“最关键的是大魔王在秀了Huni一波之后，那个反打的时机也拿捏的十分到位，就是等你技能全部用光之后，趁你病要你命，根本不给Huni一点喘息的机会啊。”

　　五五开这点倒是说得十分中肯。

　　上路这波，李相赫之所以能够在血线上压制住Huni。

　　把握住反打的时机，确实是一个十分重要的点。

　　有些选手可能在自己秀了对面一波之后。

　　见好既收，适可而止。

　　但李相赫不同。

　　李相赫就是那种秀完之后，还要占足便宜的选手。

　　或许在他的眼里，没有什么“这波不亏”的说法。

　　不赚，就是亏。

　　……

　　比赛时间4分26秒。

　　李相赫通过三级那波换血，在线上占据优势后，很快便就掌握了线上的主动权。

　　而反观Huni那边，这场比赛他信心满满地拿到瑞雯。

　　当然也不甘于在线上被李相赫这样打。

　　所以他在塔下没有理会李相赫的血量消耗，而是快速地清了一波塔刀后，直接后退找了个地方选择了回城。

　　没错，Huni是准备交出自己的传送，TP上线了。

　　只要回家将血量补上来，再更新一下装备。

　　那么一切都从头来过的Huni，未尝没有在线上扳回局面的机会。

　　……

　　李相赫在将下一波兵线推进对面的上路防御塔下后，看到塔下空空如也的身影，也是猜到了对面可能回城了。

　　不过这个时候，李相赫却是没有也同样立刻回城，而是去河道做了下视野。

　　果不其然，李相赫这边刚做完视野。

　　 Huni的瑞雯便就传送上线了。

　　看到这一幕，李相赫不由微微翘起了嘴角。

　　他这会儿虽然不是满血，但血线也还算安全。

　　所以等到Huni吃完塔兵，兵线一出来。

　　李相赫便就走上去和Huni再次对上了线。

　　而没过多久，身上凝聚了两层旋风的李相赫骤然主动发难。

　　只见他一个E技能【塔前斩】冲上去后，一个EQ二连迅速将Huni击飞。

　　但李相赫却没有能够在卷起Huni的那一瞬间，A出一下。

　　因为Huni的反应也不慢，李相赫刚一近身，他便就一个W技能释放了出来。

　　所以比赛画面中双方的情形就是Huni被击飞。

　　但是李相赫，也被瑞雯给晕在了原地。

　　好在李相赫身上有一层风盾，而Huni却是没有来得及释放出E来。

　　从血量上来说，还是李相赫暂时稍微赚了一点。

　　当然只是暂时。

　　紧接着，Huni那边却是瞬间一个Q技能【折翼之舞】冲了上来！

　　 LPL的主持解说台上。

　　“大魔王这波不回家么？Huni那边已经更新装备了啊，他居然还敢打先手？”五五开一脸看不懂的样子。

　　“这波大魔王要吃亏啊，他选的这个位置并不好，恐怕没机会像是上一波那样还能秀起来了。”

　　米勒眼睛紧紧盯着比赛画面中正在追逐的两人，眉头微微皱了起来。

　　果然，随着米勒的话语，瑞雯的两段QA已经落在了李相赫的身上。

　　所幸李相赫身后还有个近战兵，给自己留了退路，及时退走。

　　不然怕是要亏更多。

　　即便如此，Huni瑞雯这波在换血上也占据了绝对的优势。

　　此刻只见李相赫已经掉到了半血以下。

　　然而Huni那边，却是只被消耗了三分之一左右血量的样子。

　　娃娃凝神看着比赛，却是露出了若有所思的样子。

　　随后他似笑非笑地说道，“这波我怕Huni才是真的亏啊。”

　　娃娃的话刚说完，李相赫接下来的动作。

　　却是很快印证了他的看法。

　　因为李相赫打完这一波后，便就毫不停留地在回到塔下安全的地方，开始读取了回城了。

　　现场的很多观众看到这一幕后，也是纷纷恍然。

　　这波李相赫之所以看到Huni回家传送上线，自己这边却没有选择回城。

　　那是因为他想利用自己先前的血量优势，等到Huni上线后和他再打一波。

　　这样一来，不管这波换血消耗他是亏是赚。

　　只要Huni那边掉血。

　　那等李相赫回城再满血TP上来，他自然就肯定是赚的了。

　　“哇，这个人这么恐怖的嘛，这么一点小细节也要算计Huni，心疼一波Huni老铁。”

　　想通这一点后，一旁的五五开顿时感到有种牙疼泛酸的感觉。

　　……

　　就在上路进行一些微小细节上的博弈时。

　　这场比赛两边的中路却是打得给人一种大开大阖，十分奔放的感觉。

　　尤其是到了六级之后，Dopa的小鱼人更是无时无刻不再找单吃对面辛德拉的机会。

　　其实客观来说的话。

　　小鱼人打辛德拉，六级前稳压，六级后稳杀。

　　毕竟小鱼人前期是一个手短的近战英雄，而辛德拉的线上能力又极为不俗。

　　所以在六级之前，小鱼人是稳稳要被辛德拉压制的。

　　然而一旦到了六级之后，小鱼人只要找到合适的机会，一个大招能够大到辛德拉的话。

　　只要操作不失误太多，基本上又是稳杀的节奏。

　　……

　　话又说回来，这场比赛Febiven既然敢在Dopa小鱼人的对面玩辛德拉。

　　自然也是有他自己的打算的。

　　在Febiven想来，这场比赛他只要把握住前期线上对Dopa的压制，将优势一点一点的累积起来，最好能够将Dopa压回家一次。

　　那么他就能够取得等级领先的优势，然后回家再补一个【负极斗篷】，毕竟辛德拉这个英雄的技能伤害摆在那里，在前期并不缺伤害。而这负极斗篷提供的魔抗，却是可以使得他避免被Dopa秒杀，进而取得更进一步的压制。

　　不过Febiven显然也不曾想到的是。

　　他在前期的压制确实做得不错。

　　但在自家打野来Gank时，两人一波错误的判断，让豹女深入的追了进去，最终彻底打乱了他线上的节奏。

　　这才导致了Febiven眼下在Dopa到了六级之后，不得不小心翼翼地谨慎走位，不给Dopa喂他吃鱼的机会。

　　……


第1060章 意识流反蹲，随心R闪！

　　Dopa这边作为一个“老鱼人”，面对这种猥琐流对手，当然也有着自己的应对。

　　他现在也没想着一蹴而就直接秒杀对面，而是不时找机会上去，消耗一下辛德拉的血量。

　　而由于有E技能的存在，Dopa这边在换血上只要稍微躲点技能，基本上是稳赚不亏的。

　　……

　　这种换血的举动，无疑却是让Febiven有点小慌。

　　毕竟小鱼人这种英雄的斩杀血线，可以说是相当之高！

　　 Febiven只要血量稍微有点低了，就随时都有着被越塔强杀的风险。

　　所以他每次血量稍微变低，就得不停地吃血药补给。

　　然而这种方法虽然可以将它的血量提上来，但随着补给品的告罄。

　　 Febiven在中路的处境，却是愈发困难了起来。

　　不得已之下，他只能再次呼叫自家的打野过来帮忙。

　　……

　　“对面的小鱼人血量也不多，这波他没闪现，我尽量逼出他的E技能，应该有机会杀他。”

　　 Febiven看着上来消耗自己时，也被自己消耗了差不多四分之一左右血量的Dopa，缓缓地向前移动了一步。

　　与此同时，一旁的豹女也在河道的阴暗处露出的他的利爪。

　　当然，如果此刻的Fnatic能够拥有全图视野的上帝视角的话。

　　恐怕他们就会十分愕然的发现。

　　红色方ESM中路的F4位置，崔贤旭盲僧的身影，也像是一棵松似的，静静矗立在那里。

　　明明没有任何视野看到对面的豹女在中路。

　　但是此刻的崔贤旭，就是十分沉默地蹲在那里。

　　安静，而又笃定！

　　这份灵敏异常的嗅觉，顿时让台下无数观众惊叹莫名。

　　……

　　“No！No！No！”

　　舞台前方，Fnatic的光头教练看到中路这一幕，顿时脸色一变。

　　在他看来，这波豹女配合辛德拉，强抓一个小鱼人这种灵活的英雄。

　　本身其实就有点勉强了。

　　要是再被盲僧给反蹲到一波，那后果真的不堪设想。

　　很有可能一波之后，Fnatic这场比赛从“中野联动”。

　　变成了“中野联炸”。

　　所以此刻站在舞台下方看着比赛画面的光头教练，紧紧地攥紧了拳头，脸上满是紧张的神色。

　　仔细看的话，甚至能够发现他光亮的脑门上都渗出了一层细汗。

　　……

　　然而此刻比赛中的Fnatic中野，可听不到舞台下方教练的心声。

　　他们看着这个小鱼人，心中的杀意却是愈发浓郁了起来。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见Febiven像是不小心一样，故意漏出了一个走位破绽。

　　鲨鱼！

　　下一刻，兵线这边的Dopa鱼叉一抬，果断甩出了大招。

　　只见一条魔法巨鲨迅疾无比地从地下游了过去！

　　咬中了！

　　辛德拉顿时像是被地下的魔法巨鲨一口撕咬住了双腿，连移速都变得缓慢了下来。

　　 Dopa这边上前一步，就要冲上去的样子。

　　被鲨鱼拖住的Febiven辛德拉见状，立刻反手一个QE二连，想要逼出Dopa的E技能。

　　熟料Dopa面对被【驱使之力】推过来的【暗黑法球】，却是没有交E，而是一个Q技能【淘气打击】向一侧的兵线上突了过去，刚好躲掉了这个辛德拉的这个QE二连。

　　潜伏在一旁的豹女见状，索性不再等待，直接从河道处走了出来。

　　看到自家打野现身，Febiven的辛德拉那边也是W技能抓起地上的一个暗黑法球，上前一步，再次朝着Dopa砸了上来。

　　毕竟刚刚Dopa已经用了Q技能，眼下只有一个E和W了。

　　而Febiven本身的血量又不残，还有闪现在手，眼下可以说是有恃无恐。

　　现在只要让Dopa交出E技能，他的大招【能量倾泻】的伤害可也不低。

　　但Febiven没有想到的是，自己刚往前走一步，另一侧的河道草丛里，却是陡然隔墙飞出了一团白光！

　　不好！是盲僧！

　　等到Febiven反应过来的时候，他已经被崔贤旭的Q踢中了！

　　就在这时，在地下咬住他的魔法巨鲨终于忍不住饥饿，陡然张开布满利齿的大嘴，一口咬上来。

　　击飞！

　　就是现在！

　　崔贤旭眼睛一眯，直接摸眼W翻墙近身辛德拉。

　　然后便就是一个干脆利落的R闪！

　　一库！

　　只听一声暴喝，辛德拉的身体顿时不受控制地被踢飞了起来！

　　然而崔贤旭的这个R闪却是没有直接将辛德拉往后踢。

　　他是直接将其R闪到了一旁豹女的方向！

　　猝不及防之下，一旁的豹女也是被击飞了起来。

　　“Wow！！！”

　　台下的观众看到这一幕，顿时纷纷忍不住惊呼了起来。

　　不得不说，崔贤旭的这个盲僧真的是玩的十分溜。

　　尤其是他的R闪，更是给人一种随心所欲，指哪R哪的感觉。

　　……

　　接下来，中路的2V2打到这种程度，根本就不用多说。

　　慌乱之中，Febiven看到Dopa的小鱼人E技能砸过来，隔墙朝着F4那边交出闪现，妄图逃走。

　　然而崔贤旭的二段Q却如同定位追踪器一般，飞起一脚如形随形地跟了上去……

　　片刻之后，系统击杀提示随之传来。

　　“ESM-Swfit击杀了Fnatic-Febiven！”

　　至于Fnatci剩下的豹女那边虽然被撞了一下，但好在Dopa和崔贤旭都没有技能了，所以他倒是得以逃进了塔下。

　　“又是一波中野2V2啊！正如我们所看到的，ESM的打野这边后发制人，再次拿下了一个人头，这下子打野位置在前期的节奏上，ESM这边的盲僧可以说是完胜啊。”

　　“没的说！ESM这个瞎子的意识是真的好！他知道自家的中路没闪现又一直线上给对面中路压力，对面的打野肯定会来，所以他就一直在中路蹲着。诶！还真让他给蹲到了！”

　　“我在想Fnatic教练会不会已经有些后悔让Reignover掏出豹女这种英雄了，毕竟Reignover以前一直是蓝领型打野，你让他忽然转变风格，怕是一时间有点适应不了啊！”

　　“……”

　　就在台上的解说对于这场比赛双方中路的第二次2V2，纷纷发表自己的看法时。

　　蓦然间，现场导播的视角陡然一拉给到了上路。

　　比赛画面中，只见升到六级的瑞雯和亚索两人。

　　赫然已是剑拔弩张！

　　……


第1061章 EQ闪，向死而生！（上）

　　此刻的上路，由于李相赫刚刚细节套路了Huni一波，后手回城传送上线的他，在血量上是占据了一些优势的。

　　不过Huni那边嗑下上线带的一瓶血药之后，血量倒是也回复的七七八八，和李相赫也差不了多少。

　　但眼下Huni却是又面临着一个问题，那就是他的血药一吃，身上便就再也没有任何补给品了。

　　对比一下李相赫这边刚刚满血上线，身上还有一个血瓶的亚索，身为顶尖上单的Huni瞬间便就得出了一个判断。

　　不给能对方继续打消耗的机会！

　　如若不然的话，接下来线上两边一旦再打起换血消耗的话。

　　 Huni那边的血量是一去不复返，越打越低；

　　而反观李相赫不仅上线血量有优势，还有一个血瓶可以补给。

　　到最后的结果只有一个。

　　那就是Huni在血量被消耗到了一定地步后，再次被压回家！

　　这无疑是Huni所不能接受的。

　　所以现在摆在Huni面前的只有一个选择，那就是以快打慢，不给李相赫消耗他的机会。

　　直接干脆利落的一刀劈开生死路！

　　这恐怕也是此刻上路的气氛，骤然变得如此剑拔弩张的原因。

　　……

　　“哇！现在上路Huni的气势是完全打出来了，他现在这种情况就和先前中路的Dopa一样，无时无刻不在找机会单吃对手。”

　　“现在两人的血量虽然都不是满血，对于Huni来说，这确实是一个机会啊！”

　　“没错，亚索和瑞雯拼正面爆发伤害的话，是根本拼不过的，亚索线上前期打瑞雯最好的办法就是钝刀子割肉，我手里有风就上去消耗你一下，然后再借助兵线回来。”

　　“不过Huni这边却根本就不给这个机会，看他这个架势，我估计现在大魔王只要敢上去，Huni瑞雯那边就多半要直接开大了。”

　　“哦！快看！Huni主动动手了！”

　　随着解说的这声惊呼，现场所有人的目光都被一下子比赛画面中那个手中翠芒一闪，直接开大朝着亚索冲上去的瑞雯给吸引了过去！

　　这波Huni算到李相赫的血量在他的斩杀线里，竟是直接开大闪现了上来。

　　【震魂怒吼】！

　　只见闪现近身的Huni全身一震，手中的充能巨刃猛然向下一压，便就一个W技能将李相赫给晕在了原地！

　　不得不说，Huni这个大招闪现W三连，只有一个字可以形容。

　　那就是“快”！

　　快到即便是李相赫这样的选手，就算反应了过来，却是也根本来不及交出任何技能，便就被晕在了原地！

　　而此刻闪现上来的Huni瑞雯三段Q都在，技能伤害爆表。

　　李相赫的形势一下子便就万分危急了起来！

　　毕竟亚索在六级这个点，想要和开了大招的瑞雯刚正面的话。

　　那真的是嫌活的不够久。

　　所以这个时候李相赫必须，也只能走！

　　……

　　如果是一般人的话，在这个时候猛然被瑞雯闪现上来W住。

　　第一反应恐怕也是在脱离瑞雯W技能眩晕后，立刻闪现跑。

　　但要知道一点，瑞雯的E技能和三段Q可是都在，在大招状态下的技能范围还得到了增加。

　　如果这个时候直接闪现跑的话，恐怕瑞雯一个EQ就可以瞬间追上！

　　到了那个时候，后面没有兵线可以E，距离防御塔也还有着一小段距离。

　　那才是真的将自己陷入死地了。

　　不过李相赫同样作为一个顶尖的瑞雯使用者，心里当然无比清楚闪现后撤到一个没有兵线的地方直面瑞雯的追杀，是有多么愚蠢。

　　所以他在脱离后瑞雯的W控制后，第一反应不是立刻跑。

　　 而是反身一个E技能，便就身形一动，反向朝着兵线里滑了过去！

　　……

　　还想秀？

　　 Huni看到李相赫的反应，禁不住眉毛一挑，心中微微有些讶异。

　　不过这波他却是也不以为意，毕竟这次他这次开了大招的，无论是技能伤害还是普通攻击都有着全面的加成。

　　更何况瑞雯大招还有个斩杀剑气，如果李相赫还想像是三级那一波秀他的话，那恐怕是打错了算盘。

　　想到这里，看着身后那个不退反进的亚索。

　　 Huni不由微微眯起眼。

　　“秀吧秀吧，等下你就知道什么叫绝望了。”

　　……

　　 LPL的主持解说台上，米勒看到上路这一幕，忍不住惊呼道，“我的天！大魔王这波心也太大了吧，居然不交闪跑，他还想要反打么？这不能够吧？”

　　“我觉得这波直接闪现跑的话可能有点难。”

　　娃娃摇了摇头，倒是看出了一些端倪，开口分析道，“亚索距离防御塔的位置太远了，而且还没有兵线，只要让Huni的第三段Q拍起来秒接个大招，估计风墙都来不及放。”

　　“确实是这样的。”五五开的观点和娃娃一致，不过他转而却是又皱起了眉头。

　　“但如果反身朝着兵线上走的话，也是险中求生，能不能走得掉，却是就要看大魔王这波的造化了。”

　　五五开说得没错，李相赫直接闪现回头，固然很难走掉。

　　但反向E进兵线，虽然接下来有兵线可以利用，然而距离防御塔却也更远了。

　　可以说是将自己置之死地之后，再去寻求那一线生机！

　　这也是他不太看好的原因。

　　不过这里，五五开却是也想差了一点。

　　那就是李相赫既然反身，以他的性格，那就不再是一味地只想着逃走了。

　　没错，这波即便是面对一个开了大招的瑞雯。

　　但李相赫依旧没有放弃反打的机会！

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　上路交锋的两人此刻毫无疑问成为了场下所有观众目光的聚焦点。

　　万众瞩目之下，只见李相赫反身E进兵线之后，面对提的翠绿色的符文巨刃紧追而来的瑞雯。

　　血量所剩不多的他，却是十分冷静地抽刀反Q了一下。

　　……


第1062章 EQ闪，向死而生！（下）

　　在瑞雯追上来的瞬间，身上凝聚了一层旋风的李相赫再次一个E技能朝着一旁的小兵上E去。

　　不过Huni瑞雯那边吸取了上一次的教训，这个冲锋显然只是虚晃一枪。

　　看到李相赫转移位置，Huni瞬间毫不犹豫的用出第二段Q。

　　身形一晃，便就再次近身上来。

　　这里不得不说，瑞雯在开启大招后，随着手中的短剑变成硕大的符文巨刃，Q技能【折翼之舞】技能范围也是变得大了许多。

　　所以Huni这个变向迅速的第二段Q，竟是刚好拍到了李相赫！

　　抬手一下平A！

　　李相赫这边也反手回敬了一下！

　　不过Huni却是没有急着放出第三段可以击飞的Q。

　　因为他知道斩杀李相赫的关键，就在于这个第三段Q的击飞了。

　　要知道，亚索的风墙可是可以挡住瑞雯大招的剑气的。

　　现在W还在CD的他，必须要利用QR这种连招，在打出击飞控制的那一瞬间甩出大招，才能不给李相赫释放风墙挡在的机会。

　　所以Huni在第二Q拉近距离打出一下平A后，却是一个E技能近身，再次平A了一下李相赫。

　　-97！

　　李相赫的血量再次下降了一小截！

　　……

　　对于李相赫来说，他当然也看出了Huni的意图。

　　所以他可不会傻到在原地继续和Huni对A，而是一个陡然转身，在Huni打出下一个平A抬手动作的瞬间，再次转向E到了身后的兵线上。

　　这一下，Huni就不得接Q追上了。

　　他要是再不追，李相赫这边E完之后，完全就可以一个闪现直接走人了。

　　……

　　然而你Huni那边刚一动。

　　反身E过去之后的李相赫，却像是完全把握住了Huni的心理，抬手便就是一个Q技能吹风甩了出来！

　　只见一道龙卷风骤然从亚索手中的剑刃剥离了出来，袭向了Huni的瑞雯！

　　不好！

　　瑞雯在空中第三段Q顿时被打断了！

　　 Huni脸上一直吃死李相赫的神色，也是不由为之一变！

　　他刚刚这一下是想第三段Q拍中击飞李相赫后，秒接大招剑气将李相赫的血量压残。

　　但谁曾想他却是在跳起来后被打断了。

　　 Huni顿时知道凭借李相赫的反应，在没有控制得情况下，他对着人直接甩大的话。

　　那对方是百分之一百二十可以反应过来，放出风墙挡掉的。

　　看来这波是没机会杀了！

　　想到这一点，Huni基本上已经放弃了这次击杀。

　　但李相赫在甩出龙卷风后的操作，却是让Huni再次眼睛一亮！

　　大荧幕的比赛画面中，只见李相赫在龙卷风将Huni击飞的瞬间，却是陡然E到了Huni身侧的一个小兵身上，迅速抽刀平A了一下Huni，然后他整个人身形一跃，骤然拔地而起！

　　【狂风绝息斩】！

　　李相赫接大了。

　　这一下，顿时使得场下的观众纷纷吃了一惊！

　　要知道李相赫现在的血量，如果吃了Huni的一下大招后，顶多一下平A就可以将他带走。

　　而李相赫刚刚在打断Huni后，他明明已经有了逃走的机会。

　　为什么还要回去呢？

　　这真的不是再送？

　　……

　　事实上不仅是场下的观众。

　　就连场上身为当事人的Huni，都流露出了一丝惊讶的神情。

　　不过他脸色的这抹惊讶，却是很快变成了牙缝中挤出了两个字。

　　找死！

　　要知道一点，亚索在接大的时候位置差不多是和瑞雯重叠的。

　　那么这个时候亚索的风墙，就会面临着两个问题。

　　一是这么近的距离，能不能够及时在瑞雯放大的时候反应过来？

　　二是同样是这么近的距离，他能不能保证这个风墙恰好放在两人的中间？

　　这两个只要有一个出错。

　　那么这波李相赫就要吃到瑞雯的大招血了变残。

　　到时候即便李相赫再交闪，Huni只要强追一波。

　　等到下一轮技能CD好了，却是很有可能直接越塔强杀他。

　　这也是为什么此刻Huni看到李相赫冲上来接大时，说他找死的原因！

　　……

　　 LPL的主持解说台上。

　　娃娃米勒五五开三人看到这一幕，也是顿时语速如飞地做起了实时解说！

　　“大魔王这波操作很细，他在吹起Huni接大前，还拉近距离平A了瑞雯一下！这一套操作十分流畅！”

　　“我觉得没什么用啊！等下落地Huni可能要直接给大了吧。”

　　“大魔王手里还有风墙！但是这个距离，风墙有点难放啊！”

　　“哦！落地了！”

　　大荧幕的比赛画面中，围绕着亚索和瑞雯身体周围的那一层风刚一消散，两人便就同时落地。

　　下一刻。

　　瑞雯手中的剑刃一震，空气中一层翠芒便就荡漾了开来。

　　几乎与此同时，只见亚索手中剑刃一挥。

　　一道风墙也是骤然成型！

　　但他这个风墙放的位置，却是没有在两人之间。

　　而是放到了瑞雯的身后！

　　背对疾风？

　　还没等众人明白怎么回事，比赛画面中瑞雯的那凌厉无匹的斩杀剑气便就猛然横扫而出！

　　亚索却是瞬间一个E技能【塔前斩】，陡然和瑞雯错身而过！

　　从大荧幕的比赛画面上来看，风墙，瑞雯的大招，亚索的E……这一切几乎是同时发生。

　　都是选手在落地瞬间下意识的反应操作，真的是快到了极致。

　　可以说如果画面不放慢速度的话，根本就分不清谁先谁后。

　　但最终的结果，却是惊掉了场下一地眼球。

　　只见李相赫这个E瞬间穿到了瑞雯身后风墙的另一面。

　　而紧追而至的翠绿色斩杀剑气在撞到风墙上的瞬间，却顷刻瓦解消弥于无形！

　　挡住了！

　　“哗啊啊啊啊啊啊！”

　　这一瞬，场下的观众顿时爆发出了一阵压抑不住的惊呼声！

　　此刻的比赛画面中，只见李相赫这边在躲掉瑞雯的大招后，也是眼神凌厉地再次回头拔剑！

　　斩钢闪！

　　平A！

　　一个快速的Q接平A，打在了瑞雯的身上。

　　 Huni的血量顿时以肉眼可见的速度下降了一小节！

　　要知道，亚索的大招可是能够无视目标来自装备、增益、符文和天赋的护甲，直接给你来个50%的全穿透的！

　　所以李相赫反身这一下QA当然是十分之疼！

　　……

　　看到大招被挡，Huni那边顿时心下一沉，知道大势已去。

　　紧接着，李相赫的高额伤害更是让他瞬间心头萌生了退意。

　　不过好在兵线的位置是在靠近Huni那边的防御塔前，而刚刚两人反身拉扯一番后，这会儿Huni距离他那边防御塔也并不远，所以Huni自然立刻转头就跑。

　　李相赫见状，也是跟在后面A走了起来。

　　……

　　“刚刚那个风墙E真的是太帅了！我真没想到大魔王居然能够用这种方法挡住瑞雯的大招。”

　　“现在Huni那边大招空了，已经打不过亚索了。”

　　“但是他这个位置离防御塔很近啊，现在虽然血量也没剩多少，但是应该能跑回塔下吧。”

　　“Huni如果能够进塔的话，大魔王那种血量想要越塔还是有点勉强得，如果强上很有可能被换掉。”

　　“……”

　　大荧幕的比赛画面中，只见亚索一步不离地跟在瑞雯身后，将瑞雯的血量，一刀接一刀地削低。

　　亚索Q技能极短的CD，也使得李相赫亚索的手中很快再次聚起了一层旋风。

　　然而Huni那边，却是眼看着就要进塔。

　　并且与此同时，他瑞雯W的技能的CD也转好了。

　　“没机会了！有点可惜啊，不过能在这种情况下反手打退Huni，这波大魔王的发挥已经很亮眼了。”

　　“诶？我看未必，Huni那边又有兵线过来了！”

　　“怎么说，大魔王要E兵继续追么？”

　　“但Huni的W技能好了啊，要是EQ上去的话，很可能被反手晕在塔下。”

　　“哦！大魔王E到了一个小兵身上……”

　　米勒的话音还没落下。

　　全场却是陡然爆发出一阵足以掀翻场馆顶棚的惊呼！

　　大荧幕的比赛画面中，只见李相赫在E向小兵的瞬间，也用出了Q技能！

　　 EQ小兵？

　　下一瞬，他却是骤然向右前方的Huni交出了闪现！

　　 EQ闪！

　　是亚索的EQ闪！

　　猝不及防之下，Huni瞬间被击飞了起来。

　　事实上Huni也根本无法防备，因为李相赫刚刚那个EQ明显就不是朝着他去的。

　　谁能想到李相赫居然玩起了EQ闪这种骚操作？

　　比赛画面中，只见李相赫一个EQ闪将瑞雯击飞后，抬手秒接一下平A！

　　随后Huni落地，在他放出W技能的瞬间。

　　李相赫再次抬手A出了一刀，然后便就被晕在了原地。

　　不过这一刀，却是已经足够了。

　　只见瑞雯最后一丝血量被瞬间抽走，顷刻间便就化作一具尸体，倒在了地上！

　　“ESM-Smile击杀了Fnatic-Huni！”

　　单吃！

　　又是一波线上单吃！

　　而且还是双方在经过一波精彩互秀后的花式单吃！

　　这一下可是让现场所有过足了眼瘾的观众，瞬间沸腾了起来。

　　观众席上很多人都忍不住激动的举起手中的牌子，高呼起李相赫的ID来！

　　 Smile！

　　 Smile！

　　……

　　开始只是一小撮，很快变成一小片，然后变成一大群……

　　最后这股声浪终于从全场汇聚到一起，变成了所有人的呐喊响彻了全场。

　　一波操作，一次单吃！

　　 可以说是瞬间点燃了总决赛第二场，现场观众体内的热情！

　　……


第1063章 卧槽！还有这种操作？

　　“这波……咳咳，我是真没想到大魔王居然真的敢回头反打，最关键的是，他还单吃了Huni，这真的是……”

　　 LPL的主持解说台上，米勒一脸无语的样子。

　　显然相比于前者，后者却更是令他感到惊讶。

　　就在这时，舞台上悬挂着的大荧幕上恰好切出了刚刚上路这波单吃的精彩回放。

　　顿时间，台下先前热闹无比的观众席上一下子便就都安静了下来。

　　大荧幕的回放画面里，从Huni瑞雯的那一波猛然开大闪现W开始。

　　到李相赫的不退反进，再到李相赫反手一个吹风将Huni吹起来，然后秒接上大招。

　　这个时候，回放画面陡然放慢了速度。

　　因为刚刚两人在落地后的那一幕让所有人的记忆犹新。

　　无论是瑞雯的大招，亚索的风墙，还是那个E技能塔前斩……一切都发生的实在是太快了！

　　不过在此刻的慢放镜头中，大家才终于得以看清落地那一瞬间，两人三个技能的释放顺序。

　　先是亚索放出风墙。

　　然后瑞雯的大招和亚索的E技能，却是差不多是同时放出来的……

　　看到这里，台下的观众再次发出了一阵惊叹！

　　毫无疑问，在那种电光石火的瞬间，这已经不只是两个世界顶尖上单之间在操作反应上的较量了。

　　两人之间在一瞬间的技能判断，拼的更多的，却是深层次的意识和感觉。

　　随着回放画面的推进，终于来到了李相赫最后击杀Huni的那一幕。

　　在这个时候，现场的导播更是别出心裁地将画面切成了一个3D横放视角。

　　大荧幕里，只见身上被一层风缠绕着剑客一路疾追瑞雯，然后猛然身形一伏，向前面的一个小兵的位置E了过去，身上那层风也爆发了开来，形成了一道龙卷风。

　　然而下一刻，亚索却是陡然身形一闪，出现在塔下瑞雯的身后，瑞雯顿时被卷了起来！

　　这个EQ闪在3D横放视角的慢镜头中，看起来无疑是格外的炫酷！

　　“Wow！”

　　“Cool！”

　　“……”

　　现场的很多欧美观众都忍不住激动纷纷举起双手，尖叫欢呼了起来！

　　 LPL主持解说台上的五五开看到这里，也是一脸惊叹的样子，有些无奈地说道，“这波我服！我服还不行么！导播要不要回放的那么炫酷啊，我们以前打比赛的时候可没这待遇。”

　　一旁的娃娃听到五五开的吐槽，不由笑呵呵地说道，“你还别说，这么一回放还真的是炫酷了不少，当然这波大魔王本身的操作也已经很炫酷了，刚刚那个EQ闪真是吓了我一跳，也打了Huni一个措手不及。”

　　“是这样的，现在Huni上路三级被压回家，六级又被单吃了一次，他的传送CD还没有好，那这波真的是亏大发了啊。”米勒摇了摇头，似乎不忍心看到Huni这样一个世界最顶尖的上单选手再次被压制，连一次绽放自己的机会都没有。

　　听到米勒的话，娃娃也是叹了口气，“Huni面对大魔王，我想正是应了我们中国那句‘既生瑜何生亮’的老话，啥也不说了，都是命啊。”

　　“的确是有些可惜了，要不是遇到大魔王的话，我觉得半决赛将自己完全推入职业生涯巅峰状态的Huni，将会在这次MSI上绽放出让人无法直视的耀眼光芒。”

　　……

　　主持解说台上的感慨暂且不提，先说眼下的比赛。

　　舞台右侧，Fnatic的隔音比赛室里。

　　这场比赛再次被李相赫单吃的Huni在短暂的愣神之后，也是忍不住紧咬着嘴唇，握着鼠标的右手因为太过用力，竟是微微有些僵硬。

　　他实在是没想到自己刚刚那波，居然会被李相赫给从头秀到尾。

　　“阿西！”

　　 Huni低低低咒骂了一声，抬手揉了揉自己那中分的头发，心中烦躁无比。

　　一旁的Yellowstar看到Huni的脸色，不由心中一沉。

　　 Huni来Fnaitc虽然只有一个赛季，但Yellowstar这种在Fnatic待了几个赛季的老人见过各种形形色色的职业选手，却是很快就摸清了Huni的性格。

　　他十分清楚地知道Huni就是那种比赛情绪化的选手。

　　说白了，就是俗称的“神经刀”。

　　打顺了，C的时候，他可以独孤恰瑞，各种操作各种秀。

　　队友只需要跟在后面喊“666”就可以了。

　　但是一旦被打的失去了理智，变得烦躁起来。

　　那他也是Fnatic所有选手中崩的最快的一个。

　　如果要问崩得有多快？

　　说实话，要不是顾忌到这是职业赛事。

　　有好几次Yellowstar都忍不住想举报队友送人头了。

　　所以此刻看到Huni双手挠头那副烦躁的样子，Yellowstar沉思了一下，赶紧提议道，“我们上下换线吧，先稳住发育一下，到了十分钟以后再找机会换回来，前面的小龙能放就放了。”

　　听到Yellowstar的话，Huni不由面色一僵，脸上露出了犹豫的神色。

　　不错，要是直接换线的话，那无疑是相当于宣布他Huni在和李相赫的交手中再次落入下风。

　　这肯定是Huni所不愿意接受的。

　　但是紧接着，Fnatic的其他几个人也是纷纷附和。

　　 Huni一转头，看到几个队友脸色上神色，心中明显有了一丝挣扎。

　　不过想起了几个队友这一个赛季的努力，到了这个时候真的是谁都不想输，更不想因为自己的问题输。

　　到最后，Huni还是点了点头，同意了下来。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见Fnatic的泉水里，刚刚复活的瑞雯买了装备后，身上带了大概四个血瓶补给，直接朝着下路去了。

　　至于Fnatic的下路的女警和莫甘娜两人，也是迅速在下路推了一波线后，来到塔后面读取了回城。

　　“诶？Fnatic这是想要换线？”米勒看到这一幕，顿时忍不住惊讶地说道，“把双人组换到上路，瑞雯换到下路，这样倒也不是不可以，但这个时候换线是不是有些太迟了？等下小龙就要刷新了啊。”

　　“Fnatic应该已经打算放掉前面的小龙了吧，这个时候换线虽然有点迟，但我估计他们也是没办法的。”

　　娃娃站在那里，抱着手分析道，“现在大魔王的上路优势已经十分明显了，为了不让他滚起雪球，像是第一场那样Huni的上路直接崩盘，我觉得这手换线还是很灵性的。”

　　一旁的五五开却是笑着调侃道，“呵呵，看来Huni老铁也不是铁头娃啊，这个时候还是认怂了，刚刚我看到他出门身上带个四个血瓶，看样子是已经做好在下路塔下‘长期抗战’的准备了啊。”

　　……

　　 ESM的隔音比赛室里。

　　“嗯，对面下路居然换下线了啊，我还没有单吃过他呢。”UZI看到Fnaitc的举动，顿时有些失落地说道。

　　不过很快，他却又兴冲冲地转过头看向李相赫，“哥，要不我们也换线。”

　　“呵呵，我们换什么，对面在这个点把双人组换到上路，明显是要把小龙送给我们呢，我们总不能在推出去吧。”

　　李相赫笑着摇了摇头，看着UZI饶有兴趣地说道，“既然对面以为把瑞雯换到下路就能稳住局势，那你们下路就不能找找机会，看看能不能把他再杀一次？”

　　听到李相赫的话，UZI顿时眼睛一亮，像是找到了一件极为有趣的事情。

　　……

　　不过李相赫和UZI说完后。

　　他自己却是也立刻面临着一个十分现实的问题。

　　那就是对面的下路双人组一旦换上来。

　　莫甘娜和女警这种组合，顿时就使得他根本就没有机会继续在线上滚起更大的优势了。

　　要知道李相赫现在虽然有装备和等级优势，但那是相对于Huni来说的。

　　面对Fnatic的双人组。

　　不说对面两人的人数优势，就说莫甘娜和女警这个控制Combo。

　　莫甘娜大招，Q技能禁锢和女警的夹子……

　　吃到一个的话，那就是控到死的节奏。

　　简直是想想就令人不寒而栗啊。

　　如果说真的要打的话，那除非是等到亚索的暴击装全部做出来，百分百暴击，E上去一个QA暴击直接把女警的血量打残。

　　那才能再说“一打二”什么的。

　　但眼下，刚做出的电刀的李相赫显然还做不到那种程度。

　　不过李相赫倒也不急，他知道一口吃不成胖子的道理。

　　所以接下来的比赛中，有着电刀的便利，李相赫便就在线上疯狂推线，推完线就去刷野。

　　不知不觉间，发育等级和下路线上依旧被动的Huni也是再次拉开。

　　等到李相赫十二级的时候，下路的Huni却还只有10级。

　　只比辅助高一级，和ADC等级持平。

　　但作为一个上单来说，这种等级无疑是远远不够的。

　　不过从Huni那边而言，只要能够在塔下稳住发育，不被ESM这边越塔的机会。

　　对他而言都已经是再好不过一种机会了。

　　……

　　比赛时间9分49秒。

　　 ESM这边在试探了一下对面之后，发现对方真不打算争夺这第一条小龙。

　　崔贤旭盲僧便就直接单人Solo掉了小龙池里的这条小龙。

　　随后他看了眼自家上半野区的红Buff快要刷新了，不由嘴角一挑，悄悄地朝着对面的上半野区摸了过去。

　　“噢？崔选手这是要去反蓝么？呵呵，这场比赛他还真和Reignover杠上了啊，这个蓝不知道没有有机会抢到。”

　　“这波Dopa的小鱼人刚刚回家，不然这个蓝ESM中野两人直接压过去的话，Fnatic那边前面2V2输了两次，这次肯定也不是对手啊，这个蓝说不定直接就放了。”

　　“呵呵，但大魔王这边有点鸡贼啊，上路的线上推完，趁着Dopa回家又来中路补线，野怪也刷了不少，现在九分钟已经110多刀了。”

　　“按照他这种发育速度，我估计接下来就算没有人头进账，二十分钟之前无尽应该也能出来了。”

　　大荧幕的比赛画面中，只见李相赫的亚索来到中路没两波功夫，便就将线反推了过去。

　　 Fnatic的中单辛德拉收到豹女拿蓝的信号，原本已经想要过去了。

　　但看到被李相赫推过来的兵线，他犹豫了一下，终究还是没舍得亏掉这波兵，稍微耽搁了一下。

　　然而就是这么一耽搁，却是给了刚刚打完小龙的崔贤旭，绕进对面野区的时间。

　　要不怎么说这个游戏比赛里，很多选择都会产生连锁反应。

　　任何事情都不是绝对独立的！

　　……

　　接下来不用多说，崔贤旭的盲僧轻手轻脚都摸进了对面的野区，在河道附近的蓝Buff墙后草丛藏了起来。

　　等到辛德拉在中路清完线过来的时候，躲在一旁草丛里的崔贤旭却是将他的动向尽收眼底。

　　而根据辛德拉的动向。

　　崔贤旭却是瞬间得到了蓝Buff血量已经不多的判断。

　　只见他毫不迟疑地走出草丛，迅速隔墙一脚踢进蓝buff的位置，在命中后秒接二段Q飞了过去！

　　惩戒！

　　 W摸眼走人！

　　崔贤旭这一套操作可以说是一气呵成，灵敏而迅捷。

　　速度快到了极致。

　　 Reignover那边只感觉眼前黑影一晃，便就目瞪口呆的发现自己的帮中单拉了半天的蓝，转眼就没了！

　　就没了！

　　这一下顿时让他气的不轻！

　　抬手就是一个Q技能扔了个标枪过来，想要反击一波。

　　然而摸眼W走的崔贤旭灵巧的一个走位，便就轻松地躲过了这个标枪。

　　这倒不是说Reignover豹女Q技能的准头差。

　　实在是这种非指向性技能当着人家的面前扔，能中才是有鬼呢！

　　“呵呵，这波Reignover真的有点气啊！帮中单拉了半天蓝，自己被蓝Buff打成了半血不说，蓝还被人给抢了。”

　　“ESM这个打野是真的阴，他第一波用Dopa作鱼饵钓了一波鱼，让Reignover拼死都拿不到人头，第二波又反蹲来了个2V2，Reignover那边再次吃了个亏，现在又来这样反野，啧啧啧。哥，你这样很容易把人心态玩崩的好不好。”

　　“Reignover现在要去下半野区刷野了，但是大魔王要干嘛？哦！他想反人家的F4啊。”

　　“可以，吃完线还要吃鸡，简直不留活路！”

　　导播那边的镜头也及时切换了过去，给到了李相赫的亚索身上。

　　比赛画面中，只见李相赫这边帮Dopa收了波线后，看到Dopa上来。

　　他没有直接去上路，而是顺路又去对面野区在F4旁的草丛里插了个眼，偷起了F4。

　　不得不说，亚索这个英雄偷F4还是很方便的。

　　 E几下一个风墙平A几下，基本上就可以无伤刷掉。

　　但李相赫好歹知道这是对面的野区，倒是也没有那么嚣张，而是将F4拉出一点，悄悄地打。

　　熟料他刚打了一个，F4旁草丛里的眼位上，便就出现了豹女的身影。

　　这自然是刚刚在上半野区被反了蓝的Reignover了。

　　李相赫看到Reignover，眼睛不由微微一眯。

　　因为在这个时候，他手上刚好有一层旋风。

　　紧接着，只见李相赫不假思索地抬剑一挥，一道风便就骤然朝着豹女飞了过去，顿时将其给击飞了起来！

　　下一刻，李相赫亚索却是后足一蹬，直接拔地而起飞了过去。

　　狂风绝息斩！

　　这是接大招了！

　　 Reignover的豹女还没反应过来是怎么回事，人便就在空中了。

　　等到他意识到不对后，落地立刻一个变身豹子，一个W技能朝着F4翻墙跳了过去。

　　要知道他这会儿的血量可不多啊！

　　中路的辛德拉看到豹女在野区遭难，也是立刻支援了过来。

　　然而李相赫这边在豹女W过墙的那一瞬间，却是如影随形的一个E技能，居然跟着豹女一起过墙，随后近身就是一刀！

　　斩钢闪！

　　电刀！

　　两个效果一叠加，加上大招的伤害，豹女半血左右的血量顷刻变残。

　　紧接着，只见李相赫好似身后有眼一般，反手放出一个风墙。

　　背对疾风！

　　这一下却是恰好挡住了中路支援过来的辛德拉，QE推来想要晕住他的暗黑法球。

　　随后李相赫照着豹女抬手又是一下平A！

　　-176！

　　暴击！

　　豹女的血量瞬间清空！

　　而李相赫却是A出这一下后自信收刀，反身一个E技能，便就借助F4里的一个鸟怪穿过了墙壁，潇洒自如地走人，避开了辛德拉的追击！

　　隔墙追风，接大，E进墙！

　　反手风墙，秒杀豹女，E野怪出墙！

　　这个过程虽然说来繁琐，但发生却几乎是在电光石火之间。

　　李相赫的操作更是给人一种行云流水，进退自如的飘逸感！

　　台下的无数观众看到这一幕后，心中顿时百感交集，最终汇成了一句话。

　　卧槽！

　　还有这种操作？

　　……


第1064章 防御塔？不存在的！

　　没错，就是有这种操作！

　　李相赫这波无论是先后两个E，还是风墙的释放。

　　都无疑是将亚索这个英雄的灵活飘逸给展示的淋漓尽致，丝毫不亚于他刚刚在上路秀杀Huni的那波操作。

　　到了比赛时间15分35秒，李相赫亚索的等级已经快要16级。

　　刷了190个刀的他，更是在这个点做出了【无尽之刃】这件装备。

　　而十六分钟“草鞋+电刀+无尽”的装备，更是将此刻李相赫的亚索推上了一个新的高度。

　　……

　　“我滴个龟龟！亚索出装那么快？我原本还以为他最起码要等到二十分钟才能做出无尽呢，没想到这才十六分钟不到，他就把无尽做了出来。”

　　“没别的说！只能说亚索这个英雄刷刀是真的快，一波线过来‘唰唰唰’几下清完，剩下的就进入打野时间了，Dopa偶尔回一次家，大魔王这边还要过去收波线，这样刷，不肥都没天理啊。”

　　“呵呵，上路刷完去野区，野区刷完去中路，大魔王这场比赛的亚索真的是美滋滋。”

　　“这也是在打出优势的情况才能这样玩的吧，如果是劣势的话，这样玩早就崩了。”

　　“这倒是没错啊，比如说现在被换到下路的Huni，同样是面对双人线，日子过得就没那么滋润咯。”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，导播那边也恰好在这时将镜头切到了下路。

　　只见防御塔二塔下，Huni的瑞雯只剩下半血左右了。

　　至于防御一塔，Huni到下路没几分钟就被UZI和Madlife带了几波线，硬生生地磨掉了。

　　此刻Huni身上出门的血药也是全部吃光，看上去确实是有些“凄苦”，而ESM的下路UZI和Madlife这边基本上每一波将兵线推进塔后，都要出几钩子，尝试一下看看有没有机会击杀他。

　　不过幸好Huni的走位不错，瑞雯这个英雄又比较灵活。

　　所以下路才得以到现在都相安无事。

　　但即便如此，Fnatic的打野豹女那边也不敢离下路太远，基本上一直下半野区和河道转悠，如果Huni的血量实在支撑不下去回家了，Reignover就再去下路补一下线，在发育上却是也没落下太多。

　　但这样一来，他上半野区的野怪。

　　却是差不多都便宜了李相赫了。

　　……

　　 LPL的主持解说台上。

　　“现在比赛已经进入快要进入中期了，ESM这边中上两个节奏点的装备都已经起来，进入自己的强势期，而且目前ESM这边上中野三个点都是优势，只有下路差不多是均势发育。”米勒看着比赛画面，语气缓慢的分析道，“接下来的话，恐怕ESM就要开始他们拿塔的节奏了。”

　　五五开点了点头，“没错，现在小龙Fnatic只要双人线不换回来，或者换到中路，基本上是没希望拿的，但ESM这边已经渐渐不满足于只拿龙了，他们想要更多的资源。”

　　听到五五开的话，一旁的娃娃却像是想起了什么，不由笑着道，“呵呵，或许Fnatic这就是‘弱势外交’吧。”

　　“你看前面他们为了稳住上单的发育，把双人路主动换到上面，这就相当于是说，诶哥们！小龙送你们，放我们上单发育一会儿了。”

　　“但随着比赛时间的推移，这个‘外交条件’已经明显不能满足ESM的胃口了，我倒是比较好奇，接下来他们会不会防御塔也放掉，再换来一段时间的‘和平发育’。”

　　“你这个比喻有点意思啊。”米勒听到这里，忍不住笑了起来，“不过我觉得Fnatic现在局势能拿得出手稳住ESM的，只有三路的防御外塔了。”

　　“但他们如果真的把这个防御塔送出去，换来短暂的和平，那等下ESM再提出下一个要求的时候，我想知道他们还有什么可以换，大龙？高地？”

　　米勒这一点说的倒是没错。

　　在职业赛事中，很多队伍在劣势的时候，都会选择放弃一些资源来换取短暂的和平，像是前几条小龙这种，当然是能放就放。

　　不过在防御塔这个问题上，如果实在守不住的话，放掉其实也没有什么问题。

　　但如果仅仅是为了满足对手的胃口，想要以此换来短暂的和平发育。

　　那么他们恐怕很快就会发现，先前的每一次妥协。

　　都是在为最后的覆灭埋下种子。

　　 Fnatic作为一个从S1一路历经风雨，走到现在老牌队伍，不可能不明白这个道理。

　　所以当他们看到ESM的中单小鱼人和打野盲僧，忽然不约而同地朝着下路走的时候。

　　 Fnatic那边也是瞬间明白，ESM拿塔的节奏要开始了。

　　下路的防御塔二塔能不能放？

　　显然，Fnatic这边不想放的。

　　最起码不这么简单地放掉。

　　但现在他们二塔下的瑞雯血量不多，双人组又在上路。

　　真打起来的话，ESM这边上路的李相赫随时可以传送下来，瞬间形成一个五打三的局面。

　　……

　　“先清下线，尽量别让兵线进塔，我现在就过去。”Yellowstar莫甘娜那边看到下路的情况，立刻在队聊语音中说道，“注意点走位，别给对面强开的机会。”

　　很明显，现在ESM的这个拿塔节奏，已经让他不能继续待在上路保AD发育了。

　　听到Yellowstar的话，Huni看了眼自己只剩下半血左右的瑞雯，皱眉道，“我回下家，等下传送过来。”

　　因为到了这个时候，Fnatic中路的辛德拉和原本就在附近的打野豹女也都赶到了塔下。

　　有了辛德拉的清线，瑞雯虽然在后面回城，但Fnatic的这个下路二塔看上去确实是有了一丝防守的希望。

　　……

　　然而Fnatic那边还是低估了ESM拿塔的决心。

　　或者说是ESM的团队执行力。

　　 ESM这波想要拿塔，尤其在占据了绝对优势的情况下。

　　他们根本就没想等到兵线进塔，然后再十拿九稳的拿下防御塔。

　　对于ESM这样的队伍来说，当他们下定决心要达成某个目标的时候。

　　防御塔？

　　不存在的。

　　……


第1065章 全线崩盘，来自东方的神秘力量！

　　LPL的主持解说台上，娃娃目不转睛地盯着比赛画面，“Huni的瑞雯在读取回城，应该是想要回家补点血，不过他也有传送，随时都可以回来。”

　　“兵线过来了，怎么说？”米勒则是一直盯着ESM这边几人的动向，“Febiven辛德拉一个QWE清掉了所有的兵线，这下应该可以拖一下了吧。”

　　熟料米勒的这个口“毒奶”还没奶完。

　　大荧幕的比赛画面中，Dopa在塔前不远处的小鱼人看到辛德拉用技能清完兵，在没有任何兵线扛塔的情况下，他却是直接一个闪现冲了上去！

　　鲨鱼！

　　一条魔法巨鲨瞬间被召唤，从地下急速游了过去！

　　……

　　 Febiven那边的反应当然也不慢。

　　他在看到小鱼人朝着他交闪的时候就脸色一变。

　　而几乎是在Dopa大招出手的瞬间，Febiven立刻朝着一旁交出了闪现！

　　然而接下来的一幕，却是让很多人都目瞪口呆。

　　因为Dopa明明是朝着Febiven交闪冲上去的，但丢出的大招鲨鱼，却是笔直地朝着塔下一旁的豹女飞快游了过去！

　　“好一个指东打西！”

　　娃娃看到这一幕，顿时忍不住惊呼了一声！

　　下一刻，另一侧的崔贤旭盲僧却是也在辛德拉交闪之后。

　　眼疾手快地一个W技能摸眼进塔，一脚Q技能踢向了避无可避的辛德拉！

　　与此同时，后面的Madlife和UZI也是随其而动。

　　……

　　看到像是疯狗一样骤然冲上来的ESM。

　　正在回城的Huni不由眼皮一跳，立刻取消了回城。

　　不过这个时候，却是有些于事无补了。

　　 Dopa小鱼人大中豹女之后，直接开启W技能，一个Q技能【淘气打击】捅上去。

　　随后在鲨鱼破土而出，一口咬下，豹女的血量瞬间变残。

　　而Dopa却是丝毫不留活路地一个E技能跳了起来，狠狠低砸了下去……

　　再说辛德拉这边，崔贤旭盲僧一脚踢中，瞬间激活二段Q飞踹了上来。

　　一库！

　　闪现！

　　只见他一个干脆利落的R闪，直接便就“娴熟”地将辛德拉给踢了回来。

　　死亡判决！

　　 Madlife抬手一个Q技能钩子，精准地接住了这个“球”。

　　至于UZI的维鲁斯则是在一旁疯狂输出！

　　……

　　很快，豹女和辛德拉击杀提示相继传来。

　　“ESM-Dopa击杀了Fnatic-Reignover！”

　　“ESM-UZI击杀了Fnatic-Febiven！”

　　几乎只是一个照面。

　　 ESM这波没有任何兵线的冲塔，便就以雷霆之势迅速带走了Fnatic的中野两人。

　　“我的天！这也太暴力了吧！”娃娃语速飞快地盯着比赛画面，“现在辛德拉和豹女都死了，只剩下Huni的瑞雯了，哦！瑞雯在追击小鱼人，Dopa刚刚击杀豹女技能全用了，现在正处于CD真空期。”

　　米勒也是激动地解说道，“瑞雯开大后伤害很高，W晕住，光速QA小鱼人的血量掉的很快！而且他刚刚扛了两下塔血量已经不多了，有机会！这波Huni有机会捞一个人头回来！”

　　然而事实却是证明，米勒这波再次“毒奶二连”。

　　因为他的话音刚落，一个灯笼便就出现在了Dopa小鱼人的身后，Huni那边见状只能瞬间甩出大招。

　　然而灯笼的护盾加上Dopa本身的血量，却是让Dopa在硬吃了这个大招后，血量还剩几十点极限逃生，生存活了下来。

　　也就是说，Huni刚刚确实是有机会。

　　只要他能在多A一下然后甩大，Dopa就会被他的剑气斩杀。

　　可惜米勒的一波毒奶，和突然出现的灯笼。

　　却是让Huni没机会在A出那一下，只能选择直接甩出大招。

　　而且不仅如此，Huni斩杀瑞雯不成，想要回身后撤的他身后却是陡然袭来了一根腐败锁链！

　　是UZI的大招！

　　 Huni一惊之下，瞬间横向交出了闪现，竟是极限无比地躲过了这个大招。

　　不过UZI却是趁着这会儿锤石扛塔，大步上前，抬起弓箭射出了一片【恶灵箭雨】减速到了Huni。

　　随后他就操作着维鲁斯，一下接一下地在后面走A了起来。

　　但好在Huni瑞雯本身距离高地塔的距离就比较近，等到他技能转好后，还剩差不多五分之一血量的他，终于逃上了高地。

　　“哎呀！这波真的可惜了，我还以为Huni可以杀掉Dopa的呢，没想到差点把自己搭进去。”看到这一幕，米勒忍不住一脸惋惜的样子，“不过还好，这波Huni总算是逃……”

　　话音未落，米勒脸上的表情瞬间凝结。

　　舞台后大荧幕的比赛画面中，只见UZI在看到瑞雯上了高地后，手里蓄力着Q技能【穿刺之箭】的他便就缓慢转身。

　　看上去像是已经放弃了追击。

　　然后下一刻，在他蓄满力的那一瞬！

　　 UZI陡然一个闪现，一道猩红色的穿刺之箭朝着高地上呼啸而去！

　　 Q闪！

　　“唰”的一声！

　　-203！

　　躲避不及的Huni顿时被命中，一下子倒在了地上。

　　“Oh My God！”

　　“The Adc is very……very……”

　　这一瞬，现场的两人欧美解说立刻亢奋无比地高呼了起来。

　　现场的无数观众也是纷纷发出了一阵呐喊和尖叫。

　　国内各大直播平台，MSI世界总决赛的官方直播间里的弹幕上，也是瞬间被各种“666”所充斥！

　　“ESM真鸡儿凶啊！”

　　“没兵线，这特么就直接越塔了？”

　　“Fnatic爆炸了，没得打了！”

　　“话说米勒这个奶怎么这么毒啊，直接把Fnatic下路三个人全都奶死了。”

　　“哈哈哈，不过UZI那个Q闪真的秀啊！”

　　“……”

　　就在这时，现场却是再次传来了一声系统击杀提示。

　　“ESM-Smile击杀了Fnatic-Rekkles！”

　　什么情况？

　　等到导播那波回放镜头切出来，大家才发现原来是上路的李相赫趁着这波辅助跑去支援下路，在上路直接越塔把女警给杀了。

　　回放画面中，Rekkles女警在塔下双招全交。

　　但被李相赫一个风吹起来接上大招后，差不多就一个Q，两刀暴击的事。

　　这一下子，Fnatic这场比赛瞬间全线崩盘了！

　　……


第1066章 一波带走，拿下第二胜！

　　一旦出现全线崩盘的情况。

　　如果像是EDG那样擅于打运营的队伍，或许还可以凭借他们出色的运营体系往后期再拖一拖。

　　但Fnatic不行。

　　 Fnatic从来就不是什么运营强队。

　　事实上可能是地区差异，欧美赛区也很少有队伍在运营上有什么值得称道的地方。

　　至于Fnatic则更是光棍。

　　他们这个赛季在欧洲LCS赛区之所以能够崛起，在战术体系上只有一个。

　　那就是上路Huni的分带。

　　优势局分带，均势局分带。

　　逆风局……当然也同样还是分带！

　　 Huni的分带可以说是一方面牵制住了对手，让队友这边可以平稳发育；

　　另一方面却是也可以使得队友在争夺地图支援时，拥有某种程度上的人数优势。

　　然而要知道一点，分带的前提是你得有优势。

　　在Fnatic对战ESM的比赛中，Huni在面对李相赫的时候。

　　他在线上能够维持均势就不错了，所以就更别提什么分带牵制了。

　　如果他的瑞雯，这场比赛还要继续打分带的话。

　　恐怕兵线一过河道，就得被李相赫给盯上。

　　要知道，李相赫这会儿可是有着装备等级的双重领先的。

　　尤其是当李相赫将三项之力做出来后，无尽电刀三相，旧版本亚索标准的“百分百暴击三件套”。

　　在爆发上，可是丝毫不逊于Huni那边身上只有黑切和九头蛇两件装的瑞雯。

　　可以说在这个时间点，如果是没有兵线的情况下，李相赫的亚索遇到Huni可能是七三开。

　　 Huni只要操作得好，大招打出全额伤害，再躲掉李相赫的吹风。

　　说不定还可以反杀李相赫。

　　但如果是有兵线的话。

　　那李相赫打Huni不敢说是十零开，基本上也是“爸爸打儿子”的节奏了。

　　 Huni想要逆袭成“王叔叔”的话，恐怕还有一段很遥远的路要走。

　　然而ESM这边步步紧逼的节奏，和一重接一重的压力。

　　却是让Huni逆袭的希望，渐渐变得渺茫了起来。

　　……

　　比赛时间24分钟左右。

　　 ESM一步一路蚕食掉了Fnantic的上路两座外塔，以及中路的防御一塔。

　　并且很快将兵线带到了Fnatic的中路二塔前。

　　“ESM现在是下定决心要把Fnaitc所有的防御塔都拿光，再去运营大龙了。”LPL的主持解说台上，娃娃看着比赛画面中ESM的推进，“UZI这个维鲁斯，这场比赛走的是Poke流路线啊，这种出装在顺风推塔的时候简直不要太强，Fnatic现在压力真的很大。”

　　可不是么，这场比赛UZI维鲁斯完全舍弃了ADC的攻速和暴击。

　　出的是类似杰斯那种“魔切幽梦”的穿甲Poke装。

　　这样的装备只要塔下守塔的Fnatic有人吃到两个Q技能【穿刺之箭】，血量就基本上差不多得回家了。

　　没办法，这场比赛Fnatic那边除了上路的瑞雯勉强肉点之外。

　　其他四个人全都是脆皮啊。

　　在逆风的情况下，面对Poke型维鲁斯这种大杀器，他们简直就是苦不堪言。

　　听到娃娃的话，米勒那边也是一拍脑门，笑着说道，“我说刚刚UZI那个Q闪伤害怎么这么高，一下子就把瑞雯给灌死了，原来是这种路子啊。”

　　“所以说ESM这个队伍是真的‘人狠路子野’啊，什么都敢玩都敢尝试。”五五开也是笑呵呵地说道，“他们根本就不跟你玩什么常规的，怎么好打怎么来。”

　　这倒是事实。

　　或许是受到李相赫的影响，现在ESM队伍里的几个选手比赛思路也都跳脱了起来。

　　很少再将自己限制在什么固定的路线里了。

　　就比如说UZI的出装，他这场比赛出走传统的无尽电刀出装可不可以？

　　当然也可以。

　　但是那样一来，在这种顺风的局势下。

　　 UZI的Poke伤害恐怕就没有眼下怎么恐怖了。

　　这不，他刚刚又卡着一个视野的盲区，抽冷子射了一箭。

　　对面的莫甘娜纵然已经反应很快地给辛德拉套上了魔免护盾，但在第二次被命中后，半血出头的辛德拉血量还是一下子就被压到了三分之一左右，只能无奈退了回去，准备回城。

　　……

　　要知道，辛德拉可是Fnatic眼下的“清线主力”。

　　这也是UZI为什么一直盯着他射的原因。

　　而现在辛德拉一回家，Fantic那边的清线效率就立刻低上了一大截。

　　这也就意味着一波兵线进塔后，可以在Fnatic的中路二塔下多存活那么一到两秒。

　　可别小看这一两秒的时间，以眼下这个点ESM的伤害输出。

　　一到两秒他们就差不多可以磨掉防御塔三分之一左右的血量。

　　然而事实上，辛德拉那边一回家。

　　 Fnatic却是很快便就放弃了中路二塔。

　　没办法，在少人的情况下，先前下路那波ESM的强开可是让Fnatic的几人还“记忆犹新”。

　　那可以说是他们全线崩盘的一波！

　　因此眼下这个中路二塔他们就算想守，也根本不敢守啊。

　　……

　　等到ESM这边拔掉Fnatic的中路二塔。

　　这个时候，Fnatic上路外塔全破，只剩下高地塔了。

　　反观ESM这边，却是只有上路的一塔被对面的双人组拔掉了。

　　两边在拿塔数上形成了鲜明的对比。

　　而拔掉Fnatic三路防御外塔随之带来的巨大收入，也是让双方的经济拉开了巨大的差距。

　　“这场比赛Fnatic难打了，现在双方的经济装备差距巨大，快1W2了吧，而且Fnaitc外塔全掉了，眼位做不出去，视野被压制，资源被无限掠夺……这样下去恐怕两边的经济差距将会越拉越大。”

　　“没错，接下来除非Fnatic能够打赢一波关键性的团战，一举扭转乾坤，不然他们这场比赛的赢面只会越来越渺茫。”

　　“关键是现在ESM这边不给机会啊，他们在拔掉外塔之后没有一鼓作气的强冲高地，而是在回家更新装备，哦！M神已经在Ping大龙了。”

　　没错，眼下ESM即便经济优势已然十分巨大。

　　但他们却是彻底封死了Fnatic所有的希望，外塔可以越，但高地塔没机会的话。

　　坚决不越！

　　这倒不是说ESM打法稳健什么的。

　　而是对于BO5的比赛来说，在能赢的情况下不给对手任何希望，却是可以一点一点地磨灭对手的锐气。

　　很多时候，这其实也是BO5里的一种战术。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见ESM的五人在回了一趟家之后，便就开始运营起了这条大龙。

　　首先，便就是视野上的压制。

　　在Fnatic中上两路外塔全部掉光的情况下，ESM这次可不是大龙处的视野压制了。

　　基本上靠近大龙附近的河道和上半野区，Fnatic的视野全部被排光。

　　看着黑漆漆一片的大龙池附近，Fnatic顿时陷入了前所未有的被动之中！

　　可这条大龙，他们还真的不能放！

　　要知道ESM这种小鱼人盲僧的塔下冲脸阵容，在巨大的优势下前面，已经可以做到视外塔如无物了。

　　一旦拿下这条大龙，那到时候在大龙Buff的加成下。

　　高地塔恐怕也不会成为多大的障碍。

　　而即便是不冲塔，ESM这边到时候直接磨掉他们的高地塔。

　　三路高地一破，Fnatic同样会陷入万劫不复的境地。

　　所以这波Fnatic必须出来，必须争夺这条大龙！

　　这是他们最后，也是唯一的机会！

　　……

　　摧锋于正锐，挽澜于极危！

　　如果这波Fnatic能够打赢的话，他们无疑可以做到上面那句话。

　　事实却是证明，机会或许有。

　　但假如没有与之匹配的能力的话，还是很难将其把握住的。

　　就好比眼下的Fnatic，他们咬牙过来争夺这次机会。

　　但刚走到蓝Buff那，走在前面的莫甘娜就被埋伏在河道墙后的锤石，隔墙一个钩子命中了。

　　没办法，在视野被压制的情况下，他想不中都难。

　　莫甘娜那边虽然反应不算慢的给自己套上了护盾，避免了被控制的厄运。

　　但这却并不能阻止钩子依旧挂在他身上的锤石，一个二段Q飞过来。

　　……

　　 Madlife飞过来后的第一件事，就是往身后扔了一个灯笼。

　　在一个身影点灯笼飞过来之后，Madlife没有管莫甘娜，而是直接一个闪现E，竟是瞬间刷到了Fnatic的豹女辛德拉和女警三人！

　　而点灯笼飞过来的，当然也不是旁人。

　　正是李相赫的亚索！

　　大荧幕的比赛画面中，只见点灯笼飞来的亚索身体刚一落地，却是脚尖一点，再次拔地而起，来了个二连飞，朝着被锤石E起来的三人接上的大招！

　　狂风绝息斩！

　　看到Madlife和李相赫一波配合控住了三个。

　　接下来ESM这边简直就是用大招开道，直接冲脸！

　　【腐败锁链】！

　　【魔法巨鲨】！

　　【神龙摆尾】！

　　整波团战从开始到结束，仅仅持续没有三秒钟不到。

　　 Fnatic那边便就一触即溃，死的死，残的残。

　　到最后，这波Fnatic却是只剩下瑞雯活了下来。

　　因为Huni这波没有和队友走一起，他绕在一侧，想要找机会闪现过去切ESM的后排来着。

　　可惜没想到……

　　……

　　接下来不用多说。

　　在带走了Fnatic的四个人之后，ESM没有选择大龙，而是带着上路Fnatic还没来得及推出来了兵线，直接气势如虹反推上了高地……

　　上路高地塔。

　　破！

　　水晶兵营！

　　破！

　　紧接着便就是门牙塔，和Huni瑞雯的临死反扑。

　　或者说是困兽之斗……

　　比赛时间28分47秒，Fnatic的基地主水晶轰然炸裂！

　　 ESM在没有拿一条大龙都没拿的情况下，依靠前期积累的巨大优势和大龙处的一波埋伏，成功一波带走了Fnatic。

　　也拿下了总决赛BO5的第二场！

　　现场的欧美观众顿时爆发出一阵热烈无比的欢呼！

　　很多观众都开始高呼着“ESM”的队名，像是在提前庆祝ESM的胜利！

　　而好不容易挺进总决赛的Fnatic，在经历了两场失利后，也是顿时被推到悬崖边上！

　　等待他们的，无疑将会是第三场比赛的“审判之战”！

　　让二追三的奇迹，会在Fnatic这个队伍身上出现么？

　　现场的所有观众在短暂兴奋欢呼之后，不禁又纷纷开始期待好奇了起来。

　　……

　　……


第1067章 已经在纠结冠军皮肤的UZI！

　　韩国，首尔。

　　由于时差的关系，当美国加州洛杉矶斯台普斯中心的MSI世界总决赛在全世界所有电竞粉丝的关注中，正如火如荼地进行时。

　　远在东半球的首尔这边，东方的天空却是才刚刚泛起一抹鱼肚白，还有几颗稀疏的晨星点缀着暗淡的苍穹。

　　黎明尚未破晓。

　　江南区的一处公寓里，这里是少女时代的宿舍。

　　凌晨的时候，李顺圭睡意朦胧中，却被一阵难言的感觉憋醒。

　　昨晚熬夜困倦无比的她，抱着枕头翻了个身，想要换个姿势忍一忍。

　　熟料刚刚还好，她这一翻身，却是让这种感觉，顿时有些“磅礴”了起来。

　　“艾西！”

　　李顺圭最终还是没忍住，嘴里咕哝了一声，闭着眼睛伸出手在床头摸索了一阵，终于把床头灯给打开了。

　　眼皮上传来的红白色的热度，似乎将困意冲淡了一些。

　　李顺圭揉了揉眼睛，双臂挣扎着撑起身子。

　　睁开眼的时候，却是被眼前的一幕吓了一跳。

　　因为她的舍友林允儿，这会儿居然还坐在卧室的笔记本电脑前。

　　双手撑着额头，聚精会神的盯着电脑屏幕。

　　“允儿……你那么早就醒了？”

　　李顺圭穿着拖鞋，走到林允儿身旁一脸好奇地看着她，又看了眼电脑屏幕，发现电脑里播放着的是昨晚一起看过开幕式的MSI总决赛。

　　坐在电脑前的林允儿穿着一件粉红色的露肩长袖，戴着耳机，盘着腿坐在椅子上，双手缩在袖子里，用长袖托着脸。

　　听到李顺圭的话后，她有些傻愣愣地转过头来，巴掌大的精致小脸上满是倦容，甚至隐隐出现两个黑眼圈，睡眼惺忪地看了李顺圭一眼，又转过了头。

　　李顺圭瞬间想到了什么，一拍脑门，有些惊讶地张开嘴，“允儿……你……你不会看了一夜吧！”

　　李顺圭和林允儿在少女时代的公寓里是同寝室友。

　　昨晚两人熬夜把MSI总决赛的开幕式给看完了，然后哈欠连天的李顺圭就去睡觉了。

　　记得临睡前，她还笑嘻嘻地让林允儿也早点睡，熬夜是女人最大的杀手。

　　没想到林允儿直接来了个通宵！

　　这简直是让李顺圭都有些无语了。

　　转而她看到屏幕上忽然画面一变，现场的很都欧美观众都激动地站起了身子，张开双臂用力挥舞，大声欢呼呐喊了起来。

　　由于林允儿戴着耳机，李顺圭虽然听不到什么声音，却是也能隔着屏幕，感受到现场气氛的狂热。

　　李顺圭不由有些好奇地侧过头，指了指屏幕，“诶？怎么样？他们赢了么？”

　　提起这个，林允儿先前的困倦像是被一扫而空。

　　她立刻雀跃地一把抱住李顺圭，开心地说道，“没有！不过相赫他们已经赢了两场了，只要再赢一场，他们就是总冠军啦！”

　　李顺圭本身就是个电竞迷，听到这个消息也是十分振奋，有些激动握拳地说道，“真的嘛！真是太厉害了！”

　　不料这一激动，先前那种感觉瞬间强烈了起来。

　　李顺圭脸色一变，赶紧打开房门，一溜烟地朝着卫生间小跑了过去。

　　房间里，只留下林允人一个人看着屏幕里画面，在心里暗自为远在美国洛杉矶的李相赫加油鼓劲。

　　……

　　其实不仅是在少女时代的公寓里。

　　在现在这点，没睡的还有很多人。

　　尤其是外面街头巷尾的一些电竞吧里，这会儿更是人声鼎沸。

　　在这个电竞氛围异常浓厚的平行世界，电竞比赛早已发展成为一个国民狂欢的项目。

　　尤其是那些有时差的在海外赛事，就像是前世的世界杯一样。

　　韩国这边更是有很多电竞粉丝聚在一起，喝着啤酒吃着烧烤一起看比赛狂欢。

　　电竞吧，就是专门提供给粉丝们聚在一起的场所。

　　所以当电竞吧里围聚在一个液晶屏幕前看着比赛的粉丝们，看到ESM推掉了Fnatic的基地水晶，再次拿下一场比赛的胜利后。

　　他们顿时爆发出了一阵兴奋无比的欢呼。

　　场间更是有一些的观众，直接来到吧台豪放拎起一箱啤酒，认识的，不认识的，每人来一瓶，更是引起了全场的叫好。

　　这种场所，在这个平行世界每个城市的大街小巷里都有。

　　在这样一片沉寂的黎明时分，像是昨夜尚未燃尽的篝火，尽情的释放着自己的热情。

　　或许，这就是电子竞技的魅力吧！

　　……

　　美国，加州洛杉矶。

　　斯台普斯中心场馆，MSI的总决赛现场。

　　赢下第二场比赛ESM在全场观众的欢呼声中，走下了观众席，来到了后面的休息准备室里。

　　李相赫抱着刚刚从现场工作人员那拿来的箱子，一边给坐在下面的几个队友一人递过去一瓶饮料，一边笑呵呵地说道，“上场比赛大家都打的不错，现在Fnatic锐气已经被我们快要磨没了，大家只要保持住状态，最后的胜利，一定属于我们。”

　　 Madlife接过饮料，嘴角露出了笑意。

　　此刻他的心里则是无比的满足，甚至隐隐还有一种成就感。

　　老实说，在S2时大放异彩之后，经过了两个赛季的沉寂，Madlife以为像是自己这样的老选手应该心态足够稳重了。

　　但此刻在离世界总冠军只差临门一脚的当口，他心中也是有些压抑不住的激动。

　　因为连Madlife自己都没想到，碌碌无为，沉寂了两个赛季的自己，在加入ESM后，居然可以走到这一步！

　　 UZI那边听到李相赫，却是立刻开口说道，“哥，下场比赛我拿薇恩吧，我想在总决赛拿个薇恩皮肤。”

　　 Madlife听到UZI的话，却是从思绪中回过神来，忍不住笑呵呵地说道，“我们比赛都还没打完，你就在考虑要什么皮肤了？”

　　一旁的Dopa闻言，也是笑着摇了摇头。

　　这个平行世界和前世不同。

　　前世的冠军皮肤在只有在S系列总决赛才会有，MSI季中赛则是无此殊荣。

　　……


第1068章 这场比赛我们没有阵容！

　　但在这个平行世界，MSI季中赛同样是全球瞩目的官方赛事。

　　拿下冠军的队伍不仅会有冠军皮肤，还会有和S系列总决赛别无二致的冠军奖杯！

　　听到几人的玩笑，李相赫拧开瓶盖喝了一口，然后抹了下嘴角，笑着说道，“为什么不呢？”

　　“嗯？”

　　 Dopa和Madlife等人听到李相赫的话，俱是微微一愣。

　　“下场比赛我们没有阵容，但我只有一个要求！”李相赫轻声地说着，嘴角的笑意愈发明显，只见他伸出了一根手指，“我只要求你们，拿出自己最擅长的英雄，打出自己最强的状态！”

　　听到李相赫的话，UZI的脸上满是激动。

　　 Dopa则是慢慢笑了起来。

　　就连最老成持重的Madlife，在沉思了一会儿之后，起初皱起的眉头，也是慢慢舒展了开来！

　　看着脸上淡笑如常的李相赫。

　　在OGN打了三个赛季，见识过各种形形色色的选手的Madlife。

　　这一刻，他终于明白了什么叫做“冠军之心，王者之师”！

　　等到ESM的几个人休息的差不多了，在门外工作人员的通知下登台前，他们的休息室里传来了一阵互相击掌的声音。

　　与此同时，还有一声信心十足的喊声！

　　“ESM！必胜！”

　　……

　　 LPL的主持解说台上。

　　娃娃在镜头转向他前，整理了下领带仪容，然后拿起了话筒。

　　“好了！观众朋友们，欢迎来到MSI世界总决赛的现场，下面将会为大家带来的是ESM对阵Fantic的第三场比赛，也是今天最重要的一场比赛。”

　　 ESM赢下这场，就能直接捧起MSI总冠军的奖杯。

　　 Fnatic赢下这场，才能再谈接下来的“让二追三”！

　　“的确是这样的，另外经过上一场比赛，我发现Fnatic这个队伍的弱点十分明显，那就是他们上路Huni一旦崩掉或者没有优势的话，那整个队伍就好像一下子不知道怎么打了，和半决赛上面对EDG的那支Fnatic，简直是判若两队。”

　　米勒说到这里，扶了下眼镜，认真地继续道，“我觉得Fnatic在接下里的比赛如果想要战胜ESM的话，那真的不能再依靠Huni这‘三板斧’了，他们必须要强化一下整体的团队运营。”

　　“米勒说的没错。”五五开点了点头，看了眼舞台上已经开始BP的比赛画面，“现在两边的BP已经开始了，这场比赛ESM来到了蓝色方，Fnatic则是回到了红色方，不知道双方在BP上有什么新的准备呢？”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　这场比赛ESM在Ban人上，依旧是牛头布隆大树这个“强控三兄弟”。

　　而反观Fnatic那边，在Ban人上则是比较纠结了。

　　站在选手身后的光头教练眉毛都快要拧成一道“川”字。

　　原因无他，一方面他很想Ban掉李相赫这边的上单英雄，这个点不针对真的不行。

　　然而另一方面，事实却无数次地证明了每次Ban掉李相赫的强势上单英雄后，李相赫总是能够拿出更加诡异古怪的英雄出来，而且往往还强的离谱。

　　到了最后，Fnatic那边的三个Ban位，还是没有全部给到上单。

　　而且分别Ban掉了“瑞雯、盲僧和小鱼人”这三个英雄。

　　显然，上一场比赛Dopa和崔贤旭的两波中野联动，成功打开中野的局面，已经引起了Fnatic那边深深的忌惮。

　　毕竟小鱼人和盲僧这样的英雄，在前期的2V2能力真的是太强了，寻常英雄根本就不是对手。

　　现在ESM一个上路就已经让Fnatic足够头疼了，中野这两个点再起来，那就真的难打了。

　　所以光头教练那边左思右想之后，还是决定上中野各Ban一个英雄。

　　……

　　 Ban完人之后，很快便就轮到了这场比赛来到蓝色方的ESM，开始他们的第一手选人了。

　　在职业赛事中，蓝色方的一选是一个十分值得斟酌的点。

　　因为此时场上对手一个英雄都没拿出来，无论你选哪个位置，对手都可以做出相应的针对，也就是“Counter pick”。

　　 ESM这边虽然在赛前已经决定这场比赛敞开了打，抡圆了打。

　　但他们却也没有无脑到在BP上什么都不看，白白让对手针对。

　　所以在第一手的选人上，ESM这边在经过简单的商讨之后，发现除了Dopa之外，其他几个点的英雄都不能先拿出来。

　　而Dopa这场比赛要拿的英雄，却是卡牌大师，崔斯特。

　　卡牌这个英雄在线上比较万金油，遇强则强，遇弱则弱，因为他打的就不是线上，而是半图型的支援。

　　所以在第一手拿出来，倒是也没有什么太大问题，不用太过害怕针对。

　　决定下来之后，只听“铮”一声脆响！

　　比赛画面中，蓝色方ESM的第一手锁定了卡牌。

　　……

　　 LPL的主持解说台上，米勒看到ESM这边的首抢，不由眼睛一亮。

　　“卡牌大师么？呵呵，这个英雄可是Dopa的拿手英雄啊！我记得在Dopa打职业之前，就很多粉丝叫他‘世界第一卡牌’来着，只是那个时候Dopa没有经过职业赛事的洗礼，所以并不被世界承认。”

　　“第一手就直接祭出卡牌，那看来这场比赛Dopa也是相当自信啊，算是一场证明之战吧。”一旁的娃娃笑呵呵接口道，转向看向比赛画面，“我们再来看看Fnatic面对这手卡牌，他们会怎么选择呢？”

　　“卡萨丁！Febiven拿出了卡萨丁。”

　　“这一手拿得不错啊，卡萨丁这个英雄的机动性很强，可以很好的应对卡牌的大招支援，如果再带个传送的话，就更完美了。”

　　比赛画面中，只见红色方的Fnatic在第一选拿出卡萨丁后。

　　第二选却是拿出了一个辅助英雄，锤石。

　　 Yellowstar其实相比锤石，他更擅长的是牛头布隆这样的强控辅助，或者是风女露露那一类的保护辅助。

　　对锤石这个英雄，他只能说会玩，但谈不上太高的造诣。

　　而Yellowstar这一手选出锤石。

　　显然是不想让已经拿了两场锤石，手感正热的Madlife，再继续拿到锤石了。

　　 Fnatic一二手拿完，选人权却是很快交还到了ESM的手中。

　　第二选和第三选上，他们又会拿出什么样的英雄呢？

　　……


第1069章 拿劫？有点过分了啊！

　　打野豹女，辅助机器人！

　　在第二选和第三选上，ESM这边没有太过犹豫。

　　直接秒锁了野辅这两个位置。

　　豹女这个英雄在改版加入打野英雄的队伍后，起初是因为其高效灵活的刷野，极富进攻性的Gank，稳坐T1序列打野的位置，是一个十分强势的打野英雄。

　　后来因为太过强势，在上个版本被小削了一次。

　　不过即便如此，豹女在“进攻型”打野的英雄中，却依旧可以排进前三的行列。

　　上一场比赛，Reignover拿的英雄就是豹女，并且在开局的时候拿下了一血。

　　但是双方中野接连两次的“2V2”失利，却是使得Reignover并没有能够带起节奏，发育也很一般，最终在野区沦为盲僧的RBQ……

　　因此崔贤旭这场比赛，在对面还没有选出打野英雄的时候，直接拿了一手豹女，其他人看来，难免就有几分“反向教学”的意味了。

　　台下的很多粉丝观众看到ESM打野的英雄选择时，也是忍不住起哄打起了口哨。

　　……

　　至于Madlife的机器人，这个就不用多说了。

　　 Madlife在S2时期曾经利用机器人这个英雄，被世界电竞圈誉为“重新定义辅助玩法”的男人，尤其以机器人为代表的钩子类英雄，更是令每一个对手为之胆寒。

　　 TSM的AD选手Doublelift，就在Madlife巅峰的时期，输了比赛后满是无奈地说，Madlife就是那种带个大猩猩ADC，也能打爆自己的辅助，在当时一度被引为笑谈。

　　在这里，机器人可以说是Madlife最为代表性的英雄。

　　可以说一旦提起机器人布里茨，不管现在有多少亮眼的辅助选手，打出过什么精彩操作，人们都会下意识的想起Madlife这个始祖。

　　就像是现在声名鼎盛的李相赫。

　　提起劫时，人们脑海中的第一反应就是“Smile”一般。

　　所以在眼下，当ESM在总决赛的胜点局里，Madlife再次拿出机器人这个英雄后。

　　现场可以说爆发出了一阵比先前看到豹女时，还要更加激烈的欢呼和尖叫。

　　因为现在除了Madlife拿出“本命英雄”机器人这个看点之外。

　　还有一个看点便就是Fantic那边先前选出的辅助英雄，也同样是一个钩子辅助，锤石。

　　也就是说，这一场下路很可能是两个钩子辅助的对决！

　　……

　　“卡牌！豹女！机器人！”

　　娃娃看到ESM的选人不由睁大了双眼，惊讶连连地说道，“ESM这场比赛几个人都拿出了本命英雄啊，那这场比赛有得看了。”

　　“呵呵，ESM已经连赢了两场，在气势上是完全压制住了Fantic的，他们现在这样选择英雄的话，其实也是更进一步增长了己方的气势啊。”

　　米勒看了眼比赛画面，ESM这边还剩下上单和AD位置没有选择。

　　“诶？你们说大魔王和小狗会选什么英雄？”

　　听到米勒的话，五五开托着下巴沉吟了一下，“小狗的薇恩这场比赛倒是可以拿，大魔王的本命英雄是什么？现在瑞雯已经上了Ban位剑姬？总该不会是劫吧？这个英雄打上路的话有点勉强啊。”

　　“哦！现在轮到Fnantic的三四手选人了，我们来看一下他们将会做出什么选择。”

　　……

　　舞台左侧，Fnatic的选手比赛室里。

　　 Fnatic的光头教练单手拖着记录本，看着ESM那边还没有暴露出来的上单英雄，不由皱了皱眉。

　　沉思片刻，他缓缓开口说道，“Counter pick位给Huni，先拿打野和ADC。”

　　显然，这场比赛来到红色方的Fnatic，在BP阶段至关重要的最后一手Counterpick位置的选择上，还是决定继续给到承载着“全村人希望”的Huni。

　　毕竟李相赫每场比赛拿出的英雄，总是不按照常理出牌。

　　如果不能做出有效的针对选的话，那Huni在上路将会举步维艰。

　　很快，Fantic的三四选也相继揭晓。

　　 Reignover的打野在这至关重要的一场比赛里，还是没有放手一搏的勇气，拿出了一手比较稳妥的酒桶。

　　而下路Rekkles的ADC却是综合伤害、后期能力和保命能力三方面的因素考虑，再次选了一手女警。

　　这里还不得不说的是，女警AD和锤石辅助还有一套Combo体系。

　　就是女警放了W夹子后，虽然有延迟时间才能生效。

　　但会玩的锤石却可以通过E技能将对手刷到夹子上，再配合上Q技能的控制，就可以形成一套完美的Combo。

　　……

　　 ESM这边。

　　 看到对面的AD选择后，李相赫转头看了眼UZI，笑着说道，“对面的手那么长的女警都拿出来了，你确定还要玩薇恩？”

　　 UZI咬着嘴唇沉思了一下，然后学着李相赫刚刚在休息室的语气，摊了摊手，“为什么不呢？”

　　听到UZI的话，一旁的Madlfie和Dopa也忍不住笑了起来。

　　李相赫则是笑着摇了摇头，看了眼对面的选择。

　　心里知道对方把最后一手Counter Pick位，给到了上单。

　　等到Fantic那边选完，轮到ESM这边时。

　　 UZI却是不假思索地锁定了薇恩！

　　而场下的观众看到这一手薇恩，也是再次激动地欢呼了起来。

　　要知道，薇恩这个英雄由于前期手短、线上能力薄弱的原因。

　　在职业舞台上的登场率并不高，甚至可以说是很低。

　　但无可非议的是，这个英雄真的是所有ADC里面最秀的一个。

　　而且也是操作上限最高的一个。

　　尤其是UZI这场比赛还是在对面先手选出女警的情况下，后选了一手薇恩。

　　 这份自信，更是赢得了全场的喝彩！

　　 LPL的主持解说台上。

　　娃娃看着比赛画面说道，“好了，那么现在蓝色方的ESM其他四个位置都已经确定了下来，只剩下一个上单了，不知道这场比赛大魔王又要给我们带来什么样的惊喜呢。”

　　五五开也是有点来劲了，“呵呵，要我说，既然ESM的其他四个人都选出自己的代表英雄，或者是最为出名的英雄，那大魔王怎么说也不能脱离队友啊，要不干脆拿一手劫得了吧？”

　　“别吧！上单劫，而且还是先手选，这能有得打？”

　　米勒不置可否地笑着伸手点了点五五开，“你这玩笑开的有点过……分……了……”

　　……


第1070章 阵容体系？自成体系！

　　熟料，当米勒笑着说到最后三个字的时候。

　　现场巨大的音响设备中，陡然传来了一声英雄的登场台词。

　　无形之刃，最为致命！

　　这顿时使得米勒最后三个字在嘴里打了个结巴，脖子也变得有些僵硬了起来，一时间好似不敢转头确认大屏幕上的结果。

　　终于，等到米勒转过头看向大荧幕的比赛画面时。

　　一声“铮”脆响也随之传来！

　　锁了！

　　那个英雄不是其他，正是影流之主，劫！

　　这一瞬，现场似乎出现了一阵短暂的寂静。

　　显然，观众们都没想到李相赫这场比赛居然会拿出劫—那个让他被全世界所有电竞粉丝所知晓的英雄！

　　短暂的静寂之后，现场顿时爆发出一阵震天般的欢呼和尖叫声。

　　就连现场的两个欧美解说，也是一脸激动地拿着话筒，亢奋地咆哮了起来。

　　……

　　劫？

　　上单劫？

　　看到这个英雄，Fnatic的光头教练顿时有种身体一僵的感觉。

　　因为这场比赛在Ban位上，Fnatic只Ban掉了一个瑞雯。

　　所以这场比赛在李相赫拿出劫之前，光头教练那边心里就有了好几个猜测备案，杰斯，剑姬，刀妹，船长……每一种，他都做出了相应的针对选。

　　但在这些赛前的准备中，他却是唯独没有预料到，李相赫居然会拿出劫！

　　是了，对面选劫，我们该怎么应对？

　　光头教练眯着眼，看着对面最后一手的劫。

　　陷入了深深的沉思之中……

　　电脑前，坐在Fnatic上单位置上的Huni，也是脸色复杂地看了一眼对面的李相赫。

　　不知道为什么，当李相赫选出劫的那一刻。

　　他顿时从心底泛起了一股压抑不住的愤怒。

　　那是一种没有得到对手，应有的，重视的愤怒。

　　愤怒之后，伴随而来却又是一种深深的无力。

　　 Huni深吸了一口气，平稳了一下情绪，忽然有些自嘲的想到。

　　是了，或许我只是在其他人眼里，才是所谓的“世界顶尖上单”吧。

　　而在他的眼里，我可能和其他队伍的上单一样。

　　只是一个上单。

　　一个单纯的上单。

　　可是为什么？

　　有种不甘心的感觉。

　　想到此处，Huni再次深吸了一口气，然后抬起头看向站在身后的教练，声音沉稳地说道，“教练，我要拿亚索。”

　　我要拿亚索。

　　不是我想拿亚索。

　　正在苦思对策的光头教练闻言一愣，低下头盯着Huni的眼睛说道，“你是认真的？”

　　 Huni没有说话，只是点了点头。

　　光头教练和Huni对视了半晌，又看了眼对面选出的上单劫。

　　时间一分一秒的流逝，很快进入了选人倒计时。

　　“既然你有信心，那就选吧！”

　　当倒计时进入最后十秒的时候，现场只听“铮”的一声脆响。

　　 Fnatic那边锁定了最后一个英雄。

　　死亡如风，常伴吾身！

　　疾风剑豪，亚索！

　　 Fnantic这手亚索一拿出来，顿时全场哗然！

　　 LPL的主持解说台上，娃娃一脸难以置信地说道，“上单亚索？这……这……这也太豪放了吧，Huni居然在大魔王先手拿出劫的情况下，后手选了个亚索，我是真的不知道该说什么了。”

　　“呵呵，我感觉Huni这是跟大魔王杠上了，就像是今天第一场比赛，他拿出卢锡安，大魔王那边后手德莱文一样。”

　　米勒笑呵呵地说道，“那么现在你大魔王先手劫，我胡不肉这边拿一手亚索，不过分吧？”

　　“没毛病老铁！那现在这场比赛，可以说是看点十足啊！”

　　五五开有些兴奋地搓了搓手，“亚索和劫在中路就是一对宿命之敌，这两个英雄都是秀翻天的那种，线上打起来没有绝对的优劣势，就看谁更秀。”

　　“没错，是这样的。”娃娃点了点头，笑着说道，“只不过现在这两个英雄的战场转移到了上路，诶！我觉得这对Huni的亚索来说是个好消息啊，毕竟上路的线长，亚索利用兵线发挥的空间也更大一些。”

　　“这也是为什么很多亚索玩家，觉得上单亚索比中单亚索玩起来更顺畅的原因。”

　　“那好了，现在两边阵容已经确定了下来，让我们一起来看一下吧。”

　　舞台巨大电子屏幕的比赛画面中，经过符文天赋的最后调整后，两边都进入了游戏读取阶段。

　　双方的阵容，也都一览无余地呈现在了所有观众的眼前。

　　蓝色方ESM：上单劫，打野豹女，中单卡牌，AD薇恩，辅助机器人。

　　红色方Fantic：上单亚索，打野酒桶，中单卡萨丁，AD女警，辅助锤石。

　　双方从阵容上来看的话，无疑是Fnatic那边要更胜一筹。

　　因为阵容这种东西一般必须要成体系，相互之间可以联动。

　　 Fnatic的阵容只有上单亚索有点剑走偏锋，但是打野酒桶却是可以弥补一下阵容前排的需求。

　　而且他的E能和大招也能和亚索配合，打出一套Combo。

　　至于中下双C这两个点，有输出有收割，在中后期的团战中也可以打出十分不错的配合。

　　再加上一个保人和先手能力都不错的锤石，这就使得Fnatic从阵容上来说无论是被动接团，还是主动开团，都有着十分不错的阵容优势，团战容错率也可以大大提高。

　　反观ESM这边，阵容什么的就先别提了。

　　就算是场下的观众都可以看出来，ESM这场比赛所拿出的英雄，根本就没什么阵容可言。

　　但有一点却不容小觑。

　　那就是ESM这边所拿出的英雄，都是每个位置的选手最擅长，甚至可以说是代表性的英雄。

　　也就是说，在这一场比赛里，ESM打的不是阵容，不是运营，也不是战术。

　　而是ESM这个队伍里，每个选手的个人硬实力！

　　……

　　如果是以往的比赛，台上的解说最起码从阵容上就能提前看出哪一方的赢面更大。

　　虽然不敢说百分百的准，但往往也八九不离十。

　　然而这场比赛，ESM根本就没有什么阵容，从表面上看好像是Fnatic更胜一筹。

　　但假如ESM在拿到自己最擅长的代表性英雄后，每个人都能打出自己最巅峰的状态。

　　那么他们或许根本就不需要什么阵容体系。

　　因为他们每一个人，都是一个体系。

　　四个字，自成体系！

　　一时间，这场比赛的胜负也是变得有些扑朔迷离了起来。

　　……


第1071章 发力！Huni的崛起！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一阵英雄降落在召唤师峡谷的泉水中的急速声响，仿佛敲击在心脏上的鼓点一般，落在了现场所有观众的耳中。

　　在这一瞬，现场的观众也是情不自禁地坐直的身体，无比期待地看着大荧幕上的比赛画面。

　　这一场比赛毫无疑问是一场赛点局。

　　谁将成为一步封神的胜者，谁又会成为黯淡离场的败者。

　　很可能在这一局，就将会揭晓！

　　……

　　“观众朋友们，总决赛的第三场现在正式开始了，这场比赛双方无论哪个位置的对决，都是看点十足啊。”

　　主持解说台上，娃娃兴致勃勃地解说着。

　　“现在两边都在朝着河道靠近，在一级团的阵容上，蓝色方ESM有个机器人，红色方Fnatic有个锤石，都是十分不错的一级团阵容，两边好像也都有打一级团的想法，都在河道的位置徘徊。”

　　“没错，尤其是ESM这边还有个卡牌，Dopa不出意外的话一级应该也学的是W技能，一旦机器人能够把人钩回来，那我相信以Dopa的水平，秒切黄牌肯定没有多大的问题。”米勒看着比赛画面，继续说道，“所以相比之下，Fantic虽然也有打一级团的想法，但他们走位还是十分谨慎的，毕竟M神机器人的名头放在那里，我想还没有人敢不把这个机器人不放在眼里。”

　　米勒说得没错，Yellowstar的锤石作为他们那边的一级先手英雄，他当然也很想钩个人。

　　然而Madlife机器人在河道里晃来晃去的身影，却是又让Yellowstar忌惮不已，一直不敢作太多的尝试。

　　毕竟他钩到人只是把人控在那，机器人钩到他的话，他可就直接飞过去了。

　　到最后，这波一级团还是都没有打起来。

　　双方在野怪刷新前二十几秒，都选择各自撤走。

　　……

　　等到兵线上来，野怪刷新后。

　　 ESM的打野豹女这边是在下路的帮助下，下半野区红Buff常规开野起手。

　　而对面的Fnatic的打野酒桶，他却是比较担心豹女在前期的反野，所以选择了上半野区红开。

　　这样只要他不暴露自己的动向，崔贤旭打完Buff去反野的话，就多半要扑了空。

　　一时间，双方的打野呈现一个“镜像刷野”的开局。

　　……

　　再说这场比赛受到全场瞩目的上路这边。

　　李相赫虽然玩的是劫，但眼下却没有带引燃补伤害。

　　而是和Huni的亚索一样，双招带的分别是传送和闪现。

　　上路的兵线上来后，劫和亚索在线上一级的对线。

　　看的无非就是劫技能的准确度了。

　　因为在一级的时候，亚索面对劫。

　　无论他学习的是Q技能还是E技能，都只能在劫手里剑的弹道下“练习走位”。

　　或许亚索可以趁着劫上来补刀的时候，找机会Q一下。

　　不过除此之外，就很难有其他的机会了。

　　此刻上路的线上，Huni的亚索在一级的时候，面对李相赫的劫，就差不多是这样的处境。

　　不过这场比赛Huni倒也能够沉得住气，在被李相赫手里剑Q到两下，消耗了一点血量后。

　　他没有在一级的时候强求什么还手的机会，而是心平气和地等待着等级的提升，比前两场比赛的分毫不让成熟了许多。

　　……

　　至于中下两路在前期的对线上。

　　中路Dopa的卡牌打对面Febiven卡萨丁，手长打手短，倒是打出了不错的前期压制。

　　使得Febiwen缩在兵线后面，只能等待兵线过来之后补塔刀。

　　而且中路还和上路不同。

　　上路的Huni那边只要到了两级以后，情况就会好转很多。

　　中路的Febiven这边，如果打野不来中路帮一次的话。

　　恐怕六级前，他都基本上会一直持续这种被压制的状态。

　　反观双方的下路对线。

　　薇恩机器人VS女警锤石。

　　不得不说，在前期的时候，UZI面对线上功底十分扎实的Rekkles。

　　真的或多或少都会让对面凭借手长的优势，压点血，压点补刀。

　　这也是没什么办法的事。

　　不过值得一提的是，Madlife的机器人上线的这段时间里。

　　却是还一个Q都没出过，想必是还没有找到合适的机会。

　　而这样一来，就是不知道等到Madlife机器人出Q的那个时候，ESM下路的形势是会变得更好。

　　亦或是更坏了。

　　……

　　当导播的镜头在三条线上依次拉过一遍时。

　　主持解说台上，娃娃顿时笑着说道，“呵呵，看来在职业比赛里前期的节奏果然还是要靠打野位来带动啊，线上一般情况下还是很难爆发出人头的，顶多也就是换换血，压压刀。”

　　“没错，的确是这样的。”一旁的米勒也是比较认同这一点，他抬头看了眼此刻视角正锁定在豹女身上的比赛画面。

　　“不过这场比赛崔选手的进攻欲望倒也不是十分强烈啊，看这节奏，他是要从下到上，把自己的野区先刷一遍了。”

　　“诶！你们发现没，这个豹女的刷野速度有点快啊。”五五开却是忽然发现了什么，他指着比赛画面，对比着Fnatic的打野酒桶说道，“你们看，Fnatic的打野酒桶是打完红，然后直接去下刷三狼和蓝Buff的，现在他才刚把下半野区的毒液怪刷完。”

　　“但是ESM豹女这边可是拿完红后，把下半野区的野怪清完，才去上半野区的啊，现在他也开始刷最后一个毒液怪了。”

　　事实的确如此。

　　虽然现在表面看上去，是酒桶那边先一步清完第二野区。

　　但事实上，酒桶在第一个野区只刷了一个红Buff就直接去下了。

　　也就是说，酒桶是比豹女少刷了两组野怪的。

　　但是两人在清第二野区打最后一个野怪的时间上，却是相差无几。

　　那这样一比较，崔贤旭豹女的打野效率就立刻突显了出来！

　　尤其是当崔贤旭这边刷完自家的野区最后一个毒液怪后。

　　他没有像对面的酒桶那样直接回城补给买眼，而是悄无声息地跳进河道，摸入了对面的野区。

　　然后他像是早就知道对面石头人没有刷一般，隔墙一个标枪甩过去，又悄悄地偷了一组石头人，这才心满意足地选择了回城。

　　这样的话，双方打野在开局的第一波刷野上。

　　多刷了三组野怪的崔贤旭，就将双方的打野发育拉开了一小步。

　　至于这一小步能不能转化成一大步。

　　现在说的话，却是还为时尚早。

　　……

　　“两边的打野都在前期刷完野选择了回城补给买眼，而没有去Gank，看来职业比赛中的打野选手，还是十分注重前期野区视野掌控的。”

　　“没错，在辅助没办法离开下路的情况下，对于前期的视野控制，打野必须要配合线上一起布置起来，这样才能在接下里的比赛中抢占先机。”

　　“看第一波刷野的话，豹女这边是赚了不少，比酒桶多出了一个草鞋，移动速度对于打野前期的节奏来说还是十分重要的。”

　　就在台上的解说，对两边打野的第一波刷野进行对比的时候。

　　上路线上，李相赫和Huni此刻却是都升到了三级。

　　到这个时候，Huni在线上的打法也逐渐变得强势了起来。

　　不时找机会E上来消耗李相赫一套，然后在E小兵回去。

　　李相赫的劫这边虽说在三级的时候，有个伤害不菲的“WEQ三连”。

　　但这个“伤害不菲”的前提，却是你得打得到人才行。

　　要知道亚索在三级的时候，既有E技能可以灵活位移，还有W风墙可以挡手里剑。

　　李相赫想要打中他还是比较难的。

　　因此三级的几波换血下来，Huni那边却是将一级的劣势打了回来，甚至还隐隐占据了优势。

　　尤其是此刻上路的兵线是推到了李相赫这边的塔前的。

　　 Huni在血量上也是胜过了李相赫一头。

　　所以此刻从场面上来，Huni却是在这场比赛前期，取得了久违的线上压制。

　　难道说这场比赛拿到亚索的Huni，终于要崛起了么？

　　看到这样的一幕，场下很多观众心里都是闪过这样的念头。

　　就连站在舞台前方的Fnatic教练，都忍不住握紧了手中的笔！

　　……

　　……


第1072章 逆流而上，带你去遛弯！

　　等到上路的兵线进塔，刚刚从家里出来的崔贤旭豹女那边皱眉看了眼上路。

　　“怎么样，要不要我帮你抓一波？”

　　李相赫一个手里剑接平A补了两个塔兵，看了眼对面的Huni，点了点了头，“可以来试一下。”

　　毕竟这个时候Huni的位置还是比较靠前的。

　　崔贤旭来Gank一波的话，就算抓不死，如果能逼掉一个闪现，也总是好事。

　　……

　　“豹女出门后直接往上半野区去了，他在对面野区红buff墙后面那个草丛里放了一个真眼，呵呵，这个真眼的位置很不错啊，在接下来的几分钟里可以很好的侦查到Fnatic中单和打野的动向。”

　　“是这样的，嗯？豹女放完眼直接去上路了，这波怎么说？他要去抓上么？”

　　“你还别说，这波的Huni的位置很靠前，而且只在河道草里放了个眼，三角草那是没有视野的，如果豹女从三角草过去的话，说不定还真有机会啊。”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，导播的镜头也很快给到了这个行动灵敏的豹女身上。

　　只见崔贤旭放了眼后，真的是直接朝着上路三角草那个位置走了过去。

　　等到了三角草的位置时，崔贤旭没有直接就走上来，而是往前后走两步，试探了一下上路线上Huni的反应。

　　因为如果三角草有眼的话，看到豹女过来，Huni在线上的走位或多或少都会有些异常。

　　就算这异常再小，也不可能逃过崔贤旭这种打野选手的眼睛。

　　……

　　不过此刻，当崔贤旭走到三角草位置的时候。

　　上路线上的Huni却是有些“不为所动”。

　　出现这种情况的话，一般只有两种可能。

　　一种就是三角草这里没有眼，Huni没有发现崔贤旭的接近。

　　另外一种则是三角草有眼，Huni之所以做出那副样子，是因为他的后面也有人在反蹲。

　　既然Huni现在“给机会”，这两种可能无论是哪一种。

　　崔贤旭当然都要试一试！

　　很快，他就操作着豹女从三角草位置脚步轻灵地摸了上来，然后出现在了Huni的后方。

　　塔下的李相赫看到豹女已经露面，他当然也不可能继续在塔下继续贪那两三个塔刀，而是迅速一个WE二连甩在了Huni的身上。

　　之所以不放Q技能手里剑，是因为李相赫知道自己这波就算放了，也会被对面的风墙挡掉。

　　而他眼下的主要目的，却是利用劫影子【鬼斩】的减速效果来留人。

　　……

　　Huni看到忽然出现在身后的豹女，忍不住眼皮微微一跳。

　　不过他却是很快冷静了下来，眼睛前后打量了一下，迅速分清了眼下的形势。

　　按理说，这种情况下Huni如果交闪现的话，那肯定是可以逃脱这波Gank的。

　　因为劫和豹女这种线上和打野组合，伤害虽然足够，但缺点却是也十分明显。

　　那就是没有硬控！

　　在这种情况下，Huni如果直接交闪的话。

　　那恐怕崔贤旭这波也只能白来一次。

　　……

　　然而眼下，Huni却是没有这样做。

　　只见他在前有劫，后有豹女的情况下，却是操作着亚索不退反进地朝着WE二连减速到他，然后一个移形换影上来的劫EQ了上去，瞬间和李相赫错身而过。

　　接下来他却是脚尖点地，人不留行地继续朝着塔下走了过去？

　　怎么回事？

　　送塔？

　　事实显然并非如此。

　　要知道兵线进塔后，Huni那边在塔前自然没有兵线可以利用。

　　但是塔下和塔后，可是还有着不少兵线的。

　　他这和李相赫一个错身，直奔塔下后。

　　顿时犹如游龙入海，身形快得惊人，两个E技能便就和李相赫崔贤旭两人拉开了很远的距离，然后一头钻入了ESM的野区。

　　……

　　“想跑，我们去堵他！”

　　崔贤旭看到自己的这波Gank被轻易的化解，顿时心有不甘地野区标记了信号。

　　然后他从河道位置包了过去，提前堵住了上半野区蓝Buff和河道的交口处。

　　李相赫则是从塔后一路跟了上去，不给Huni再从原路反身而回的机会。

　　中路Dopa的卡牌收到信号后，也是很快支援了过来。

　　一时间，ESM的上中野三个点全部动了起来，就是为了将Huni堵死在野区。

　　……

　　LPL的主持解说台上，几个解说看到这一幕也是有些面面相觑。

　　五五开砸吧了下嘴，“我滴个龟龟！Huni这波玩嗨了啊，直接往对面野区跑，这是要等脱离仇恨，然后送塔的节奏？”

　　“不至于吧！”娃娃惊疑不定地摸着下巴，转而却是笑道“要我说，Huni刚刚就在上路直接交个闪现得了嘛，哪里要这么费事。”

　　“诶！你们看！”米勒一直盯着Huni进入野区后的动向。

　　此刻他却是忽然伸手一指比赛画面，“Huni现在的位置是在往蓝Buff那边靠，Fnntic中单卡萨丁也从哪个位置支援了过来，看样子是想在队友的支援下逃走。”

　　娃娃不动神色地皱了皱眉，“但是那个位置，卡牌和豹女也都包夹上来了啊。”

　　……

　　大荧幕的比赛画面中。

　　只见Huni跑到ESM野区蓝Buff旁的草丛位置，便就被豹女和卡牌两人一前一后包夹在了原地。

　　Dopa的卡牌那边右手一抬手，食指和中指微微一拢，两指之间已然切出了一张黄牌！

　　崔贤旭的豹女也是切换成人形态，走上来平A了两下亚索，打破他的被动风盾。

　　然后冷不丁的抬手，一个Q技能标枪笔直了射了过来！

　　这种距离下，Huni想要依靠走位来躲闪明显是有些不现实的。

　　面对疾风吧！

　　所以只见Huni抬剑一挥，一道风墙在他和豹女之间骤然成型，挡住了这一枪！

　　身后的Dopa那边看到Huni放出风墙，却是立刻抓住机会，声势若电地甩手将那张黄牌射了出去！

　　熟料Huni在放出风墙挡住豹女的Q技能后，却好似身后有眼一般。

　　在Dopa黄牌出手的瞬间，立刻应激而动，一个E技能【塔前斩】穿过风墙，朝着豹女冲了过去。

　　至于那张朝着Huni急射而去的黄牌……

　　Huni可以穿过风墙，但它却是显然不能。

　　只见黄牌在撞上风墙的一瞬间，便就像是豹女的标枪一样。

　　顷刻瓦解消散于无形了……

　　……


第1073章 一个字，准！

　　这一切说来繁琐，发生却只是在眨眼的电光石火之间。

　　两边只是一个照面，Huni便就依靠自己的反应和操作，迅速地脱身而出！

　　而他在E向豹女后，却是再次一个Q技能，手里聚起了一道龙卷风，走了两步后等了下CD后，反手一甩。

　　一道龙卷风便就骤然袭来，将追击的Dopa崔贤旭给吹了起来！

　　而Huni本人，却是在河道支援过来的Febiven的支援下。

　　这波什么技能都没交，便就安然脱身。

　　看到这一幕，场下的观众也是十分激动地欢呼了起来。

　　不少Huni的粉丝，都忍不住将先前已经放下的牌子重新举起，场下疯狂的高呼起“Huni”的名字来！

　　……

　　LPL的主持解说台上，米勒娃娃和五五开三人看到这一幕也是颇为惊讶。

　　LPL解说最为观众粉丝诟病的一点，就是风往哪边吹，人就往哪边倒。

　　不过话说回来，你作为一个实时解说，而不是赛后点评人员。

　　学会看风向其实也是作为一个解说十分重要的基本素质。

　　对于这一点，娃娃做的就十分到位。

　　“没想到这一波还真让Huni这小子给跑了啊！”娃娃嘴里赞叹有加地说道，“啧啧，Huni这亚索玩的可以啊，看来这场比赛他拿亚索，果然也不是没有道理的嘛！”

　　“咱们有一说一，不黑不吹啊。”米勒扶了下鼻梁上的眼镜，脸色认真地说道，“刚刚这波按道理来说，Huni在线上位置那么靠前，还没有兵线的情况下，面对一个身上带着红buff的豹女的Gank，肯定是要交闪的。”

　　“但没想到他却是反其道而行之，来了个反向逃跑。而且在野区面对卡牌和豹女时也十分冷静，在那么近的距离下利用操作一个风墙挡掉了两个技能，然后成功脱身，真的是十分出彩！”

　　相比之下，米勒的这通分析就有理有据得多了。

　　听到米勒的话，一旁的五五开也被忍不住开口说道，“看来Huni也是一个老亚索啊，这一手玩的真的挺溜的，ESM这波也是被他带着在野区溜了个弯，嘿嘿，有点气。”

　　……

　　“阿西！居然被这个小子跑了！”

　　崔贤旭有些懊恼地握拳锤了下桌子，看上去是真的有点气。

　　“呵呵，没事，我们不是也没亏什么嘛。”

　　听到崔贤旭的话，李相赫却是笑吟吟地说道，“上路先不用来了，去其他路找找机会吧。”

　　毕竟豹女和劫这种组合没有强控的话，除非硬堆伤害能够把人直接堆死。

　　不然是很难抓到人的。

　　而李相赫眼下虽然看上去兵线在塔前，有点被压的样子。

　　不过事实上，他除了到了三级之后被Huni在换血上占了一点便宜。

　　补刀却是不仅没有落后，还领先了五六刀的样子。

　　要知道劫这个英雄有着被动的存在，对生命值低于50%的目标有着额外的伤害加成。

　　如果能够利用好这个被动的话，那补起塔刀来还真的可以一刀都不漏。

　　而反观Huni那边，却是因为不时想要上来消耗李相赫一下，趁热打铁的继续扩大线上的优势。

　　反而是漏掉了不少刀。

　　……

　　就在现场的观众，还都沉浸上刚刚上路这波的时候。

　　舞台后大荧幕的比赛画面中忽然画面一切，镜头陡然给到了下路。

　　原来是Madlife的机器人开局沉寂了几分钟之后，终于甩出了他的第一钩！

　　只见一根机械飞爪猛然从机器人的身上探出，角度诡异地从两个后排兵之间穿过，在Rekkles反应过来之前，竟是一把将他抓住了！

　　下一瞬，钩子一拉！

　　Rekkles女警整个人就不受控制地随着机械飞爪一起飞了过来！

　　我的天，这也太准了吧！

　　场下的无数观众看到这一幕后，也是瞬间爆发出一阵惊叹的声音。

　　……

　　紧接着，Madlife在将女警拉到身前后，抬手一个E技能。

　　便就一拳将其击飞了起来！

　　一旁的UZI也是一下平A之后，一个Q技能向斜前方滚去，又是一下平A。

　　然后只见他猛然一蓄力，一道巨弩瞬间从他的手中急射而出！

　　【恶魔审判】！

　　是薇恩的E技能！

　　要知道，Madlife机器人刚刚出钩的位置，可是靠近着下路的草丛的。

　　而UZI刚刚平A后的那一下Q翻滚，却不是为了重置普攻，而是为了调整角度！

　　所以巨弩刚一命中女警，随之而来的巨大冲击力便就将他狠狠地带了起来，双脚离地，一下子钉在了墙上！

　　“Nice！ESM下路组合这套Combo打得太完美了！”

　　主持解说台上，米勒看到这一幕，也忍不住握拳高叫了起来。

　　这波UZI没有在Madlife将女警钩回来的那一瞬间，立刻接E。

　　而是在输出了两下之后，在Madlife将其一拳击飞落地的那一瞬间，秒接了E技能钉墙。

　　这样一来，不仅控制没有重叠，得到了无缝衔接。

　　输出也是打出了最大化！

　　……

　　“灯笼！快点灯笼！”

　　Yellowsatr的锤石那边在Rekkles不慎被钩过去的那一瞬间，就立刻抬手扔出了一个灯笼。

　　然而女警整个人却是直接被控死，短时间内根本就没办法立刻点灯笼。

　　Yellowstar无奈之下，只能甩出一个Q，想要反手控住薇恩，让女警少受到一点伤害。

　　不料UZI虽然在输出女警，但对一旁的锤石却一直都没有放松警惕。

　　所以在锤石出钩的一瞬间，他便就灵巧地一个走位躲开了这一钩。

　　等到Rekkles终于从钉墙的晕眩中恢复过来，Madlife那边却是反手给他身上挂了一个引燃。

　　这里值得一提的时候，这场比赛两边下路的辅助双招，带的都是闪现和引燃，而不是虚弱。

　　因为引燃相比虚弱，线上无疑可以打得激进强势一些。

　　比如眼下这一波，Rekkles看到这个引燃，血量所剩不多的他立刻交治疗、点灯笼、接闪现！

　　三连一气呵成，才得以险象环生地残血逃出了ESM下路这边的攻击范围，然后在防御塔下面无奈地读取了回城。

　　可以说，这一波下路虽然没有爆发人头击杀，但Fnatic却无疑是血亏！

　　ADC交了双招不说，现在的血量不回家根本不行的Rekkles。

　　看起来，最起码还要亏上两波左右的兵线。

　　这样一来，在最看重补刀发育的下路。

　　Rekkles在前期的发育将会一下子就被UZI拉开差距！

　　……


第1074章 无形之刃，一血瞬杀！

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　娃娃看到下路这一波，忍不住笑着说道，“呵呵，这场比赛看来是ESM的下路最先发力了，这波就算没有杀到人，也是赚了很多啊。”

　　“M神这钩子我还是服气的！”五五开笑着竖起大拇指，“没别的话说，一个字，准！”

　　“这就叫‘不钩则已，一钩惊人’！”

　　一旁的米勒听到后，则是笑呵呵地说道，“说实话，刚刚那个角度我是真没想到机器人那么粗的钩子竟然能从那个角度穿过兵线，看上去明显就是被小兵挡住了啊。”

　　“我估计Rekkles肯定也是这样想的，结果没想到，呵呵……”

　　米勒言尽于此。

　　一声“呵呵”，饱含了Rekkles的无尽心酸。

　　……

　　随着比赛时间的推进，双方三条线的形势，也都渐渐变得明朗了起来。

　　上路的Huni这场比赛拿到了亚索，在线上是压血不压刀，总体来说还是小优。

　　中路的Dopa在到六级之后，面对Febiven卡萨丁却是不能再向先前那样压制了。

　　因为卡萨丁这个英雄都六级后，R脸上来打一套的瞬间爆发，Dopa那边肯定是要被打掉半血左右的。

　　所以现在的中路变成了卡萨丁的主场，Dopa反而要在补刀的时候小心翼翼的了。

　　至于Fnatic那边刚刚ADC被打出双招的下路，这会儿却是显然还没缓过劲来。

　　眼下不仅等级补刀被压制，等UZI回家更新了一个十字镐之后，装备上也是压制了一波，劣势十分明显。

　　再说两边的打野。

　　崔贤旭的豹女是节奏频频，不时出现在中路帮Dopa反制一下对面的卡萨丁，顺便奶一口Dopa；

　　或者是出现在下路的草丛里，对着对面没有双招的ADC尝试扔了标枪，看看有没有机会击杀，可以说是相当活跃。

　　反观Reignover的打野酒桶，他这场比赛倒是学聪明了，没有强行跟着豹女的节奏到处反蹲什么的，而是就在野区安安稳稳地刷野。

　　要知道，像是崔贤旭这种“食肉型打野”拿到豹女这么灵活的英雄，那节奏肯定是相当之快的。

　　Reignover那边跟不跟得上是个问题。

　　如果盲目的硬跟的话，很有可能被豹女拖着节奏打，陷入“刷野又跟不上，Gank又总是迟一步”的怪圈。

　　所以这场比赛Reignover索性发挥自己“食草型打野”的优势，就在野区闷头狂刷，帮线上拿点Buff什么的。

　　这样一来，等到第一条小龙刷新的时候，他前期落下的三组刷野，却是又隐隐追了上来。

　　……

　　李相赫看了眼小地图，按下Tab键瞥了眼双方的数据面板，又把视角拉到中下两路看了一眼。

　　瞬间将这个时间点场上双方的局势，了然于胸。

　　他又抬头看了眼对面的亚索。

　　这场比赛，Huni那边在上路可以说是得理不饶人。

　　血量上取得压制后，他就开始疯狂推线，不给李相赫安稳回家的机会。

　　直到比赛时间七分多钟这个时间点。

　　两边带了传送的上路，竟然都还一次家都没有回过。

　　而双方身上在出门时候所携带的补给品，这会儿当然也早就吃完了。

　　眼下在血量上，李相赫这边只剩下三分之一出头的样子。

　　Huni那边稍微好一点，却是也没好太多，只有半血多一些。

　　可以说，到这会儿还不回城补给。

　　不管是Huni，还是李相赫，两边都是在硬撑、硬耗。

　　就看谁先撑不住，谁先耗不过！

　　……

　　“还不回城么？”

　　Huni看到这场比赛自己在上路占据了那么大的优势，原以为能够早就将这个劫给压回家。

　　但他没想到李相赫的韧性居然如此之强，自己这边不回城。

　　他那边就也打死不回城。

　　“嗬嗬嗬嗬嗬！”

　　就在这时，只见站在塔前不远处的劫忽然举起两把手刀，站在原地仰起头，喉咙里发出了一阵低沉无比的笑声！

　　找死！

　　看到这一幕，Huni不由眼睛一眯！

　　一丝若有若无的杀气从他的脸上流露的出来。

　　只见手中带着两层风Huni，骤然一个E技能【塔前斩】，身形如电地朝着李相赫劫的位置冲了上来！

　　这一下要是EQ二连将李相赫击飞起来的话，那Huni的亚索就可以瞬间接上大招！

　　然而就在Huni近身的那一瞬间！

　　李相赫却是朝着斜前方眼疾手快地一个W技能移形换影，瞬间躲过的这个E！

　　不料Huni见状，脸上却是流露出了一抹诡异的笑容！

　　台下的观众也是立刻惊讶地发现，原来Huni刚刚只是E了上来，并没有用出他的EQ二连龙卷风！

　　他这是在骗李相赫交出位移！

　　下一刻，只见Huni陡然回身，像是要借助小兵再次拉近和李相赫之间的距离！

　　然而就在他E到小兵身上的那一瞬间，一团龙卷风却是骤然原地炸裂了开来！

　　紧接着，Huni的身体也是原地一晃，急速无比地朝着李相赫闪了过去！

　　EQ闪！

　　看到这一幕，台下的两个欧美解说瞬间爆发出了一阵惊呼！

　　这一下真的是奇快无比，让人根本来来不及反应！

　　然而谁都没有想到的是，更让人目瞪口呆的一幕随之而来！

　　那就是李相赫面对Huni这个快若流星的EQ闪，竟是极限无比地反应了过来！

　　只见他一个闪现，居然极限到不能再极限地躲过了这个EQ闪！

　　下一刻，不待台下的观众惊呼！

　　只见大荧幕的劫的那个身影却是陡然一分为四，从四个方向朝着EQ闪空了的亚索身上扑了上去！

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　落地，平A！

　　鬼斩！

　　两个影子和身体一起出手，瞬间将Huni的血量削去了一大截！

　　不好！

　　Huni心中一惊，立刻刻不容缓地反手甩出风墙！

　　他的身体却是一个后仰，急速无比地朝着身后的一个小兵E过去！

　　然而李相赫见状却是嘴角一挑！

　　只见他上前一步越过风墙，在抬手甩出Q技能朝着Huni飞去的瞬间，整个人陡然原地消失。

　　下一刻，他却是骤然又出现在了Huni的身后，抬手就是一记手刀！

　　那种感觉，就像是前一刻还有个人在你面前，要攻击你。

　　当你慌忙地往后退去时，却发现身前的那人骤然消失。

　　紧接着，身后有人拍了一下你的肩膀。

　　你一低头，发现一把刀，从背后穿过了你的心脏！

　　一切都已经太迟了！

　　两秒之后……

　　亚索的头顶旋转着的黑色印记，瞬间炸裂了开来！

　　只见那个前一刻还在线上进退自如，身形飘逸无比的亚索。

　　下一秒，却是陡然变成了一具尸体，倒在了地上！

　　“ESM-Smile击杀了Fantic Huni！”

　　“Fisrt Blood！”

　　两声相继传来的系统提示，也在这一刻响彻全场！

　　全场愕然……哗然！

　　……


第1075章 三人包下，进攻的号角！

　　兔起鹘落！

　　上路这波两人可以说只是几个照面，便就分出了生死！

　　此时此刻，国内各大直播平台的比赛直播间里。

　　很多国内的观众们在看到上路这一波后，也是瞬间炸开了锅。

　　“666666！”

　　“大魔王：听说你也会EQ闪？”

　　“卧槽！这个闪现反应真的太快了，这还是人么！”

　　“这波大魔王真的天秀啊！”

　　“蒂花之秀！”

　　“眉清目秀！”

　　“一周立波秀！”

　　“Huni：我有句妈卖批不知当讲不当讲！”

　　“……”

　　……

　　现场LPL的主持解说台上。

　　娃娃米勒和五五开三人，一时间也是有些相顾无言。

　　半晌之后，娃娃那边才缓过劲来，摇头苦笑道，“Huni这波真的是辛辛苦苦二十年，一朝回到解放前啊。”

　　可不是么，Huni这场比赛拿到亚索，最起码在前几分钟线上还是打出了压制力的。

　　刚刚那波带着ESM三人在野区溜了个弯，更是将他的自信和气势全部打了出来。

　　然而就是在这种情况下，Huni在线上被单吃了……

　　这就很伤了……

　　“诶，这波其实Huni前面那个E技能骗大魔王的位移已经打得很聪明了，EQ闪本身也没什么毛病。”

　　米勒叹了口气，有些无奈地说道，“怪就怪在他不应该在大魔王面前用这个EQ闪，这个连招虽然很快很秀，但大魔王在上一场比赛才刚用过，怎么可能没有警惕呢？”

　　一旁的五五开听到米勒的话，也是忍不住笑着摊了摊手，“我觉得Huni老铁这波是想要‘以其人之道还治其人之身’，结果没想到其人对这个道了解得比他还深。”

　　“他这边手一抬，人家就知道他接下来要干嘛了，这就没办法了嘛……”

　　其实五五开说得倒是没错。

　　刚刚李相赫之所以能够用闪现，躲掉Huni那个已然快到了极致的EQ闪。

　　一半得归功于他异于常人的反应；

　　另一半，确实是他在Huni反身E兵的瞬间，心中就有了一丝警惕。

　　所以他才能躲掉那样一个几乎不可能躲掉的EQ闪，然后完成反杀！

　　……

　　再说此刻的比赛中。

　　李相赫击杀了Huni，在比赛八分钟左右的这个时间点拿下一血之后。

　　因为知道Huni那边手里还有传送的缘故，李相赫倒是没有选择推线，而是直接在塔下读取了回城。

　　不过在上路的这个一血单吃，却像是给ESM这边吹响了一个进攻的号角。

　　风平浪静了七八分钟的三条线上，一下子变得风起云涌了起来！

　　只是过了一小会儿，导播那边便就将镜头猛然拉到了下路。

　　此刻下路的对线上。

　　Fnantic的下路双人组由于ADC没有双招的缘故，在线上打得一直都比较被动。

　　UZI的线上打法又十分凶悍凌厉，可以说是以一有机会就滚上去消耗对方的血量，利用薇恩的QAE三连，在打出三环的一瞬间将人推开。

　　等到导播镜头给到下路的时候，Fnatic下路双人组的血量都只剩下半血不到了。

　　而导播之所以在这个时候将镜头忽然给到下路。

　　则是此刻因为崔贤旭的豹女一边往下路Ping信号，一边灵活地从河道跳入对面的野区，直接从塔后抄后路了。

　　……

　　“小心点，这波对面的打野会不会在附近？”

　　收到崔贤旭的信号，比较老沉持重的Madlife看着对面的野区，却是皱起了眉头。

　　崔贤旭此刻已经绕到了塔后，变成人形态蹲在了对面下路防御一塔右后方的那个草丛里。

　　听到Madlife的话，他却是言简意赅地说道，“对面中单刚刚拿完蓝，打野现在应该在上半野区打红。”

　　显然，正是基于这个判断，崔贤旭才会主动出击来下路越塔的。

　　“别管这些，大不了我们就换，现在兵线进塔我们又不亏。”

　　UZI的小胖脸上却是战意炽烈，他操作着薇恩迅速清线，很快便就将兵线推进塔下。

　　随后，不需要太多的就交流。

　　Madlife直接开启W技能【过载运转】一个加速，大步流星地朝着塔下冲了过去。

　　看到迅速冲上来的机器人，塔下的Rekkles和Yellowsatr两人，心中顿时感觉到了一丝不妙！

　　然而他们还没来得及想更多。

　　只见Madlife的机器人拉近距离后，却是没有出Q。

　　而是陡然一个闪现冲到塔下的女警身旁，直接一个【能量铁拳】将其击飞了起来。

　　下一刻，就在女警被击飞的这一瞬。

　　一旁的草丛里陡然飞出来了一个标枪！

　　“噗呲”一声！

　　Rekkles女警原本还有半血左右的血量，被机器人捶起来，又吃了豹女这一标后。

　　霎时间只剩下五分之一不到的残血了！

　　紧接着，崔贤旭的豹女也从草里露出身形。

　　只见已经切换成猎豹形态的他，瞬间一个W技能猛扑，身形矫健的在空中越过了一个很长的弧线，朝着女警这边扑了下来！

　　这一下要是被扑中的话，只剩下那么一点血量，头上还被标记着的女警。

　　无疑会被当场瞬秒！

　　然而就在这个时候，Yellowstar的锤石那边却是反应了过来。

　　只见他瞳孔一缩，当豹女的身形掠过他头顶扑向女警的那一瞬间。

　　他一个下意识地E技能【厄运钟摆】，却是直接将豹女从空中给刷了下来！

　　漂亮！

　　现场有人忍不住喊了一声！

　　但Yellowstar这精准的一个E，却并不能改变女警的最终的结局。

　　顶多只能说是帮他换了一种死亡的方式！

　　别忘了！

　　除了豹女之外，塔前还有一个虎视眈眈的薇恩呢！

　　……

　　“人头我收下了！”

　　看到豹女被刷下来，UZI立刻开启大招，在队聊语音中嘿嘿一笑。

　　闪避突袭！

　　平A！

　　恶魔审判！

　　只见Rekkles的女警在机器人的击飞下刚一落地，身体便就被一发巨弩再次贯穿。

　　巨大的力量顿时使得他再次不受控制地朝着另一侧飞去！

　　然而他的身体还在空中，薇恩三环的被动却是同时触发！

　　所以等他落地的时候，却是已然变成了一具尸体倒在了地上！

　　“ESM-UZI击杀了Fantic Rekkles！”

　　 Yellowsatr看到ADC阵亡，心里也是一沉，立刻不假思索地向后交出了闪现。

　　……


第1076章 ESM的快攻！

　　熟料他的闪现刚一落地，身后却是陡然飞来了一只机械飞爪，一把将他牢牢抓住。

　　一下子又拉了回来！

　　要知道，Madlife刚刚是闪现E越塔的。

　　他机器人的Q还一直都没有用呢！

　　结果不用多说，在UZI和崔贤旭的输出下。

　　Yellowstar的锤石自然也难逃一死！

　　不过Yellowstar在被拉回来之后，看到自己逃生无望，索性也是十分光棍的反手一钩，拉到了已经扛了三下塔的机器人！

　　要死我们一起死……

　　“ESM-UZI击杀了Fantic Yellowstar！”

　　“Double Kill！”

　　“Fantic Yellowstar击杀了ESM-Madlife！”

　　随着这几声系统击杀提示依次传来，下路这波终于尘埃落定。

　　最终，ESM这波主动出击的越塔，打了对面一个“一换二”！

　　下路的防御一塔，也是被UZI和崔贤旭两人借着这一大波兵线进塔给直接推掉了。

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“死人、掉塔、亏兵线！”

　　米勒看着Fnatic下路刚刚被拔掉的防御塔，忍不住叹了口气，“唉！这波Fantic的下路真的炸了啊，最重要的是他们还让UZI的薇恩拿到了一个双杀，这真的是……”

　　“没错！UZI的薇恩有多恐怖，可能有很多观众还不知道！”

　　五五开深有感触地说道，“这么说吧，这两个人头一拿，我感觉UZI再发育一下，接下来在下路一打二完全没有任何压力啊。”

　　“呵呵，没错，薇恩毕竟是小狗的招牌英雄嘛。”

　　娃娃笑着点了点头，“而且这个英雄本身的单人能力又很强，现在下路塔推掉的话，就相当于把M神的机器人从下路解放了出来，薇恩大可以一个人在下路发育，M神则可以配合打野到处游走找机会了。”

　　“不过话说回来啊，崔选手这个豹女进攻性还蛮强的，节奏感和抓机会能力也很不错，这波真的是在下路带了一个大节奏啊！”

　　“现在这场比赛ESM可以说是上下两路都打开了局面了，就剩下Dopa的中路了。”

　　“呵呵，我觉得中路卡牌这种英雄的话，只要稳住发育，打打支援就好了，倒也不用强求什么打开局面。”

　　“没错，毕竟卡萨丁这个英雄最不缺的就是位移，想要从这个英雄身上打开局面的话，还是有点勉强了！”

　　“……”

　　……

　　不管怎么说，ESM下路这波就算Madlife被换掉，他们也是大赚特赚了。

　　原本在推完下路一塔后，崔贤旭的豹女那边还标记了小龙，想要趁机会拿下第一条小龙。

　　但是Reignover的酒桶在上半野区拿完红后，见势不妙已经和中路的卡萨丁一起支援了过来。

　　考虑到现版本的小龙已经变成了战略性资源，并不提供经济。

　　ESM这边也是见好就收，并没有强求这条小龙。

　　崔贤旭的豹女则是迅速来到了上半野区，帮Dopa的卡牌拿了一个蓝，然后回城补给。

　　而接下来ESM这边的下路，也果真如果解说所预料的那样。

　　再次上线的时候，只有UZI一个人在线上。

　　Madlife的机器人则是在下路线上消失了身形，不知踪迹。

　　然而越是这样，在接下来的比赛中，Fantic其他线上包括打野位置，都有种处处受制的感觉。

　　……

　　“不能再这样下去了，我们太被动了。”

　　Yellowstar很快便就意识到了场上形势的不对。

　　他们双人组一旦在下路线上被UZI单人拖住之后，现在场上的形势就像是ESM这边忽然多出了一个人！

　　毫无疑问，这个“第六人”，自然就是ESM消失在线上的机器人了。

　　要知道Madlife可以游走，那是因为UZI的薇恩优势巨大。

　　然而如果Yellowstar也学着Madlife去游走，把ADC一个人丢在下路的话。

　　那Rekkles在下路防御一塔已经掉了的情况，真的是很有可能分分钟就会传来“噩耗”！

　　……

　　困则思变。

　　在这种情况下，意识到不对的Fnatic那边也很快做出了调整应对。

　　只见Fnatic的中下两路各推了一波线后，却是很快选择了换线。

　　卡萨丁去下！

　　女警和锤石来中！

　　这样一来，卡萨丁下路面对薇恩。

　　在对线上肯定没有任何问题，UZI想要单吃卡萨丁的话，最起码在这个时间点还是十分困难的。

　　而女警和锤石换到中路后，却是有一个十分明显的好处。

　　那就是Yellowstar的锤石可以解放出来，和ESM的机器人一样去游走。

　　其中道理是一样的。

　　在Fnatic中路一塔血量还很健康的情况下，Dopa卡牌这种英雄对Rekkles的女警而言，威胁真的不大。

　　从而女警也可以获得一段时间的安稳发育。

　　……

　　“诶？Fnatic这手换线打得很聪明啊！可以说是十分巧妙地规避了自己在前期的线上劣势。”

　　“没错，Fnatic的锤石能够和机器人一样解放出来的话，那么其他线上也能放开手脚了，不用再像先前那样受制。”

　　“的确是这样的，另外这场比赛Fantic虽然目前是劣势，但我觉得他们的阵容很好，只要能够稳住局势的话，继续发育下去的话，赢面还是很大的。”

　　事实也确实如此。

　　Fnatic这场比赛的阵容体系十分完善，开团手段也很多样化。

　　无论是酒桶E闪进场，还是卡萨丁减速留人，或者是锤石钩子先手，都能起到十分不错的开团效果。

　　反观ESM这边，上单劫，打野豹女，中单卡牌……

　　从场面上来看的话，ESM中上野这个三个点可以说都无法主动开团。

　　只有Madlife机器人一手钩子，可以拉个人回来开团。

　　也就是说，ESM这边的开团手段太过单一了。

　　那么这样一来，双方如果打起正面团的话。

　　Fnatic那边的赢面还真的不是一般的大。

　　这也是解说为什么说，Fnatic这手稳住了局势的转线很聪明的原因。

　　……

　　然而Fnatic和现场的解说，都清楚他们的阵容优势。

　　作为局中人的ESM，又怎么会不清楚自己的阵容劣势？

　　所以在接下来的比赛中，Fnatic那边越想稳住局势，ESM这边却是偏偏不让他们稳住。

　　可以说是有机会就来上一波，进攻欲望表现得空前强烈。

　　因为只有把“场上的水搅浑”，让Fnatic的无法联动起来，发挥他们阵容体系的优势。

　　ESM这边才能在这场比赛中，趁机掌控局势！

　　……


第1077章 中上联动，没有人是一座孤岛！

　　“对面的锤石不在，这波我们动他的中！”

　　“快点！速度再快点！有机会！”

　　“Dopa别太靠前！别吓到他！”

　　“我上了！我上了！”

　　比赛时间12分23秒，ESM这边的队聊语音中，忽然传来了一阵略显杂乱的交流声。

　　舞台后巨电子屏幕的比赛画面中，导播那边也是镜头一拉，迅速给到了中路！

　　在全世界所有观众的目光之下，只见Madlife机器人开着扫描，和崔贤旭豹女两人像是一阵风一般地从野区朝着对面的种路防御塔一塔位置冲了过去。

　　塔下，Rekkles的女警正抱着长枪，不紧不慢地清着塔刀。

　　显然，这样安稳的发育时光让他很是享受。

　　然而当看到机器人的身影从中路一塔前左侧的下路冲出，塔后的豹女也显出身形的那一瞬！

　　Rekkles顿时心中一突，反应过来后迅速一个E技能向一侧的F4墙壁反弹了过去，然后又毫不犹豫地朝着F4墙那边交出了闪现！

　　因为在他们的上半野区，Yellostar徘徊在上路附近的锤石在发现不对后，也是迅速支援了过来！

　　只要他能逃进上半野区，就可以点灯笼回到锤石的怀抱。

　　不过下一刻，头顶瞬间亮起的命运之眼，却是击碎了Rekkles的幻想！

　　Dopa的卡牌开大了！

　　Rekkles看到身侧缓缓绽放的那一圈牌花，身上位移全交的他，一咬牙放了个夹子过去。

　　下一刻，Dopa落地！

　　然而在被夹子夹住那一瞬，他手中的黄牌也丢了出来！

　　Rekkles瞬间被定在了原地！

　　紧接着，一根机械飞爪隔墙而来，一把将闪现过墙的女警重新拉回中路！

　　【能量铁拳】！

　　【静电力场】！

　　等到一旁崔贤旭的豹女补上伤害，Rekkles很快便就倒在了地上！

　　这也是Rekkles本场比赛，第二次被强杀在了塔下。

　　……

　　“无解无解！这波卡牌的存在真是让Rekkles上天无路下地无门啊，呵呵，我E技能闪现都交了，还能怎么样？”

　　“ESM这场比赛的攻势很凌厉，真的是抓住机会就上，这样下去Rekkles女警的发育将会很成问题啊。”

　　“没错，他等级太低了，补刀现在也被小狗压下了35刀，身上装备只有一个暴风大剑和黄叉，距离女警前期团战的‘核心三件套’还很遥远啊。”

　　“如果前中期的团战，Fnatic这边ADC位置发育那么差的话，那ESM这边说不定真的可以无视阵容的劣势，直接依靠个人能力来跟你硬碰硬！”

　　“哦！等等！上路！上路是什么情况！”

　　就在这时，比较眼见的米勒扫了眼小地图后，却是陡然发出了一阵惊呼！

　　现场导播的OB视角也是一下子被拉到了上路！

　　大荧幕的比赛画面中，只见带着一波兵线进塔的李相赫陡然开启幽梦，朝着塔下还有大半血量的亚索冲了上去。

　　近身一下平A！

　　鬼斩！

　　随后防御塔的攻击落下，塔下的Huni也意识到不对，利用塔下的兵线E技能迅速位移！

　　然而此刻李相赫却是陡然一个大招，化身四道暗影瞬间摆脱防御塔的攻击，也再次跟上了Huni！

　　接下来，便就是一套令人眼花缭乱的身形互换了！

　　……

　　劫大招落地！

　　亚索E兵拉开距离！

　　劫W技能跟上，抬手一下平A！

　　亚索甩手一道风墙，再次反身E技能拉开距离！

　　劫却是陡然消失在原地，回到大招的影子位置！

　　随后手里剑，转好CD的鬼斩，平A！

　　……

　　这一套爆发瞬间打出！

　　虽然劫大招换过去的影子，放出的手里剑被亚索的风墙挡掉。

　　但是W的影子和本体甩出的手里剑，还是狠狠地打在了亚索的身上。

　　再加上鬼斩和平A触发被动的伤害！

　　李相赫最后这一下爆发，竟是直接将Huni打残！

　　看到头顶的黑色印记，Huni也是心中一沉。

　　临死前，他朝着出塔的李相赫一个EQ二连冲了上去，将其击飞了起来！

　　然而在他秒接大招，拔地而起的瞬间。

　　旋转在亚索头顶的黑色印记，却是轰然炸裂！

　　Huni还在空中，便就直接被清空血量倒在了地上！

　　“ESM-Smile击杀了Fnatic-Huni！”

　　单吃！

　　又是一波单吃！

　　两人这波无论是李相赫动手，还是Huni的反应，都是极快！

　　在场下的观众看来，只感觉塔下两人眼花缭乱的几次错身之后。

　　亚索的血量就陡然掉了一大截。

　　然后亚索EQ二连卷起劫，接上大招……

　　自己却是就直接死了！

　　抱歉！

　　刚刚发生了什么？

　　看到这一幕，场下的很多人，其实心里都是有些懵逼的！

　　直到现场的导播给出了刚刚这一波的慢镜头回放。

　　场下的观众才终于看清在那短短的电光石火之间，李相赫和Huni做出了多少次操作上的博弈！

　　这一下，全场顿时爆发出一阵兴奋的欢呼和尖叫声！

　　……

　　“这波Huni线上是被滚雪球了啊！”

　　LPL的主持解说台上，米勒看到这一幕后，也是忍不住开口分析道，“其实刚刚Huni应该是有意识到自己的血量可能会被劫越塔的，所以他才通知了Yellowstar的锤石过来协防一下。”

　　“但谁能想到ESM这边中路忽然发动了攻势，中路塔下的Rekkles女警E技能和闪现全交，往上半野区跑，这个时候你锤石总不能不过去吧？”

　　一旁的五五开也是点了点头，“而且刚刚Dopa的卡牌是开了大招的，大魔王这边是看到锤石在往那边支援，知道你上路后面是没人的，所以直接就抓住机会，直接越了你的塔。”

　　“一环接一环，环环相连。”

　　娃娃忍不住赞叹道，“我只能说ESM这个队伍的抓机会能力是真的强，这波上中两路那么远的距离，虽然看上去是各自为战，但实际上却打出了一种十分巧妙的牵制配合。”

　　没有人是一座孤岛！

　　在英雄联盟这个比赛中，“团队配合”这四个字。

　　不仅是近距离队友之间的技能衔接，远程的牵制协同也同样是一种配合！

　　而ESM这波，无疑就是做到了这种配合，打了Fantic一个中上开花。

　　也将自己世界顶尖强队的风姿，在全世界观众的眼前再次展露无遗！

　　……

　　当然，这波为ESM带来的收获还不止这些。

　　Fnaitc中上的女警和亚索相继被击杀后，ESM的野辅两人先是在中路配合卡牌点掉了对面的中路一塔。

　　然后中路三人又迅速朝着上路移动，将兵线带进了对面的上路一塔。

　　此刻Huni的亚索尚未复活。

　　就算复活，他在没有传送的情况下，距离上线也还有一段路要走。

　　塔下自然只剩下锤石和闻讯赶来的酒桶两人。

　　这样一来，在ESM这边的四人攻势下。

　　Fnatic的塔下两人只能在防御塔快被点掉的时候，为了防止再被留住，先一步撤走了。

　　比赛时间14分07秒！

　　Fnatic上中下三路防御塔一塔，全部告破！

　　此刻双方的人头比5：1。

　　但是经济差距，却是在这个时间点来到了将近七千。

　　没办法，这场比赛Fnatic除了中路的卡萨丁发育比较平稳外。

　　上单和ADC都被ESM这边压了三十四刀的样子，发育差距还是很大的。

　　等到比赛时间进入十五分钟，场下的观众和解说都有一种十分明显的感觉。

　　那就是比赛的节奏，好像一下子就整体加快了起来。

　　原因无他。

　　因为到了这个时间点，当前版本召唤师峡谷中最重要的地图资源—纳什男爵。

　　刷新了！

　　……


第1078章 131，丧钟为谁而鸣！

　　大龙一旦刷新后，优势的一方往往会通过运营大龙，来进一步获取更大的优势。

　　不过这场比赛，ESM这边却是没有采取这种做法。

　　Fnatic那边三路防御一塔一破，ESM这边则是迅速换线。

　　Dopa换到了上路，李相赫换到了下路。

　　至于下路双方组，则是换到了中路。

　　打野也是在中路附近的野区徘徊，以便随时支援过来。

　　……

　　场下的解说看到ESM这个分带体系一拿出来，心中俱是微微一惊。

　　因为ESM这个分带体系不是其他，正是在比赛中很少遇到的“131分带”……

　　这种分带的好处就是利用两路兵线的牵制，使得对方阵容就算再好，也永远无法拧成一股绳，只能被动地被不断分散开来。

　　但是与此同时，这种分带方式对选手的个人能力要求也非常高！

　　不仅分带的人要嗅觉灵敏，进退有度；

　　防守的人也要审时度势，拥有极强的大局观才行。

　　因为如果一旦分带的人被抓了，或者防守的人被开了，那么这种体系就会瞬间崩溃，并且牵一发而动全身，使得地图资源和固有的防御塔也会相继丢失。

　　这也是比赛中出现的大都是“41分带”，而“131分带”却极少出现的原因。

　　因为这种分带体系的容错率，实在太低了。

　　……

　　不过相应的。

　　这种体系ESM一拿出来，对Fnatic那边局势造成的压迫也是巨大的。

　　要知道，ESM这边分带的两个人可分别是李相赫和Dopa！

　　李相赫就不用说了，像是他这种分带打惯了的人，尤其还是拿到劫这种英雄。

　　对面人来多了，那李相赫就会滑的像是泥鳅一样，让对方根本无处下手。

　　对面人来少了，李相赫却又会打法凶悍凌厉，进攻性极强，“一打二反杀一个”这种简直是家常便饭一样简单。

　　至于Dopa，他虽然作为一个中单选手，但Dopa这个人在平时的Rank中最喜欢打的就是分带牵制，这也是他在Rank上分的一个秘诀。

　　另外一方面，Dopa这场比赛拿到的还是卡牌这种英雄。

　　个人的嗅觉暂且不提，最关键的是在上路分带的Dopa可以随时支援到中路。

　　一旦Fnatic在抓人的过程中被Dopa提前获知了动向，那么Dopa的卡牌就可以在上路直接飞中，配合中路的队友对Fnatic那边剩下的人进行一个“以多打少”的围剿。

　　这一点Fnatic如果不重视起来的话，恐怕就会被打个措手不及！

　　所以分带不可怕，可怕的是双人分带，而且这两个人还是随时都能够支援。

　　因此当ESM这边的分带体系一展开，Fantic这场比赛赖以翻盘的阵容优势，顿时荡然无存。

　　想起BP结束后，教练拍着胸口信誓旦旦地说这场比赛只要能够打到后期，他们阵容稳赢的话语。

　　眼下Fnatic面对不按常理出牌的ESM，却是一下子就有些懵逼了！

　　怎么办？

　　这时此刻翻滚在Fantic所有选手脑海中的一个问题。

　　……

　　舞台左侧，Fnatic的选手比赛室里。

　　和女警一起在中路的Yellowstar看着上下两路线上劫和卡牌时而出现，时而消失的身影，忍不住皱了皱眉。

　　作为Fnatic这个队伍资历最老的选手，Yellowstar迅速接过了队伍比赛临时指挥的角色。

　　“边路的兵线不能不管，不然我们上下两路的二塔迟早被对面磨掉。”

　　打野Reignover很快提出了自己的担忧，“但是对面劫那个点太难防守了，如果我们人去多了话，对面中路会不会趁虚而入？”

　　听到Reignover的话，Yellowsatr点了点了，稍一沉思，便就说道，“这样，Huni亚索去防守卡牌，Febiven你的卡萨丁去防守劫，我在下半野区的随时接应你，先把这两波兵线化解了再说。”

　　Yellowsatr这个提议倒是不错，Huni亚索这场比赛发育虽然比较烂，但是防守一个卡牌肯定没有多大的问题。

　　难就难在下路李相赫劫这个点。

　　但是如果让大招可以位移的卡萨丁去防守的话，自己再稍微靠近点下路，随时用灯笼准备接应。

　　Yellowstar相信，问题应该也不会太大。

　　定下了防守基本方案后，Fnatic那边也是迅速行动了起来。

　　……

　　此刻大荧幕的比赛画面中。

　　上路的Dopa和下路的李相赫将两路的兵线推过去后，并没有在跟着兵线一起进塔点塔。

　　而是收到中路Madlife的信号后，立刻消失了线上。

　　毕竟分带不是强拆，更多的是要去打一个兵线牵制！

　　如果ESM这边先手将兵线推过去，等到对面来处理边路的兵线，有机会的话当然可以强拆或者强杀。

　　但是倘若没有机会的话，ESM大可以利用兵线作为牵制，边路分带的人迅速朝着中路移动，打对面一个支援上的时间差。

　　这才是分带真正的意义所在！

　　……

　　“ESM现在打得很聪明啊，Fnatic那边刚分人去边路，他们的中路就压了上来。”

　　LPL的主持解说台上，娃娃睁大双眼，紧紧地盯着比赛画面中双方的动向。

　　“现在上路Dopa那边是把兵线推过去，就没有在上路继续和亚索纠缠，而是走到了一个随时可以飞中的位置。”

　　“是这样的，但是大魔王这边还躲在对面野区的草丛里，嗯？难道他对这个卡萨丁还有想法。”米勒有些犹疑地看着画面中的劫，在扫了眼下方的装备栏后，忽然一惊道，“哦！卡萨丁现在还没做出中亚来，那这波大魔王说不定有机会啊。”

　　一旁的五五开也是点了点头，“没错，Febiven的卡萨丁可能是因为这场比赛对线卡牌的缘故，将中亚的优先级往后面推了推，先出了时光杖和其他装备。”

　　就在台上的三个解说分析的时候，现场忽然传来了一阵惊呼！

　　大荧幕的比赛画面中。

　　只见ESM中路的三人将兵线推进对面的防御二塔后，一直徘徊在红色方Fnaitc三狼位置的Madlife机器人那边。

　　忽然隔墙一个闪现，然后迅疾无比地反手甩出一钩！

　　中了！

　　猝不及防之下，Reignover的打野酒桶瞬间被机器人勾住，一下子便就被拉了过来！

　　与此同时，Fnaitc那边所有人的头顶也都出现了一个命运之眼！

　　只见上路Dopa的卡牌竟是开大直接飞到了对面的中路二塔和高地塔之间，拦截下了女警！

　　一波突如其来的团战，就这样开始了！

　　一时间，Fnatic野区的锤石迅速回防。

　　上下路的亚索和卡萨丁也同时交了传送，第一时间朝着中路支援了过来！

　　……


第1079章 一度万里，瞬狱影杀！

　　……

　　反观ESM这边，Madlife机器人这个钩子虽然勾到了一个比较肉的酒桶，但他们却是也不“挑食”，而是直接火力全开！

　　先秒了再说！

　　因此Madlife那边吧酒桶一拉过来。

　　E技能击飞，大招沉默，一套技能打完后。

　　UZI却是迅速向左前方一滚，抬手就是一发巨弩，瞬间再次将酒桶给钉在了墙上。

　　而在崔贤旭的豹女再接上一套爆发后，血量还算是比较肉的酒桶，竟然真的什么技能都没放出来。

　　便就在ESM的下路双人的这一套控制Combo下，直接被秒杀当场！

　　一声激昂的系统击杀提示，也随之而来。

　　“ESM-UZI击杀了Fnaitc Reignover！”

　　……

　　然而，就在现场的观众还都沉浸在Madlife这闪现一钩的果断开团，以及中路塔下那光芒越发炽烈的传送光芒时。

　　塔上有一道紫色的传送光芒，却是在落地的前两秒忽然取消了！

　　什么情况？

　　下一瞬，导播的镜头猛然一拉，一下子切到了下路！

　　解说台上也是忽然传来了一声惊呼！

　　“是大魔王！大魔王的劫对着传送的卡萨丁放了大招！”

　　大荧幕的比赛画面中，只见就在Febiven的卡萨丁朝着中路交传送的时候。

　　李相赫之前埋伏在野区的劫，却是陡然开启幽梦，带着一抹樱花流光冲了上去！

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　霎时间，只见那个忍者的身影顿时腾空一跃，化作四道暗影，从四个方向对着塔下的原地不动的卡萨丁扑袭了上去！

　　Febiven那边却是在李相赫大招落地，打出鬼斩和平A的那一瞬间，察觉到了血量异常，迅速反应了过来，一个空格键切回了视角。

　　看到这一幕，他当然不可能再继续读取传送了。

　　要知道，虽然Febiven此刻传送只有1.5秒就能读取完成。

　　但他要是站着不动让劫打1.5秒，那恐怕就算他能够强行传送到中路。

　　落地后，劫大招的二段伤害爆发，也会瞬间让他变成一具尸体。

　　所以这个时候，反应过来的Febiven当机立断地取消了传送，然后一个大招【虚空行走】迅速朝着高地闪去。

　　这还不算完！

　　落地的那一瞬间，Febiven还手速极快地再次交出了一个闪现！

　　也就是说，Febiven这波利用大招和闪现，瞬间进行了一次二段位移。

　　熟料他快，李相赫却是更快！

　　闪现！

　　移形换影！

　　李相赫的身形紧跟而至！

　　在卡萨丁身旁落地的那瞬间，李相赫抬手又是一下平A，随后和身后的影子一起甩出手里剑，打在了卡萨丁的身上！

　　随后，在卡萨丁第二R技能CD转好，慌不迭地再次拉开距离的那一瞬。

　　李相赫也再次打出了一个鬼斩的伤害！

　　霎时间！

　　卡萨丁在李相赫的这一套爆发下，血量直接被打掉了三分之二还多！

　　没办法！

　　这时间点李相赫的装备实在太好了，穿甲更是快被堆到了极致。

　　Febiven就算出了时光杖撑了点血量，但是身上却是根本就没有什么护甲啊。

　　尤其对线Dopa的卡牌，他出的还是魔抗韧性鞋，面对纯物理输出的李相赫自然撑不了几下。

　　……

　　而此刻的比赛画面中。

　　李相赫在卡萨丁第二次用出大招的时候，便就毫不留恋地瞬间激活R技能的影子，一个移形换影回到了原地！

　　两人的这波交手落在观众眼里，真的是翩若惊鸿，一度万里。

　　随后却又一触即分，相隔万里！

　　因为回到原地的李相赫和再次R走的Febiven，两人之间迅速拉了极远的距离！

　　不过导播那边却很快将视角切到了卡萨丁身上！

　　只见还有三分之一左右血量的Febiven，竟是在走到门牙塔的位置时。

　　头上的黑色印记轰然炸裂，直接收割掉了他的生命！

　　“ESM-Smile击杀了Fnaitc Febiven！”

　　好恐怖的血量把握！

　　伴随着这声系统击杀提示音的响起，现场的观众也是一下子沸腾了！

　　现场的导播却是不给场下观众在沸腾之余，有太多喘息的机会。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，Febiven被李相赫大招收走的画面一闪而过后，现场的镜头很快再次交还到了中路！

　　中路这边的战况激烈，或者说是惨烈的程度。

　　却远远超乎了人们的想象！

　　这波ESM在没有任何前排的情况下，亚索传送刚一落下，不想卖掉已经大招飞到塔后Dopa的ESM三人，便就在Madlife的带领下直接冲塔！

　　等到另一侧Fantic的锤石支援过来，一个闪现E进人群，将ESM这边的机器人豹女往回刷了一下后。

　　狂风绝息斩！

　　Huni的亚索也是瞬间在塔下接大进了人群！

　　结果不用多说，已经扛了三下塔的Madlife机器人刚一落地，就被亚索斩杀当场！

　　然而，预想中Fnatic这波锤石进场后的塔下反打，亚索收割，却并没有发生。

　　因为UZI的薇恩，在这个时候秀了起来！

　　当亚索带着风毫无征兆向他袭来时，UZI一个极限的【闪避突袭】躲掉这个EQ二连！

　　然后“唰唰唰”三下！

　　要知道，这场比赛UZI薇恩的出装不是破败电刀这种常规攻速装，而是无尽电刀这样的AD暴击装！

　　所以他这三下，一下暴击，一个三环！

　　几乎满血进场的Huni，便就被瞬间点残，只能反手甩出风墙朝着塔后跑去。

　　但别忘了，塔后那边还有个Dopa的卡牌！

　　……

　　最终，ESM这波中路越塔在UZI的出色发挥下，以及Dopa开了疾跑后的黄牌提供控制。

　　紧紧以机器人阵亡，豹女大残为代价，竟是一波全歼了Fnaitc！

　　不可思议的一波越塔！

　　看到这一幕，台下的无数观众脑海中瞬间涌出了这样一句话！

　　当然，很多人心里恐怕还翻滚着另一句话！

　　那就是这波之后，Fnaitc大势已去！

　　……

　　“Ace！漂亮！ESM这波依靠出色的个人发挥，越塔打了Fnaitc一个团灭。”

　　LPL的主持解说台上，娃娃使劲儿握拳一捶手，脸上的表情相当激动！

　　“这波越塔我只能说ESM处理得太好了！”米勒也是一脸感叹的样子，“说真的，我刚刚看到Fnaitc的锤石闪现E，亚索接大的时候，我都以为ESM这波越塔要出事了。”

　　“这下你们知道小狗的薇恩有多恐怖了吧！啧啧！那伤害！那走A！”一旁的五五开则是一脸早有先见之明的样子，转而继续道，“当然，ESM这边的其他人配合也做得很好，给了小狗一个终极无敌的输出空间啊！”

　　“这倒是啊，呵呵，刚刚豹女这样的脆皮居然毫不犹豫的直接扛着高地塔就冲，真的是吓了我一跳，还好最后他一口奶把自己奶了上来。”

　　“Dopa卡牌这波也很亮眼啊，那一手秒切黄牌，简直是信手拈来！”

　　“……”

　　一片惊讶赞叹声中，团灭的对手的ESM迅速在中路汇合。

　　随后带着兵线破了Fnatic的中路二塔，直上高地！

　　……


第1080章 不败王朝，那一年的世界之巅！

　　中路的高地一破，对于Fnatic那边来说，无疑就像是中门大开！

　　因为本来ESM这边的上下两路“131”分带的兵线牵制，就已经让Fnatic有些难以招架了。

　　现在中路的超级兵再出来的话，对于Fnatic而言自然是雪上加霜。

　　……

　　“这场比赛打成这样，我只能说Fnatic已经尽力了。”

　　LPL的主持解说台上，娃娃看着比赛画面，忍不住摇头叹息道，“但是ESM……这个队伍真的是太强了，我从来没有看到一个刚刚进入联赛的新人队伍可以做到这种程度，这真的是……”

　　“ESM这个队伍真的是为我们展现了什么叫世界级顶尖强队，这个队伍在这次世界赛上是唯一一支全胜进入总决赛的队伍，而且还不是那种BO3或者B05的全胜，是真正一场不败的全胜！”米勒说到这里，已然是满脸的赞叹，“如果我没有记错的话，这应该是我们历年世界总决赛上历史上所从来没有出现过的事情吧？”

　　听到米勒的话，五五开也是忍不住点了点头，“事实上还不仅如此啊，我其实有关注过OGN那边的比赛，ESM这个队伍在OGN那边从春季赛进入联赛以来，小组赛，八强赛，半决赛，总决赛，也是一场都没有落败过，我只想说一个刚进入联赛的新人队伍能够打出这种成绩，说是奇迹也不为过了吧。”

　　忽然，一直看着比赛画面的娃娃忍不住笑着说道，“诶，你们说，如果这次MSI总决赛ESM也能继续卫冕夺冠的话，我想我们和所有正在收看比赛的观众，算不算是在见证历史？”

　　娃娃看似调侃的话音刚落，顿时像是在所有人的心湖中投入了一颗石子！

　　眼见他起高楼？

　　很多观众都忍不住下意识的想到，是啊！

　　如果ESM能够成功拿下这次世界总决赛的冠军的话，亲眼见证ESM一路走来，创造“不败王朝”的我们……

　　算不算是在见证历史？

　　想到这一点，所有正在观看比赛的粉丝都忍不住激动了起来。

　　他们死死地盯着比赛画面中接下来发展，仿佛生怕让“历史”从自己的眼前溜走。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，当ESM这边中路一波团战，破掉Fnantic的中路高地后。

　　场上的比赛，瞬间进入了白热化阶段！

　　到了这个时间点，可以说双方任何一波成功的抓机会，都能够直接决定比赛的结局。

　　当然，任何一波失误，也同样可以改写比赛的结局。

　　所以越是到了这个时候，越是没有人敢掉以轻心！

　　就连这会儿已经占据了莫大优势的ESM，每个人的脸上也是不见得平时的嬉笑和轻佻，变得前所未有的严肃了起来。

　　……

　　“大龙附近排眼，所有人都来大龙。”

　　ESM这边的队聊语音中，在这个关键时刻，李相赫十分自然地接过了比赛的临时指挥权。

　　当然，没有人有任何异议。

　　所以李相赫的话音刚落，上路分带的Dopa便就迅速甩出一张红牌红秒接万能牌将线清掉。

　　在中路单带发育的UZI也是迅速靠拢了过来。

　　至于Madlfie和崔贤旭两人，却是早就在大龙附近开始布置视野了。

　　“ESM这个时机把握的很好啊，中路高地一破，他们就运营大龙，尤其是现在Fnatic那边Huni和Febiven两人刚刚那波用了传送之后，CD都还没转好，那现在中路的超级兵牵制一下，Fnatic就会陷入分身不暇的局面。”

　　“没错，但Fnatic这边还比较聪明，让有位移的Febiven卡萨丁来在中路防守超级兵，不过现在大龙池包括他们的上半野区都没有视野，Fnatic剩下的四个人都有些难以突破防线啊。”

　　“是这样的，Madlife的机器人威慑力很大，这种情况下如果Fnatic有人再一个不小心被钩过去，那么ESM无疑会直接开龙！”

　　“哦！等等！ESM这边已经开龙了！”

　　“这波怎么说？是真打，还是要逼Fantic过来？”

　　大荧幕的比赛画面中，随着解说的这声惊呼。

　　ESM这边的几人瞬间对大龙池里的那个召唤师峡谷中的最强生物—纳什男爵，发动了进攻！

　　徘徊在上半野区F4附近的Fnatic好似感受到了什么，顿时再也按捺不住，纷纷靠近了过来。

　　就连中路忙于应对超级兵的Febiven，也是很快抛下手头的清线，迅速一个R技能虚空位移，跟上队友一起朝着大龙池位置靠近了过去。

　　这场比赛打到这里，他们已经落后太多了。

　　如果这条大龙再丢了，那么接下来等待他们的无疑是慢性死亡！

　　所以Fantic就算拼着可能死人的结果，也要对这条大龙的所有权进行争夺。

　　因为就算死了两三个人，但只要酒桶能够抢下这条大龙。

　　那对于Fantic来说都是一波续命和将比赛继续拖到后期的资本！

　　……

　　然而接下来的比赛发展，却是超出了Fnatic那边所有人的预料。

　　ESM这边可以说根本就没有哪怕一点点打龙的想法。

　　也没有任何让自家打野和对面打野拼惩戒，给Fnatic一点机会的意思。

　　每次Fantic的人一靠近，不管大龙的血量是不是已经进入Rush斩杀阶段，不管前面打了多少下，付出了多少努力。

　　ESM这边每次都是所有人整齐一致地集体放弃打龙。

　　然后在Madlife机器人的带领下，迅速反手打人！

　　第一次，Madlife机器人一钩子将对面的锤石勾了回来！

　　……

　　第二次，Madlife又一钩子把对面的ADC给勾了回来！

　　……

　　第三次，在ESM这边大龙打到一半的时候。

　　Madlife又直接一个盲钩探草，把对面的打野酒桶钩了回来！

　　……

　　三钩三中，例无虚发！

　　在Madlife出的这三钩时，他每一次出钩，钩中人的那一瞬间。

　　现场都会爆发出一阵无与伦比的欢呼声！

　　等到他第三次一个盲钩，拉到对面的酒桶时。

　　现场热情的欧美观众更是纷纷起身，在观众席上玩起了人浪海啸。

　　S2崛起，然后陨落……

　　沉寂了两个赛季的“辅助之神”，依旧用他那个让世人所熟知的机器人，在这次的MSI世界总决赛上，绽放出了让人难以直视的璀璨光华！

　　……

　　三钩之后，Fnatic那边便就只剩下亚索和卡萨丁两个人了。

　　最关键的一点是，他们的打野也阵亡了！

　　霎时间，ESM顿时火力全开，以一种极快的速度，极短的时间，迅速Rush掉了大龙！

　　然后他们没有回城补给，而是直接带着大龙Buff的兵线，兵发高地，直捣黄龙！

　　当Fnatic的第一个门牙塔被推掉时，最先阵亡的锤石复活。

　　只见他迅速冲进人群，一个E技能回拉，让亚索接上大，然后自己也开启大招，企图做最后的垂死挣扎。

　　不过当李相赫的劫大上去，三个影子爆发出的瞬间伤害，使得大招的二段伤害还没有爆出来，就差点直接把Huni瞬秒时。

　　Fnatic所有人的心头便就只剩下一个念头。

　　输了！

　　……

　　比赛时间26分11秒！

　　Fnatic的基地主水晶，在全世界所有人粉丝观众的瞩目下，轰然炸裂！

　　Victory！

　　ESM赢下了总决赛第三场的胜利！

　　也再次以他们强势的姿态，3：0干脆利落地带走了他们在这届MSI世界赛上的最后一个对手！

　　而这次持续了将近半个月的MSI世界总决赛，也在这一瞬定格！

　　最终以ESM的全战全胜夺冠，画上了一个完美的句号！

　　现场，当那一声“victory”的传来，无数的观众也瞬间激动疯狂了起来！

　　“ESM！”

　　“ESM！”

　　“ESM！”

　　“……”

　　不知道是谁起了个头。

　　总之很快，ESM队名的呼喊迅速响彻整个斯台普斯场馆！

　　等到ESM的几个队员在李相赫的带领下，离开舞台左侧的隔音比赛时，走到舞台上，几个人相视而笑。

　　现场几乎所有的观众都纷纷从座位上站了起来，激动无比地看着舞台上那个五个缔造了一个崭新的“不败王朝”的年轻人，举起他们双臂尽情地呐喊欢呼了起来！

　　这一刻，世界为之侧目！

　　哪怕是很多人年后，当人们青春褪去，热情不复……

　　还有一些人在看到这一幕的时候，可以重新感受到自己血液中的隐隐传来的心跳。

　　……


第四卷 魔王之路


第1081章 我会将这榜样，做到最好！

　　美国加州的夜晚，韩国首尔的凌晨。

　　事实上，此刻无论是夜晚还是凌晨，对于全世界的年轻人，尤其是电竞粉丝来说。

　　这都是一个激动人心的不眠之夜！

　　因为他们亲眼见证着那五个年轻人一步步走来，在舞台上，在全世界所有观众的瞩目下……五个人合力捧起了那座代表了职业选手最高荣誉的冠军奖杯！

　　那一瞬，舞台下的观众席上闪光一片。

　　很多远程通过各种媒体设备收看比赛的观众，也是纷纷截图，记录下这让人终生难忘的时刻。

　　……

　　赛后，ESM的五个人被记者架着长枪短炮，围堵在了场馆里。

　　好不容易撑过这段采访之后，就在ESM的几人本来还以为终于可以长舒一口气，可以回去休息的时候。

　　Riot世界赛的组织方的那边又传来消息，夺冠的队伍要参加官方召开的加州洛杉矶媒体见面会，以便到时候可以让各大报刊杂志的媒体记者集中提问采访。

　　听到这个消息，后台的ESM几人不由相视苦笑。

　　不过这既是官方组织的，显然无法轻易推掉。

　　另外这也是他们俱乐部一举成名天下知的机会。

　　所以作为队长，李相赫还是强行打起精神，笑着拍拍手鼓励道，“好了，别耷拉着脸了，别的队伍想要这个机会还没有呢，别搞得我们好像吃亏了一样，走吧！走吧！”

　　听到李相赫的话，ESM的几人也都笑了起来。

　　最后，一行人在现场工作人员的接送下，来到了洛杉矶市中心的一家五星酒店里。

　　……

　　刚一下车，附近就有很多没有收到邀约进场的小媒体记者，在酒店的门外蹲点。

　　看到ESM的几人下车后，四周的人顿时一窝蜂地冲了上来，举起相机“咔咔咔”一顿狂拍。

　　还有一些记者遥遥地举着录音笔，或者捧着速写本，在一旁追问一些问题，试图得到一两个消息成为独家爆料。

　　在这种情况下，李相赫几人自然是十分艰难地在人群中行进。

　　不过到了酒店门口后，却是有保安很快走过来，拦住了想要跟进场的记者。

　　一个脖子下面挂着工作证，组织这次媒体记者见面会的白人男子。

　　在李相赫他们走进酒店后，他站在酒店门口的台阶上，举起双手向下压了压，等到人群安静了下来，他才开口说道，“感谢媒体朋友对我们这次赛事的支持报道，但是接下里是私人的媒体见面会时间，收到邀请的媒体朋友可以从左边的工作人员那里入场。”

　　“没有收到邀请的朋友也不用灰心，我们等下采访结束了也会还有一些后续报道。”

　　听到他的话，人群中很快有几个收到邀请的媒体记者亮明身份后，在工作人员的引领下走进了酒店。

　　其他人虽然有些失望，但是听到采访结束了还有一些后续报道，倒是也耐性子在酒店外面等候了起来。

　　这里就不得不说，这个人说话还是很有技巧的。

　　一番话说的滴水不漏，没有引起太多不满的情绪。

　　因为即便小报的记者也是记者，要是引发一大片人不满，在这种时候写一些不合时宜的报道。

　　对于组织方来说显然也不是什么好事。

　　……

　　酒店里，当李相赫等人在主席台上坐下后。

　　现场很快有一个金发碧眼的女主持人走了过来。

　　等到这次受邀而来的记者们也全部坐定后，女主持人先是恭喜了一下ESM的夺冠，然后说了几句场面话，便就将现场交给了台下的各路媒体，示意他们可以提问了。

　　由于这次媒体记者见面会是Riot官方组织的，所以此刻的现场依旧在MSI比赛结束后的直播间里直播。

　　很多ESM原来的粉丝，或者是这次世界赛后彻底被ESM的强大所折服的粉丝。

　　这会儿都在电脑和电视旁紧张而又兴奋地期待着！

　　……

　　很快，美国西部最大的对开日报，其影响与地位仅次于《纽约时报》和《华盛顿邮报》，被称为美国的第三大报的《洛杉矶时报》的媒体代表，就第一个举起了手，率先开始发问了。

　　起初的问题并不是针对ESM的某个人，所以ESM这边基本上都在翻译的帮助下，依次回答了一遍。

　　尤其是当问到一些ESM的日常训练情况时，媒体记者那边问，“ESM能够在这次全世界所有顶尖队伍的对决中，取得了全战全胜的辉煌战绩，平时的训练一定很辛苦吧。”

　　UZI和Dopa立刻纷纷摇头，然后依靠翻译的帮助自曝其短……

　　什么经常睡觉的时候，闭眼前是晚上，睁开眼还是晚上……

　　什么Dopa经常在打一些不太重要的训练赛的时，一边打手机小游戏，一边打比赛。

　　什么队伍里李相赫的女粉丝最多，其他几个人都很嫉妒……

　　这一系列趣事的爆料，顿时使得现场的气氛变得欢快了起来。

　　很多人都没有想到ESM这种在赛场上看上去严肃无比的队伍，私下里居然会那么逗。

　　很多电视机或者电脑前正在收看采访直播的粉丝，也是纷纷忍不住笑了起来，感觉对自己所支持的队伍的选手，有了更深一层的了解。

　　……

　　到了后面，现场逐渐也就变成个人采访了。

　　台下的记者对于ESM的五名队员轮流采访，问一些比赛上的事情，或者是日常的问题。

　　最后，轮到李相赫的时候。

　　一个看上去比较年轻的女记者举手站起来后，一脸好奇地问道，“请问你有女朋友嘛？”

　　李相赫的英文听说能力还可以，所以立刻有些尴尬地挠了挠头，“咳……呃……这个我们还是留在私下里讨论吧。”

　　这句话里明显带有一点西方的挑逗调侃的意味，顿时引得现场一片笑声。

　　那个女记者倒是没有什么不好意思，看到李相赫没有正面回答，她眼珠转了转，又很快说道，“请问在夺冠之后，除了队友之外，你最想和谁分享你心中的喜悦？”

　　“我的父亲和妹妹。”李相赫不假思索地说道。

　　“再没有了么？”女记者盯着李相赫的眼睛，紧追不舍。

　　“呃……还有一个朋友。”

　　“女朋友？”

　　“我可没这么说，好了，下一个问题。”

　　最后还是李相赫败下阵来，只能快速地示意让她做下。

　　那个女记者看到李相赫的样子，顿时得意的冲他扯了扯嘴角，李相赫见状却是心中苦笑。

　　不过幸好，接下来的问题就比较正常了。

　　……

　　“我们都知道官方世界赛每次都会有冠军皮肤的定制，请问这次总决赛最后一场你们所拿出的英雄，就是你们心中比较想要的英雄冠军皮肤么？”

　　“唔……这一点我们赛前有过商量，应该算是吧，不过我比较贪心，我还想要瑞雯和亚索以及剑姬的皮肤……”

　　“哈哈，那我想你可能需要再进几次世界赛了。”

　　……

　　“这次赛前的时候我们都有听到你和Huni选手互相说了一些话，请问在打完比赛后，你怎样评价你的对手Huni？”

　　“呵呵，其实赛前那些挑衅都是官方安排的，我个人是比较欣赏Huni，他是一个很强的上单选手。当然，前提是没有遇到我的话。”

　　“呃……好吧……”

　　……

　　紧接着，又有一个记者站出来提了一个问题。

　　“现在你已经是全世界观众心目中名副其实的‘世界第一上单’了，那么请问你在接下来还有什么目标么，会感觉到迷茫么？”

　　听到这个问题，李相赫没有立刻回答，而是沉思了一下，才缓缓说道。

　　“迷茫么？我想应该不会。”

　　“其实我觉得这次比赛的胜利给我更多的信心，接下来我会继续朝着电竞最高峰前行。”

　　“如果要问目标是什么，我希望在未来，如果有个孩子以我的榜样，想要成为下一个Smile的话。”

　　“我将会将这个榜样，做到最好。”

　　听到李相赫最后一句话，现场忽然一静。

　　很快，在座的所有记者纷纷不约而同地放下了手中的笔，开始鼓起了掌来！

　　……


第1082章 那些人们，S.M公司的“餐桌”！

　　晨光微熹。

　　当早晨七点半的阳光照射进高楼林立，建筑现代感十足的首尔江南区时。

　　对于很多朝九晚五的都市白领来说，新的一天便就开始了。

　　狎鸥亭2洞，521号。

　　这是在韩国有着“明星博物馆、名人殿堂”之称的S.M公司总部，在首尔这片寸土寸金的江南区所坐落的地标。

　　稍显复古的建筑，层次感十足的楼层设计，蓝色“S.Mtwon”字样的楼面……这些都使得S.M在鳞次栉比、高楼大厦遍布，建筑风格各异的江南区。

　　即便没有那种鹤立鸡群的突兀，却是一眼看上去也不会给人一种泯然于众的感觉。

　　……

　　八点，S.M公司大楼的第十三层。

　　这是公司每周董事会召开晨会的地方，只不过今天按日期来说，应该不是召开每周的晨会日期。

　　然而一早收到金英敏社长通知的各个董事，还是按时按点地像是往常召开晨会一样。

　　在到达之后，围着房间中间那个椭圆形的会议桌坐了下来。

　　等待的时间里，有公司的工作人员走进会议室，按惯例给每个董事面前沏了一杯茶。

　　令人比较意外的是，这次还顺带附上了一份今天的《首尔日报》。

　　……

　　晨会前看报纸？

　　以前的董事会上可没有这种惯例。

　　池敬孝，也就是车宰贤的姑父，此刻正坐在会议桌右首的第二位。

　　他好整以暇地端起茶水，递到嘴边轻轻的呡了一口。

　　然后在放下茶水，左手拨到刚刚放在桌子上的报纸时。

　　池敬孝的目光忽然落在了头版头条那加粗加大的字体上，他不由微微一怔！

　　“王朝建立！恭喜ESM摘下MSI世界桂冠！”

　　夺冠了？

　　他有些狐疑地抬起头，看了眼坐在会议桌左首第一位，也就是他斜对面的李秀满。

　　李秀满似乎是察觉到了池敬孝的目光，抬起头笑着看了他一眼。

　　就在这时，其他坐在会议桌旁的公司董事，也注意到了报纸头版上的标题。

　　作为公司的董事，他们当然知道S.M在ESM俱乐部初创的时候，是有股份在其中的。

　　此刻看到ESM这个新人队伍居然在这个赛季像是飓风一般全战全胜夺冠，打造了属于自己的不败王朝。

　　能做到S.M的董事，在座的基本上都是人精，这一点不用多说。

　　很多人顿时纷纷眼前一亮，看到了ESM这个俱乐部的巨大潜力。

　　一时间，几个董事不由互相之间小声议论了起来。

　　“不容易啊，这样的队伍居然能够打出这样的成绩。”

　　“呵呵，我们S.M公司这下子算是正式踏足电竞圈了吧。”

　　“以ESM现在的名气，如果能够运营的好，很快又会是下一个不输于SKT和KT的电竞豪门。”

　　“对了，我记得当初在董事会上提议入股ESM的，应该是李秀满理事吧。”

　　这话一出，几个董事又纷纷笑着对李秀满道喜起来，夸他有眼光，慧眼如炬什么的……

　　李秀满则是笑着摆摆手，一副十分谦虚的样子。

　　老狐狸！

　　坐在对面的池敬孝看到这一幕，不由心中暗骂了一句。

　　如果他没有猜错的话，今天晨会多出来的报纸，应该也是李秀满的手笔。

　　……

　　又等了片刻，一个身形微微有些发福的中年男人，推门走进了会议室。

　　他就是S.M这家公司目前的法人代表，也就是社长，金英敏。

　　等到金英敏在会议桌的上首入座后，晨会很快开始。

　　毕业于韩国高丽大学物理系的金敏英有着理工男普遍的特点，那就是说话简明扼要。

　　没过几句话，便就直接切入主题。

　　“相信大家也都看到了，今年二月份秀满投资的那家俱乐部现在拿下了这次的MSI的世界冠军，潜力十分巨大，今天把大家叫过来，就是要商量一件事情，那就是追加投资。”

　　追加投资？

　　听到金英敏的话，除了早就收到消息和做好这方面打算的池敬孝和李秀满两人。

　　在座的其他董事都禁不住微微一愣。

　　“社长您的意思是，追加多少比较合适？”

　　“十五亿。”

　　这话一出，在场的很多董事都纷纷议论了起来。

　　也有一些人露出了若有所思的样子。

　　要知道，当初ESM俱乐部草创的时候，S.M公司这边是李秀满去和李相赫协谈的。

　　当时李相赫出资两亿韩元外加自己的名誉入股，要求占股份51%，拥有俱乐部的控股权和管理权。

　　而现在，金英敏一下子要求追加十五亿韩元的投资，比当初多了整整两倍。

　　这其中的意味自然不言而喻。

　　三个字，控股权！

　　只能要把俱乐部的控股权抓到手里，那么俱乐部经营管理权的交接，也只不过是时间上的问题。

　　另外从金英敏的话里，很多董事也都敏锐的嗅到了一丝气息。

　　那就是S.M公司可能真的要正式涉足电竞产业了。

　　要知道，在这个电竞和娱乐并驾齐驱的韩国，这两大产业可以说是韩国第三经济体的两架马车。

　　当初S.M公司在李秀满的一手促成下，注资了五亿韩元入股ESM，并且没有强求控股权。

　　因为那次对于S.M公司这个娱乐圈的庞然大物了来说，只能说是在电竞领域一个比较有潜力的新人队伍上的试水，并没有跨界的想法。

　　显然，谁都没有想到这一次小小的试水，居然获得了如此之大的成功！

　　这让已经在娱乐界独占鳌头的S.M公司，怎能不动起真正跨界的念头？

　　毕竟以ESM俱乐部目前在全世界的名气，只要能经营好的话，很有可能将其做成下一个韩国“电竞圈的S.M”！

　　这也是金英敏在收到秘书ESM夺冠的消息后，第一时间联系了李秀满，然后破例在今天早上召开这次晨会的原因。

　　现场的董事也没有几个傻的。

　　没过多久，在座的所有人便就都猜到了金敏英的意图。

　　ESM俱乐部顿时变成了一块在他们眼里的散发着诱人香味的蛋糕。

　　那么接下来的议题就是，如何来分配这块蛋糕？

　　一时间，会议室的气氛也是变得有些紧张了起来。

　　坐在左首第一位的李秀满，眼角的余光将在座董事的表情尽收眼底后，嘴角却是翘起了一抹无人察觉的笑意。

　　倏然间，李秀满却又想起当初那个在咖啡店见面商谈注资建立ESM俱乐部的年轻身影。

　　想到这次对方是满载着荣誉归来……可以说是举国关注，声势浩荡。

　　李秀满忍不住揉了揉眉心，隐隐感觉这次公司对ESM的资本运作，可能没有想象中那么顺利。

　　……


第1083章 暗流涌动的转会期！

　　ESM的夺冠，无疑是让全世界的很多人都为之侧目。

　　事实上，如果相比起此刻电竞圈各大俱乐部的反应。

　　S.M公司这次破例召开的晨会，却也只能算是小打小闹了。

　　因为此刻在韩国，像是SKT，KT，三星这些电竞豪门俱乐部，更是直接炸开了锅。

　　要知道，“电竞豪门”这四个字，可不是只是挂在嘴上说说而已。

　　就好比SKT俱乐部的背后，站着的就是韩国最大的移动通讯运营商SK电讯，该公司在08年的时候就占据了韩国通信市场50.5%的份额，现在更是韩国通讯市场的龙头老大。

　　而KT俱乐部背景也丝毫不弱，背后的Korea Telecom（韩国电信公司）也是在电信服务上垄断国民通信的存在。

　　至于三星俱乐部，更是不用多说，其背后的三星集团可是排进全球500强的公司，可以说是韩国最大的跨国企业集团。

　　对于这些财大气粗的豪门俱乐部来说，如果陡然出现一个强队的话，要解决问题的方法当然不只是打败他。

　　还可以直接买下他们的选手。

　　要知道，MSI之后，夏季赛之前。

　　紧接而来的，便就是全世界所有赛区暗流涌动的转会期了。

　　在这个时候，有些选手会一飞冲天，拿到最顶尖的签约；

　　当然也有选手会一落千丈，从队伍里的首发选手变成“看饮水机”的选手。

　　另外电竞选手由于职业生涯的巅峰期比较短的缘故，所以职业选手一般在签约的时间上都比较慎重。

　　除了那种已经成名，再难有上升空间的选手外。

　　新人选手一般签约的周期都只是一个赛季，为自己的身价留下上升的空间，这种签约在电竞圈也就是俗称的“新人约”。

　　而ESM这个队伍里，除了Madlife之外，其余四个人都是不折不扣的职业圈新人。

　　所以MSI一结束，在转会期里，像是SKT、三星这些豪门俱乐部，难免就会把目光放到已经证明了自己价值的ESM选手身上。

　　毕竟在这个电竞体系已经相当成熟的平行世界，电竞圈里的俱乐部之争对于选手本人而言，没有什么是永恒的敌人和对手。

　　就像前世的球员和俱乐部之间的关系，有的只是俱乐部和俱乐部之间的恩怨角逐。

　　选手，只需要决定自己为哪个俱乐部效力就可以了。

　　而对于俱乐部而言，每到转会期，这些顶尖的明星选手无疑是炙手可热的香饽饽。

　　可以说，MSI世界总决赛上ESM夺冠的消息刚一传回。

　　韩国这边各大俱乐部的管理层便就纷纷行动了起来，通过各种方式开始联系接触选手。

　　所以远在美国加州的李相赫那边，这几天光是这样的电话就接到了不下于十个。

　　其实李相赫这还算是好的。

　　他目前在全世界范围内的人气和地位摆在那里，自然可以筛出一些比较有“自知之明”的俱乐部，只有那些豪门俱乐部才有底气联系他。

　　毕竟对于那些排名末尾，或者说是次级联赛的俱乐部来说，李相赫一个赛季的签约费，恐怕就能抵得上他们一整年所有选手的签约费和其他开销。

　　没办法，这其实也是电竞圈的一种生态。

　　顶尖的明星选手和那些没有成名的选手之间，永远有着一道难以逾越的鸿沟。

　　这一点，在其他的各行各业也差不多都是如此。

　　至于Dopa和崔贤旭他们那边，通过各种方式找来的俱乐部就比较多一点了。

　　不过也多得有限。

　　毕竟在这次MSI世界赛上，ESM里面除了李相赫之外，其他人的发挥也极为亮眼，可以说是得到了全世界观众的认可。

　　所以目前以他们的名气，放到任何一俱乐部里都是顶尖的一线明星选手的待遇。

　　那些小俱乐部自然不会自讨没趣的找上门来。

　　……

　　事实上，除了OGN那边的队伍之外。

　　在LPL也有很多财大气粗的俱乐部，将目光放到了ESM的身上。

　　其实自从“高丽圣僧”Insec加入皇族，虽然在LPL春季总决赛上憾负EDG，但还是帮助皇族在这个赛季拿到了LPL亚军的好成绩。

　　一时间，很多俱乐部在这个转会期，都开始在考虑外援的可行性了。

　　要知道，在这个平行世界，Insec加入皇族之前，皇族俱乐部只是一个并不入流的LPL吊车尾的队伍，甚至名字听上去还有一点非主流，在粉丝中的号召力也不高。

　　可是自从Insec加入后，不仅使得皇族在LPL的排名拔高了很多，而且粉丝数量也因为Insec“高丽圣僧”这个明星选手存在，得到了巨额的增加。

　　同理可得，如果LPL的哪个队伍，这个赛季可以将刚刚夺冠归来的ESM里面某个成员招揽入麾下……

　　那么无论是对于俱乐部的整体实力，还是对于粉丝的号召力，恐怕都会得到一个大幅度的提升。

　　这也是为什么在转会期间，很多LPL的俱乐部都将目光放到了OGN赛区的原因。

　　然而毕竟不在同一个赛区，转会期这个时候，不可能说你拿到了联系方式，一个电话打过去说你是某某战队的经理，人家就直接信了的。

　　所以相比之下，LPL的俱乐部联系ESM的难度，就要比OGN那边联系的难度大多了。

　　……

　　其实S.M公司那边也好，其他俱乐部也罢。

　　对于此刻远在美国洛杉矶的ESM一行几人，还没有产生太多的影响。

　　在MSI结束之后的几天里，ESM的几人又在Riot官方的安排下接受了几次采访，然后便就彻底解放了出来。

　　在李相赫的组织下一行人几人在加州洛杉矶、旧金山这些城市的好好的玩了一次，尽情地享受胜利后的喜悦。

　　途中ESM的几人都买了不少纪念品，也拍了很多照片，还时常在拍照的时候被一些欧美粉丝给认出来。

　　面对欧美粉丝们的热情和激动，结果自然免不了又是一个集体大合影。

　　几天之后，ESM的一行人才回到了韩国。

　　不料回国当天，刚下飞机，ESM在首尔机场便就遭到了无数粉丝的围堵。

　　面对拿下世界冠军，载誉归来的ESM一行人，韩国这边的粉丝表现出了极大的热情。

　　现场几乎所有人都举着各种接机牌，上面写着“欢迎ESM归来”，“相赫Oppa我爱你！”，“Dopa你是最棒的”这一类标语，站在国外航班的接机大厅里，翘首以待。

　　在这种情况下，如果ESM一行人从正门出来的话，恐怕接机大厅会直接被堵死都说不定。

　　幸好机场的管理人员早有先见之明，让ESM的一行人从贵宾出口离开，为了防止在机场门口多生事故，还安排了专车送他们回去。

　　……


第1084章 摊牌！

　　“哇，没想到我们现在已经这么受欢迎了。”

　　车子在离开机场的时候，UZI回头看了眼车窗外面，有些庆幸地拍了拍胸口说道。

　　“呵呵，我没看出你有什么意外的样子。”Madlife笑着拆穿道，“怎么样，这几天采访被媒体称为‘世界第一ADC’的感觉很不错吧？”

　　“呃……呵呵，其实还好。”UZI笑着挠了挠头，然后反驳道，“你还说我，在旧金山那次，有粉丝在下面叫你‘辅助之神’的时候，你还不是嘴都笑裂开了。”

　　看到Madlife和UZI互相之间的调侃，李相赫嘴角也不由挂了一丝笑意。

　　MSI夺冠后的这几天，他们确实收获到了比以往更多于百倍千倍的荣誉和赞美。

　　李相赫在听到的时候，心里当然也会高兴。

　　毕竟这也是对自己和队友那么长时间努力的一种肯定。

　　不过有着两世职业生涯的他，自然不会一直沉浸在这种颂赞的话语中。

　　因为他十分清楚，对于一个职业选手来说，达到巅峰或许并不是很难。

　　最难的，是保持住巅峰。

　　这一点无论是前世今生，都几乎没有几个职业选手可以做到。

　　很多选手都是达到职业生涯巅峰之后，便就昙花一现，或是因为膨胀，或是因为其他原因。

　　很快便就泯与众人，一蹶不振。

　　所以李相赫更知道眼前的这些赞誉对于职业生涯才刚刚开始的他，一切都只不过是过眼云烟。

　　既然这一世重新投入电竞圈，那么既然要做，就要做到最好，做到所有人都仰望的巅峰。

　　这一直是李相赫心中所坚定不移的追求。

　　……

　　在首尔车站下车分别后，ESM的几人便就互相道了再见。

　　显然，对于这些十八九岁的年轻人来说，拿到荣誉之后，最迫切的还是想要和家人去一起分享这份喜悦。

　　中午时分，李相赫带着墨镜和鸭舌帽，坐上了开往光州的动车。

　　他微微后躺在椅子上，侧过头，看着车窗外不断倒退飞逝的景物，思绪也是渐渐飘远。

　　世界冠军，前世都不曾获得的荣誉，却让他在这一世摘取了。

　　庄周梦蝶，一切都是那么虚幻，又那么的真实。

　　李相赫抬起手，轻轻抚摸着车窗，感受着指尖略带凉意的触感，轻轻低闭上了眼。

　　就在这时，车厢周围传来的一阵交谈也传进了他的耳里。

　　“听说没，ESM今天归国了哦！”

　　“哇！真的嘛！那真是太可惜了，早知道我就不回光州了。”

　　“呵呵，别多想了，我朋友刚从首尔机场回来，听说都没看到人。”

　　“呃……会不会是还没到？”

　　“有可能吧，反正我朋友回来的时候，说机场还有很多人举着牌子等在那呢。”

　　“啊啊啊！好想见相赫Oppa呀！”

　　“……”

　　听到这里，李相赫不由心中苦笑。

　　他想了想，又睁开眼掏出手机，登录上了韩国这边自己个人的粉丝Club，发布了一条他们已经到达离开机场的消息。

　　然后李相赫又登录了ESM俱乐部的官方网站，将这条消息复制重发了一下。

　　希望他们能够看到，早点离开吧。

　　做完这些，李相赫才长舒了一口气，安心地再次闭上了眼。

　　……

　　一个半小时之后，动车抵达光州。

　　李相赫从提前预约好的贵宾通道离开了动车站，在路边叫了辆计程车，说了地方后直接便就朝着家的方向驶去。

　　说来可笑，离家不过是半个多月的时间，想到父亲李东仁的温厚的脸，想起妹妹美儿那古灵精怪的样子……

　　李相赫此刻却是有种“近乡情怯”的感觉。

　　这种感觉没有持续多久。

　　下车后，李相赫沿着巷子刚刚走进家门，便就被李美儿的样子吓了一跳。

　　只见事先收到通知的李美儿站在家里的沙发上，看到推门而入的李相赫，小脸上立刻绽放出兴奋的神情。

　　她猛然从背后拿出一块横幅，一下子从沙发上跳了下来。

　　不料落地的时候脚下一滑，却是摔了个仰八叉，屁股和地板来了个亲密接触，横幅也掉在了地上。

　　“恭喜冠军归来！”

　　李相赫看清横幅上的字，又看到李美儿揉着屁股哇哇叫疼的样子，不由眼角微微一抽。

　　这丫头真的是越来越脱线了！

　　中午等到李东仁回来之后，一家人围在一起，像是韩国一般的家庭一样，美美地吃了一顿。

　　席间，李东仁的神情可以说是十分欣慰。

　　甚至还不顾着李美儿的叫嚷，又打开柜子拿出一瓶酒小酌了几杯。

　　……

　　接下来在家的这几天里，李相赫先是处理了一下学校那边的事情。

　　因为之前去美国参加世界赛的缘故，光州科高的末考他自然是错过了。

　　不过现在李相赫可以说是光州科高的一张名片，学校对于这样的明星学生可以说是大开绿灯。

　　李相赫联系完学校之后，才知道年级教导处那边已经帮他办理了下学期开学补考的手续。

　　这让李相赫不得不再次感叹学霸的威力，以及韩国这边学校的现实。

　　要是换成普通学生，这么久没去上课，偶尔去一次也是三天打鱼两天晒网，恐怕早就被开除了。

　　不过即便如此，李相赫在挂断电话后，还是在心里琢磨着下学期要不要像是郑秀晶一样办理一下休学。

　　毕竟他现在正处于职业生涯的巅峰期，虽然这个身体的学霸底子非常牢固，但是随着以后事情的变多，李相赫却是有些担心自己会兼顾不过来。

　　熟料这件事情还没有定下来，李相赫却是很快就接到了经纪人金秀珍的电话。

　　两件事情。

　　一件事是SBS电视台目前正在持续热播的《来自星星的你》，已经快要进入最后结尾的杀青阶段。

　　SBS剧组那边催促李相赫尽快进组，将最后的戏份拍完。

　　另一件事便就是S.M公司那边了。

　　金秀珍在电话里说S.M公司为了ESM俱乐部更好，更长远的发展，决定在下个赛季追加投资。

　　希望约个时间，和李相赫重新商讨一下俱乐部的股权分配和管理问题。

　　……


第1085章 《来自星星的你》杀青！

　　仁川海边，傍晚时分。

　　一座露天颁奖舞台的搭建，已经进入了尾声。

　　很多工作人员都在现场来回走动检查着，努力地找出还有什么疏漏不足的地方。

　　随着夜幕落下，《来自星星的你》的剧组布置好了拍摄设备，大片大片的群众演员也相继就位。

　　张太侑导演手执导筒，坐在一旁的监视镜后面，看到一切都布置妥当后，不由提起了嗓门高声道，“全体就位！Aciton！”

　　……

　　这次拍摄是这部电视剧最后一个室外镜头，讲述的是千颂伊和刘世美一起出席电影节活动，消失了三年的都敏俊忽然出现的情景。

　　现场，只听张太侑导演的这一声落下，周围的场景顿时像是真正举办电影节颁奖典礼一般，有条不紊地进行了起来。

　　场地周围停放着数十辆高级轿车，舞台上一块硕大的屏幕里正在播放着庆典，现场挤满了欢呼沸腾的粉丝“粉丝”……

　　随着一辆白色保姆车在红地毯旁缓缓停下，车门打开，刘仁娜饰演的刘世美和一个客串的男演员一起从车上走了下来，两人挽着手，笑着朝周围的“粉丝”们摆了摆手，然后一起走上了红地毯，并且走到前方的签名墙那边签上了自己的名字。

　　紧接着，张东健，赵寅成，Rian，玄彬，张根硕，文根英……

　　一个又一个韩国娱乐圈里的“老腊肉”和“小鲜肉”客串的剧中明星，在现场相继亮相。

　　阵容之强大，竟是丝毫不亚于真正的电影节颁奖典礼现场。

　　可见这次剧组在最后一集的拍摄上，确实是下了大手笔，想要用这种众星云集的阵容给观众一种场面上的视觉震撼，进一步将收视率拉到最高峰。

　　……

　　不过很快，剧中的女主角，也就是全智贤饰演的千颂伊所乘坐的黑色保姆车，在红毯前停下来。

　　这一刻，现场“记者”手中闪耀着灯光不由一滞。

　　然后无数记者纷纷蜂拥着朝千颂伊所在的保姆车围拢了过来，一时间闪光灯和快门声不断。

　　千颂伊穿着一件露背的白色晚礼服开门走下了车，久经灯光考验的她此刻面带微笑，一手夹着皮包，一手十分优雅地和周围的粉丝们摆了摆手，然后缓缓走上了红毯。

　　然而就在她走上舞台，提起笔朝着签名墙上签名的时候。

　　这一瞬，仿佛时空断裂了一般，周围的一切瞬间静止了。

　　举着摄像机疯狂拍摄的记者，周围的其他明星，现场维持秩序的工作人员，以及台下疯狂呼喊着的粉丝……

　　都在这一刻画面定格。

　　除了千颂伊！

　　舞台上，千颂伊转过头有些无措地看着周围的这一切。

　　恍惚间，她的心中忽然感觉到了什么。

　　下一刻，镜头一转。

　　穿着黑色风衣的李相赫所饰演的都敏俊，缓缓朝着舞台走了过来。

　　镜头中，身量高挑的他在黑色长风衣的衬托下更加显得风姿不凡，乌黑深邃的眼眸，削薄轻抿的嘴唇，尤其是冷着脸面无表情的时候，面庞更是透着棱角分明的冷俊。

　　霎时间，以往那副阳光的邻家少年不见了。

　　而是变得整个人都散发着一股生人勿近的冰冷气息，但让人一眼看过去却又不会觉得太过疏远，却是觉得这样的人本应该如此。

　　……

　　一步，两步……李相赫缓缓走上舞台。

　　舞台上，全智贤的眼中则是已然闪烁着泪光。

　　她捂着嘴，忽然一提裙摆，不顾一切地跑了下来。

　　不过当距离拉近，面对面的时候，全智贤却是陡然停下了脚步。

　　这一刻，演技陡然爆发的全智贤将那种“想要触摸，却又害怕再次失去”的心情演绎得淋漓尽致。

　　李相赫却是抬起双手，脱下风衣走到她的身侧，轻轻地为她披在身上。

　　然后又走到身前帮她理理了衣服，嘴里轻声说道。

　　“我说过，不许你穿这么暴露的衣服。”

　　全智贤则是泪如雨下，缓缓伸出双手抚摸着李相赫的面庞，仔细地凝视哽咽道，“都敏俊？”

　　“对，是我。”

　　“……”

　　……

　　“卡！Good！”

　　摄像导演终于欣喜地叫了一起来，“不错不错！刚刚拍的很好，相赫的演技进步得很快，我原本还担心这段时间出国比赛会落下呢，已经做好NG的准备了，没想到居然一次过了。”

　　周围的工人人员也纷纷鼓起了掌来，毕竟这一幕拍完之后，这部倾注了所有人几个月心血的电视剧就要杀青了。

　　“麻烦大家了。”李相赫站在舞台上面，笑着最周围的工人人员鞠躬道。

　　然后他又转过身对着坐在台下客串的那些明星鞠了一躬，“也谢谢在座的各位了。”

　　台下的张太侑导演也是放下了导筒，走到那些过来捧场客串的明星那边，一一握手道谢。

　　等到那些明星离场，周围的群众演员也渐渐散去的时候。

　　张太侑导演才走到李相赫身旁，拍了拍肩膀笑着说道，“刚才最后的吻戏拍得不错啊，没想到你小子还挺有经验的嘛。”

　　张太侑说的是刚刚是时空恢复正常后，千颂伊和都敏俊在众人前甜蜜拥吻的情景。

　　“啊？呃……”

　　李相赫面色尴尬地挠了挠头，对于导演的调侃不知道该说些什么。

　　全智贤却是大大咧咧地走了过来，很有大姐大风范地勾着李相赫的肩膀笑着说道，“导演你就别调侃我们相赫了，你知道在拍摄前他有多紧张么，还一直在嚼口香糖，哈哈。”

　　听到这个，张太侑也忍不住笑了起来，他忽然像是想起了什么，“对了，说起来，这应该还是我们相赫的‘荧幕初吻’吧。”

　　很快，他又转过头对着剧组的宣传策划人员说道，“把这条加进去，就说在最后一集，都教授会献出荧幕初吻，相信这样的话，一定可以勾起大家的兴趣。”

　　全智贤却是顿时露出一副压力很大的样子，笑着说道，“那这集播出的时候导演一定要通知我啊，到时候我可就不敢出门了，现在我门韩国满大街都是都教授的女粉丝啊。”

　　“哈哈哈。”听到这话，周围的所有人都跟着笑了起来。

　　最后一个室外镜头拍摄完成，张太侑那边通知了一下杀青宴的时间后。

　　李相赫便就和剧组的所有人打过招呼，乘车离开了剧组。

　　不过他却是没有回光州，而是从仁川经历了两个小时左右的车程，回到了首尔。

　　……

　　首尔，一家电影院门前的路边。

　　穿着牛仔短裤和格子短袖的郑秀晶，带着一副大号的墨镜和圆顶帽，提着包站在那里。

　　为了防止被人认出来，她不时侧过身压低帽檐，心里小声地嘀咕道，这个臭家伙怎么还不来。

　　“猜猜我是谁。”

　　就在这时，一双手忽然从身后蒙住了她眼睛。

　　……


第1086章 今晚一起睡吧！

　　听到那个许久不见的熟悉声音，郑秀晶立刻心中一喜。

　　不过她却是很快将这股喜悦强行按捺住，故意偏过头，哼了一声。

　　站在郑秀晶身后的，自然是刚刚到达首尔的李相赫了。

　　他看到郑秀晶这副傲娇的小模样，却是莫名的想到的李美儿，心中忍不住笑了起来。

　　然后他低下头凑到郑秀晶的脖颈边，一边朝着她的耳垂哈气，一边笑着说道，“对不起，我的错，让我们的小水晶久等了。”

　　感受到脖底耳垂的热气和酥麻，郑秀晶顿时脸上泛起了一片红晕，她微微挣脱着想要逃走。

　　李相赫却是笑着按住她的肩膀，“原谅我，就放开你。”

　　“哼，就不原谅！”郑秀晶嘴硬道。

　　李相赫却是双手迅速转移到她的腰上，开始挠痒痒。

　　郑秀晶最怕痒，顿时绷不住脸，咯咯地笑着起来。

　　然后没好气的转过头，瞪着李相赫说道，“讨厌。”

　　两人闹了一会儿，等到电影开场关灯之后，便就迅速拿着票进入检票口，然后遛进了电影院里。

　　由于这会儿差不多已经是午夜场的缘故，这场电影的人并不多。

　　只有中间和靠后的位置，稀稀疏疏的坐着一些人，看上去也是两两成对，都是一些小情侣。

　　虽然说在电影院里中间靠后的位置观影效果比较好，但李相赫和郑秀晶走进后，却是没想着往后面靠，而是“老老实实”地在前排靠近走道的位置坐了下来。

　　等到电影开场一会儿，大家都沉浸在剧情中的时候，李相赫和郑秀晶才偷偷摘下墨镜和鸭舌帽。

　　“哎呀，忘记买零食了。”郑秀晶不满地嘟了嘟嘴。

　　“我去买。”李相赫立刻就要起身。

　　“不要！”

　　郑秀晶却是一把拉住李相赫的手，李相赫只能复又坐下。

　　“有你陪我就好了。”郑秀晶忽然声若蚊呐地说道。

　　“什么？”李相赫没听清。

　　“傻瓜，我不饿。”

　　“哦。”

　　“笨蛋！”

　　“……”

　　……

　　两人就这样拉着手，靠在椅子上，甜蜜而又温馨地看着电影。

　　不料看到一半的时候，郑秀晶却是忽然微微捂住了下腹的位置。

　　“怎么了？”李相赫很快发现了异常，转过头关切的问道。

　　“没……没什么。”郑秀晶摇了摇头。

　　借着荧幕上微弱的灯光，李相赫仔细的盯着郑秀晶看了几眼，发现她的额头上已经微微沁出些许汗珠。

　　于是李相赫立刻不容反驳地了郑秀晶的手，两人很快离开了电影院。

　　在出租车上，李相赫凭借着自己那粗浅的生理知识和郑秀晶红着脸吞吞吐吐的话语，才知道她原来是可能最近的通告比较忙，恰好又是这几天，于是便就出现了生理痛。

　　弄清楚这些后，他迅速让司机调转了去医院的方向，转而朝着他在首尔的住处驶去。

　　……

　　到了住处之后，李相赫扶着郑秀晶让她坐下。

　　自己却是走到厨房翻箱倒柜地找出红枣、肉桂这些熬起了红糖水。

　　然后又“咚咚咚”地跑上楼找到了一个热水袋，回到厨房烧起了热水。

　　躺在沙发上的郑秀晶虽然小腹处还是有些绞痛，但看到李相赫那副忙前忙后的样子，心中却是莫名有种暖暖的感觉。

　　很快，等到水烧得差不多后。

　　李相赫先是试了下水温，将热水袋灌好热水塞好后，拿到了客厅让郑秀晶放在肚子上。

　　紧接着，他又迅速回到厨房，把熬好的红糖水盛在碗里，放上调羹端着碗沿走出了厨房。

　　“小心点。”郑秀晶看到李相赫端着碗的样子，不由出声提醒道。

　　李相赫点了点头，走到沙发前的茶几旁放下碗，然后搓了搓手。

　　还真的有点烫……

　　过了一会儿，他才坐到郑秀晶的身旁，挽着她的身体，拿起调羹舀了一勺放到嘴边轻轻地吹了吹，然后像是对小孩子一样，发出“啊”的声音。

　　听到李相赫的声音，郑秀晶有些羞恼地瞪了他一眼，不过还是乖乖地张开了嘴。

　　就这样，李相赫一边给郑秀晶喂红糖水，一边闲聊一些在美国那边打比赛的时候的趣事来分散她的注意力。

　　过了一会儿之后，郑秀晶小腹那里的疼痛便就感觉好了许多。

　　等到喂完红糖水红，李相赫察觉到郑秀晶那微微下耷的眼皮，知道她已经有了倦意，便抱着她走上了二楼的卧室。

　　……

　　李相赫这处住宅二楼有两个卧室，一个主卧，一个次卧。

　　李相赫将郑秀晶放进主卧的床上，替她小心地盖上被子后，便就准备下楼洗漱一下，去次卧休息。

　　不料一直闭着眼的郑秀晶却是在李相赫转身的时候，却是忽然一把拉住了他的胳膊。

　　重心不稳之下，李相赫不小心倒在了床上。

　　不过他还是调整了一下位置，避免压到了郑秀晶。

　　倒在床上之后，李相赫正好看到郑秀晶闭着双眼的脸庞近在咫尺，甚至可以看到她每一根睫毛的轻微颤动。

　　此刻，李相赫就算对于这方面再木讷，也知道该做些什么了。

　　一时间，像是干柴恰遇烈火，两人的唇忽然贴在了一起，柔软的舌头也在两人之间开始角逐。

　　房间里，呼吸渐渐变得粗重了起来。

　　片刻之后，李相赫才缓缓挪开嘴唇，凝视着郑秀晶的面庞。

　　郑秀晶却是满脸绯红，大口大口的喘着气。

　　“别走了，陪我一起睡吧。”

　　郑秀晶忽然睁开亮晶晶的双眼，直视着李相赫的眼睛说道。

　　“好的。”李相赫宠溺地在她额头上亲吻了一下，轻声应道。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天一早，郑秀晶起床的时候却是发现枕边扑了个空。

　　她穿好衣服，走下楼，隐约听到厨房里传来一阵声响。

　　李相赫穿着白色的围裙，笑着侧过身子，“睡醒了啊小懒猪，快去刷牙准备吃早餐吧。”

　　那种感觉，就像是新婚燕尔的妻子和丈夫。

　　郑秀晶点了点头，心中却是被一种甜蜜和喜悦所包裹。

　　等到吃完早饭后，李相赫上楼换了一套正装。

　　“今天有事么？”收拾桌子的郑秀晶有些奇怪地问道。

　　“嗯，去和S.M公司那边谈点事情。”

　　李相赫对着镜子在整理衣服，转过头笑着说道，“那些不用收拾，等我回来弄就行。”

　　……

　　等到李相赫出门的时候，郑秀晶却是忽然从后面叫住了他。

　　“怎么了？”李相赫转过身。

　　郑秀晶放下东西，快步跑到李相赫的身后，帮李相赫翻了翻衣领。

　　“很少穿正装。”李相赫有些不好意思地笑了笑。

　　“早点回来哦。”

　　“嗯，对了，你有没有感觉，你现在很像……”

　　“很像什么？”

　　“送丈夫出门的妻子。”

　　“讨厌啊你！”

　　“哈哈，还差个吻别吧。”

　　说完，李相赫便就忽然低下头快速亲了一下郑秀晶的嘴唇，然后笑着走出了门。

　　身后，郑秀晶倚在门框上，看着李相赫的身影。

　　有那么一瞬间，她忽然觉得如果以后的生活都是这样的话。

　　或许也不错。

　　……

　　……


第1087章 正面交锋！

　　S.M公司门前。

　　李相赫下车后，便就走进了光亮整洁的大楼里。

　　一楼前台的接待小姐看到很少在公司露面的李相赫走进大厅后，脸上顿时露出了奇怪的神情。

　　不过她还是十分有礼地弯腰打了个招呼。

　　李相赫则是笑着点了点头，然后掏出手机拨打了金秀珍的电话。

　　今天上午，就是李相赫和S.M公司约好的重新商谈ESM的股权分配和管理的时间。

　　在等待金秀珍下楼接他的这段时间里，坐在椅子上的李相赫扯了扯领带，感到有些紧了，脖子总有些被束缚的感觉。

　　于是他走到了一楼的洗手间，对着镜子解开的领带，随手扔到了一旁的垃圾桶里。

　　等李相赫从洗手间出来的时候，正好遇到了刚刚下楼的金秀珍。

　　……

　　金秀珍看到一身正装的李相赫，忍不住微微有些讶异。

　　随后想到了今天双方要谈的事情，她却是又有些恍然了。

　　“这身衣服挺适合你的，看起来很精神，跟我一起上来吧，金英敏社长和李秀满理事都在会议室里，好像还有一个什么经理人。”有些絮叨的金秀珍忽然发现了什么，“对了，你正装的领带呢？”

　　“有点紧，扔了。”李相赫随口答道，然后又似有深意地说道，“我讨厌被束缚的感觉。”

　　金秀珍走在前面，回头看了李相赫一眼，有些担心地说道，“公司这次对俱乐部的决心好像还挺大的，相赫，要不然你就……”

　　李相赫却是注意到了金秀珍话中透露出的信息，嘴角却是晒出一丝笑意，“呵呵，经理人都找好了么？”

　　看到李相赫的样子，金秀珍就知道他绝对不会妥协，不由有些无奈地叹了口气。

　　……

　　其实作为挂靠在S.M公司的职业经纪人，金秀珍现在的立场也十分尴尬。

　　一方面李相赫是她的主顾，她当然要为李相赫考虑。

　　另一方面S.M公司却又是她的老板，她也要顾忌S.M公司高层的想法。

　　所以现在夹在两者中间，金秀珍真的是有种左右为难的感觉。

　　李相赫倒是没有为难金秀珍的意思，走到会议室门口后，她便就让金秀珍回去了。

　　然后他一个人站在门口礼貌地敲了敲门，随后推门走了进去。

　　……

　　此刻，偌大的会议室里只有三个人。

　　一个体型微胖的中年人正站在一旁，滔滔不绝地对着坐在那里的两人都说着什么。

　　看到推门而入的李相赫，三人的目光同时投了过来。

　　不得不说，正装在出席这种场合还是十分有好处的，李相赫虽然身量很高，但是毕竟年纪摆在那里，难免有些面嫩。

　　不过在正装的衬托下，此刻的他看上去却是给人一种瘦削凛冽，有几分成熟的感觉。

　　“相赫来了啊！”

　　和李相赫有过两面之缘的李秀满没有端着长辈的架子，而是率先起身走了过来，然后笑着转过头看向身后，“给你们二位介绍下，这就是相赫，我们的世界冠军。”

　　“果然是少年英才。”坐在那里的金英敏点了点头称赞道。

　　“这是我们的金社长。”李秀满又转身给李相赫介绍了一下，然后指向一旁的中年胖子，“这位是……”

　　李相赫进门后就一直盯着那个胖子，此刻听到李秀满的话，却是忽然出声打断道，“我知道，是具大佑具经理，没错吧？”

　　他已经想起了这个人，就是上个赛季CJ俱乐部的经理。

　　那个在Madlife腰伤发作，想要趁机逼ESM那一场比赛认负的人。

　　幸好最后Madlife强撑着抵达赛场，ESM才拿下了那一场比赛。

　　不过具大佑到底是职业经理人，听到李相赫不冷不热的话语，却是十分热情地上来和李相赫握手打了个招呼。

　　……

　　等到几人在会议室周围坐下后，李秀满那边起了个调子，很快便就进入了今天的主题。

　　追加投资、招收替补、开设其他电竞项目的分配、聘请经验丰富的具大佑作为ESM的职业经理人，增加和商家的合作……

　　这一条条，一项项中，根本没有一条提到股权和管理权的分配问题。

　　然而其中的意思，却是已然不言而喻。

　　果然，等到随手翻看着桌上文件的李相赫，找到股权分配那一页后。

　　才发现改建后的俱乐部，自己的股权已经降到了41%，而S.M公司那边却是占据了59%。

　　四六开？

　　李相赫抬起了头，李秀满的目光也在这个时候看了过来。

　　“股权方面，我们准备追加15亿韩元的投资成本，所以也进行了重新分配。”李秀满竖起了一根手指，脸上露出笑意，“十五亿，我们只收回了10%的股分，这应该没有什么太大的问题吧。”

　　这话倒是确实，当初S.M公司是出资5亿韩元，占据了49%的股份。

　　现在随着ESM俱乐部在MSI的夺冠，本身的股价自然也水涨船高。

　　不过S.M现在追加十五亿投资却是只收回10%的股份，已经算是比较厚道的了。

　　听完李秀满的话，李相赫静静地提出了两个问题，“控股权和管理权。”

　　这次不待李秀满说话，金英敏已经开口说道，“控股权和管理权我们S.M公司要收回来，但是我们不会偏离俱乐部原来的宗旨，具经理也是经验丰富的职业经理人，相信你们合作的话，ESM俱乐部一定会变成下一个电竞豪门。”

　　电竞豪门么？

　　李相赫嘴里咀嚼了一下这四个字，心中却是冷笑了一声。

　　他可知道四个字背后隐藏着多少龌蹉与肮脏。

　　前世就有很多这种豪门俱乐部，因为管理层的各种事情，搞的很多有实力的选手一旦和俱乐部发生矛盾，要么被把你压在俱乐部不放人，但也不让你上场，就这样冷藏直到无人关注；要么是直接干脆利落地把人逼退役。

　　……

　　就在这时，具大佑那边又忽然打开公文包，拿出了一份资料双手递到了金英敏的身前。

　　“社长，这是我物色的俱乐部替补人员资料，相信有了这些替补之后，我们俱乐部对任何突发事件都可以从容应对。”

　　“另外我始终坚信竞争不仅仅存在于外部，内部选手之间也同样需要，如果有竞争的话，我们选手比赛状态也会越来越好。”

　　说到这里，他还有意无意地看了李相赫一眼。

　　显然开始那句话是在暗指李相赫上个赛季管理俱乐部不准备替补，导致上次Madlife腰伤发作，差点直接输掉比赛的事情。

　　听到具大佑的话，金英敏不置可否地接过文件看了两眼。

　　他平时对这方面的事情了解比较少，很快又转给了一旁的李秀满。

　　李秀满最近对电竞圈做了很多了解，看完后却是皱起了眉，“下个赛季不是说OGN要改成LCK，同一家俱乐部也不允许拥有两个队伍，我先前让你接触的三星那边怎么样了？”

　　提到这事，具大佑却是脸上有些纠结的样子。

　　“理事，不瞒您说，三星两队合成一队之后，很多知名选手早就和中国那边的俱乐部在接触，好像已经达成了初步意向，我只是去晚了一步，所以就……”

　　“有点可惜了。”

　　李秀满闻言叹了口气，然后又转手那份资料递给了李相赫，“相赫你也看看吧，具经理为ESM挑选的这几个替补怎么样？”

　　李相赫没有直接接过资料，而是先从自己带的包里面拿出了三份文件，递给了李秀满。

　　“这是什么？”李秀满有些好奇地接了过去。

　　李相赫同时接过李秀满递过来的资料，不动声色地说道，“两份下赛季的退役声明，一份转会通知。”

　　李秀满伸出来的手顿时一僵。

　　而李相赫打开替补的个人资料翻了几页后，也是禁不住神色微微一怔。

　　只见资料上印入眼帘几个替补选手ID分别是……

　　替补上单：Smeb。

　　替补打野：Peanut。

　　替补中单：KurO。

　　替补AD：Pray。

　　替补辅助：GorillA。

　　前世的“老虎队”？

　　……


第1088章 转会，IG的邀约！

　　这段时间，ESM内部其实也发生了很多事。

　　首先便就是Madlife的腰伤需要退役修养一个赛季。

　　所以回国后没多久，李相赫便就帮他到韩国电竞协会提交了暂时退役修养申请。

　　当然，还有早就和李相赫提起过，打完上个赛季就要去完成学业的Dopa。

　　在转会期间，虽然有些不舍，但不想辜负父母期望的他也选择了退役。

　　最后就是崔贤旭了，在打完季中赛的这段转会期里，韩国这边有好几家俱乐部一直都在联系他。

　　原本崔贤旭不为所动，毕竟他是在ESM被发掘的，对于ESM俱乐部当然也有特殊的感情，也想和当初的队友一起去拿一个S系列的世界冠军。

　　但是Dopa和Madlife的相继退役，以及SKT俱乐部对他开出的高额签约费，却是一时间让崔贤旭陷入了徘徊之中。

　　最终，崔贤旭还是找到了李相赫。

　　李相赫得知这件事情之后，没有隐瞒什么。

　　而是将S.M公司那边的动作和ESM在下个赛季面临的情况，开诚布公地告诉了崔贤旭。

　　天下无不散的筵席。

　　俱乐部的选手之间也是如此。

　　在Dopa和Madlife退役之后，ESM下个赛季又前途未卜的情况下。

　　李相赫觉得还将崔贤旭强留在ESM的话，对于他个人的发展来说，也未必是什么好事。

　　所以在李相赫的开导下，崔贤旭最后还是接受了SKT的邀请，现在已经搬去SKT的基地了。

　　……

　　这样一来，也就是说ESM一下子减员了三个选手。

　　这让先前丝毫没有收到任何消息的李秀满，这会儿怎么能不感到惊讶？

　　他眉头一皱，刚要发难。

　　却陡然发现自己根本没有发难的立场。

　　要知道，眼下ESM的改建还没有完成，ESM俱乐部的管理权还在李相赫的手中。

　　作为俱乐部的管理人，李相赫当然有权利决定选手的去留。

　　而眼下只是ESM股东的S.M，对此却是根本就插不上什么话。

　　更何况Dopa、Madlife和崔贤旭三人都是合约期满，自然的退役和转会，根本就不存在违约问题，也不需要支付什么转会费之类的。

　　所以就算李秀满提前能够知道，也根本于事无补。

　　想到这一点，李秀满不由微微眯着眼，眼上的表情变得有些阴晴不定了起来。

　　……

　　坐在对面的李相赫，此刻却是没有察觉到李秀满脸上的表情变化。

　　因为他正惊讶于具大佑为ESM找得这几个替补。

　　Smeb，Peanut，Kuro……

　　这可是前世在S5赛季大放异彩，并且在S5世界赛的所有选手的人气都达到了巅峰的“老虎队”—Roxtigers啊！

　　在前世Roxtigers的Smeb被评为“世界第一上单”。

　　昵称“小花生”的Peanut，更是因其可爱的外形和凶悍的打法，获得了全世界观众的喜爱。

　　更重要的是，这可是一支能够前世的半决赛上和SKT这样的“银河战舰”打的激烈无比，一度将其逼入绝境的队伍啊！

　　而那场半决赛，则是被人称为“提前上演的总决赛”！

　　这种队伍的原班人马，在这个平行世界居然集体来ESM当替补？

　　那个家伙……到底是怎么把这些人找齐的？

　　李相赫忍不住抬起头，目光有些复杂地看了一眼坐在李秀满身旁的具大佑。

　　……

　　具大佑记着李秀满先前的话，一直在注意着李相赫的动作。

　　看到李相赫抬头，他不由笑呵呵地问道，“相赫啊，你看这些替补怎么样？哦，每个选手的名字下面都有他们的职业生涯介绍的，我觉得他们的潜力都还不错。”

　　李相赫没有回答，而是不置可否地合上了资料，然后转头看向了脸色阴晴不定的李秀满。

　　“理事，关于S.M公司要收回ESM的股份和运营管理权的事情，其实我没有太多的异议。”

　　李相赫这话一出口，李秀满和金英敏都忍不住惊讶地对视了一眼。

　　要知道，他们在来之前最担心的就是李相赫不同意，然后双方弄个鱼死网破。

　　那真的是坏到不能再坏的结局了。

　　然而他们万万没有想到的是，李相赫居然那么好说话，上来就直接同意了？

　　两人的脸上都露出的疑惑的神色。

　　……

　　“不过我还有一个提议。”

　　不待他们细想，李相赫却是很快伸出了两根手指，“20亿韩元，我把我持有的41%的股份也抛售给你们，从此以后我不参与管理层的事情，也不干预俱乐部的运营。”

　　李相赫这话无疑是将自己从俱乐部管理运营中剥离了出来，如果以后他还待在ESM的话，那他就只是一个普通的职业选手，对俱乐部的事情都不再有任何话语权了。

　　而20亿韩元，可能对于普通人不是一个小数目。

　　但这对于娱乐圈的庞然大物S.M公司而言，却无疑是一个再好不过的消息了。

　　所以听到这话，李秀满和金英敏脸上都露出的欣喜的神色。

　　一旁的具大佑对于俱乐部这方面的事情却是比较敏感，看到李相赫一下子将所有东西都抛出来后，没有丝毫惋惜的样子。

　　他不由皱眉问道，“有别的俱乐部接触过你了？相赫你也要转会？”

　　听到这话，金敏英和李秀满两人不由一愣。

　　“这也正是我接下来要说的。”

　　李相赫看了具大佑一眼，脸上露出了些许笑意。

　　他很快又拿出了两份合约文件递了过去，“这是我和UZI的转会通知。”

　　李秀满注视着脸上露出笑意的李相赫，伸手接过合约，低头一看，却是忍不住皱起了眉头，“IG俱乐部？中国的LPL赛区？”

　　听到李秀满的话，金英敏也是神色一变。

　　要知道，ESM谁都可以走，但是一旦李相赫走了，那俱乐部真的就只剩下一个“空壳子”了。

　　想到这一点，金英敏不由态度一变，苦口婆心地说道，“相赫啊，你再好好考虑，我们韩国这边的电竞环境可比那边好得多了，而且如果你放手管理权的话，就算只是一个职业选手，我们俱乐部也保证为你开出最顶级的年薪！”

　　李相赫翘起嘴角，露出一丝玩味的笑意，“哦？是这样吗？IG那边的签约费是三千万，你们可以开出多少？”

　　不用李相赫多说，在座的三人都知道IG开出的这个三千万肯定不是韩元。

　　想到两者之间的汇率，只是稍微心算一下，李秀满和金英敏就很快心惊无比地再次对视了一眼。

　　那可是将近50亿韩元！

　　这个价格，他们是不可能为短期签约一个职业选手拿出来。

　　“相赫你真的不再考虑一下了么？”

　　李秀满的脸色这会儿已经变得有些难看了起来，忍不住沉声问道。

　　不得不说，在S.M公司有着“暴君”之称的李秀满一旦沉下脸，还真有几分骇人。

　　……


第1089章 各自安好，扬帆起航！

　　李相赫却是抬起目光，丝毫不惧地直视了过去，缓缓说道，“如果你们想要收回管理运营权，那就把我的股份全部买回。”

　　“或者我们两边一起撤资，解散ESM。”

　　第二句话，无疑是“鱼死网破”的答复了。

　　ESM一旦解散，那S.M公司真的就连一个冠军俱乐部的“空壳子”都没有了。

　　这样一来，和那些在电竞圈立足多年的豪门俱乐部相比，他们如果想要进军还拿什么去和别人竞争？

　　一时间，场上的气氛陷入了沉默之中。

　　李相赫却是在彻底摊牌之后，放松了姿态，微微后靠在椅子上。

　　……

　　过了一会儿，金英敏社长率先打破了沉默。

　　“呵呵，既然相赫你那么坚定的话，看来是真的没有别的选择了。”

　　“不过你也知道，如果你还在ESM的话，出资20亿收回所有股份，我们当然愿意。”

　　“但是你现在离队，想必你也知道你对于ESM的价值，所以ESM还值不值20亿，就真的就不好说了。”

　　金英敏这番话说得倒是在情在理。

　　但20亿只不过是李相赫初步抛出的价位，他也知道在自己告知下个赛季转会之后，除非是S.M公司这边的高层集体脑抽了，不然这个价位能达成的可能性十分渺茫。

　　所以他自然也没抱多大的希望。

　　而且这种事情十分繁琐，也不是一时半会儿就能解决的，因此李相赫也没再这个问题上继续讨论下去。

　　因为双方的这次见面，只是摊下牌，表达一下己方的意向而已。

　　但是显然，这次见面，两边都给了对方足够多的“惊喜”。

　　……

　　上午剩下的时间，李相赫也没有在S.M公司过多逗留。

　　在回去的车上，想到前几天LPL那边IG俱乐部忽然抛来的“橄榄枝”。

　　李相赫不由揉了揉额头，露出了一丝苦笑。

　　其实他在一开始的时候，并没有直接答应下来。

　　不过后面IG俱乐部背后的老板王校长都亲自联系他，可以说是盛情相邀，签约费上也是十足的大手笔。

　　要知道，李相赫先前天价签约熊猫平台，也是那位王校长一手促成的，双方可以说还一份情谊在里面。

　　李相赫不好拒绝，只说考虑考虑。

　　然而考虑的那几天里，他却是越想越心动。

　　归根结底，李相赫身体里面的灵魂还是一个中国人，对LPL赛区总有一份天然的亲近。

　　而且他前世的职业生涯是在最重要的S系列赛前夕，带着一份遗憾，随后突如其然地魂穿异世。

　　所以他潜意识里自然也或多或少，总有一份想要去弥补这个遗憾的念头。

　　到最后，终于下定决心的李相赫干脆连同他和UZI两人，一起“打包”签约到了IG战队。

　　两人，一个中单，一个ADC。

　　没错，李相赫几经考虑之后，还是决定下个赛季转型中单。

　　毕竟他前世今生已经打了两辈子的上单，该有荣誉也全部拿到了，再继续打下去也没什么意思，总要给新人腾出位置。

　　而IG那边听到李相赫要打转型中单，也是毫不犹豫的直接签下，可见其诚意十足。

　　最后他的签约费是3000万，UZI的也是最顶尖职业选手身价的1000万。

　　这种天价签约费，等到转会期结束，两人的转会签约费一旦公布出来，恐怕就会引起业内业外所有人的瞩目。

　　尤其是李相赫下个赛季转型中单的消息，现在还被俱乐部那边压着，只有寥寥几人知道，等到放出来之后，恐怕也是要惊掉很多人的眼球。

　　至于李相赫之前的犹豫，当然也只是放不下这边的家人朋友。

　　不过在他征询了家人的意见后，父亲和李美儿虽然舍不得，但对于李相赫的电竞事业自然是全力支持的。

　　郑秀晶那边也是如此。

　　毕竟现在通讯那么发达，中韩两国又很近，实在是没有必要因为这种事搞得像是什么“生离死别”一般。

　　这也是李相赫最后下决定，答应IG邀约的原因。

　　所以才有了今天S.M会议室的这一幕。

　　回到家里之后，和S.M公司那边后续的事情，李相赫就没怎么去操心了。

　　而是托付给了经纪人金秀珍，去和S.M公司进行下一步的协商。

　　毕竟他对于这些尔虞我诈的事情本身就不感冒，既然自己已经和对方见过面，表明了态度和意向。

　　接下来自然是要交给“专业人士”去负责了。

　　……

　　又过了几天之后，在ESM的基地。

　　已经搬去SKT俱乐部基地的崔贤旭回来了一次，几个人围在一起吃了个“散伙饭”。

　　席间大家不胜感慨，谁都没想到当初只是一个新人俱乐部的ESM，可以走到今天这一步。

　　也终于走到了今天“这一步”。

　　退役，转会……这些对于职业选手来说，都是早晚要面临的事情。

　　不过当这一天真正到来的时候，谁要说没有不舍，那自然是假的。

　　回忆起这段时间来的点点滴滴，几个人一时间都有些伤感。

　　最后还是李相赫提起了语调，笑着说道，“大家别难过，Dopa退役就去好好学习，这是好事啊。”

　　“贤旭呢，希望在这次S系列总决赛上我们还能够再碰面。”

　　“M神我就不多说了，感谢你为我们ESM俱乐部这么长时间的付出，退役修养的这段时间你就安心养伤吧。”

　　等到李相赫说完，几个人也都忍不住笑了起来。

　　Madlife神也是打趣道，“那你们以后可得好好努力了啊，我还想着等我复出的时候，有人可以拉我一把呢。”

　　崔贤旭平时话很少，这会儿却是十分干脆利落地拍拍胸脯说道，“哥你放心，这事包在我身上。”

　　UZI却是立刻叫道，“贤旭哥你别和我抢人啊，M神可是我的御用辅助！”

　　吃完散伙饭后，ESM俱乐部的几人便就一拍而散。

　　……

　　再过几天，S.M公司那边也终于谈成了。

　　已经下决定进军电竞圈的S.M，还是舍不得ESM这个“冠军队伍”的名头。

　　在几次协商之下，最后他们同意再次追加15亿韩元，从李相赫手中买下俱乐部剩下那41%的股份。

　　这个价格，差不多也是李相赫的心理价位了。

　　所以李相赫在接到金秀珍的通知后，自然是干脆利落的同意了。

　　至此，双方都差不多达到了自己预期的目的。

　　毕竟就算是S.M公司这样的韩国娱乐圈龙头，但李相赫现在在国内如日中天的名气摆在那里。

　　双方还真没有必要闹个不欢而散，面子上都不好看。

　　所以这个结果对于李相赫和S.M公司两边来说，也都差不多是最好的结果了。

　　……

　　随着时间的推移，ESM拿下MSI冠军的热度在韩国差不多发酵到了一个顶峰。

　　现在五个人无论是谁走在街上，不出一分钟就要被人给认出来。

　　各种商家代言和邀约也是相继而来，使人眼花缭乱。

　　不过李相赫这段时间却没工夫去理那些，因为随着转会期快要结束，他已经开始忙着办理去中国的签证。

　　相比之下，反倒是UZI那边本身就是中国人，这次算是“衣锦还乡”。

　　倒是在兴奋激动之余，也乐得清闲看着李相赫跑来跑去。

　　……

　　而曾经的ESM俱乐部，当李相赫他们搬离ESM之后。

　　没过几天，一行新的年轻人便就在S.M公司的安排下，入住ESM俱乐部了。

　　他们，自然就是原本被具大佑选来当替补的Smeb和小花生等人了。

　　看到人去楼空的ESM，这些年轻的选手，心头都有一种说不出的，沉甸甸的感觉。

　　……


第1090章 王朝解体，群雄逐鹿的LPL！（上）

　　退役，转会……

　　ESM所有人员的集体离队，无疑是让原本应该是替补的Smeb和Peaunt等人，一下子就都成了主力首发人员。

　　对于这种变化，他们心里说不开心，那是假的。

　　既然选择了职业道路，恐怕没有人会甘于替补，谁不想成为主力首发？

　　但面对是这突如其来的变化，却是让新加入ESM的这几个人在欣喜之余，心里还有几分惶恐。

　　要知道，ESM作为“世界冠军”队伍，现在在韩国的声望如日中天。

　　等到转会期结束，选手的去向全部确定下来曝光之后。

　　那么新加入ESM的Smeb和Peaunt等人，无疑会一下子被推到风头浪尖！

　　很多不知道内情的粉丝观众们难免会想，是他们挤走了李相赫等人么？

　　尤其是等到夏季赛开始之后，如果他们在下个赛季的比赛中打不出应有的水准，“辱没”的MSI冠军的名头。

　　那ESM的粉丝，恐怕更是会将他们喷的体无完肤。

　　在搬入ESM俱乐部基地之后，Smeb等人差不多都同时想到了这一点。

　　这也是他们之所以此刻心头有些沉甸甸的原因。

　　因为他们都感受到了，那份隐藏在“世界冠军”荣光下的莫大压力！

　　……

　　再说此刻中国的IG俱乐部这边。

　　当俱乐部教练Chris，拿到李相赫和UZI转会通知之后。

　　得知麾下又要再添两员大将的他，说实话，心中在激动之余，却是又有一丝小小的担忧。

　　要知道，在MSI夺冠归来的李相赫和UZI，现在都是毫无疑问超级明星选手。

　　眼下他们从ESM加入IG，就好像当年麦迪宣布离开NBA，加入青岛双星队一样，带来的明星人气效应无疑是巨大的。

　　但是这样的超级明星加入队伍的话，在队伍的内部管理上，对于作为主教练Chris本身来说却又是一个考验。

　　尤其是在双方目前还都不了解，不知道彼此脾气禀性的情况下，更是让Chris一度有些忐忑。

　　……

　　要说起Chris这个人，其实他的执教经历还是比较辉煌的。

　　他在教练实力方面毋庸置疑，国内除了阿布（姬星）外无人能与之匹敌。

　　S2时曾在WCG赛事里将处于“王朝巅峰”的WE斩于马下；S3时候率领队伍再次淘汰了当时的“黑暗势力”OMG……

　　但他也有一个比较明显的缺点，就是有时候对于队伍的掌控欲望比较强烈，不喜欢队伍里出现和自己意见相左的声音。

　　而在现在的IG，自从PDD退役，麦子接手上单后。

　　作为教练的他只要强势一些，队伍里即便是姿态和小孩他们这样的“老人”，也很少在比赛时反驳他的意见。

　　但是等到李相赫和UZI一来，这种情况还能保持下去么？

　　尤其是在S4赛季的春季赛，可以说一整个赛季，IG的表现都很低迷。

　　这也是王校长为什么在夏季赛盛情邀请，重金买入李相赫和UZI的原因。

　　而出现那种情况，Chris作为IG的主教练，队伍打成这样他当然也难辞其咎。

　　所以眼下李相赫和UZI的加入，就难免带有几分“救火队员”的色彩。

　　这样的话，Chris他还能在队伍中什么事情都一言而决么？

　　到时候如果他继续一意孤行的话，恐怕连俱乐部的管理层都不会同意，他这个教练的饭碗都很可能保不住。

　　所以此时此刻，Chris从俱乐部拿到李相赫和UZI下个赛季签约IG的秘密通知后，心中却是陷入了罕见的纠结之中。

　　……

　　相比于Chris的纠结，此刻IG俱乐部的其他几个选手就有些忐忑了。

　　上个赛季IG在春季赛中打得有多糟糕，恐怕连他们自己都看不下去。

　　俱乐部的管理层在转会期，就已经放出了IG队伍下个赛季，将会出现人员变动和重组的风声。

　　但是具体是谁将会加入IG？

　　又会出现怎样的人员变动？

　　由于保密措施比较到位的缘故，虽然网络上现在各种猜测满天飞，但却除了高层管理人员之外，却是还没有什么确切的消息。

　　这样一来的话，目前还留在IG的姿态影子和小孩等人，自然就难免有些忐忑了。

　　……

　　其实在这一点上，IG管理层那边倒也不是吊着俱乐部选手的胃口。

　　之所以会出现这种情况，则是因为Chris提议说再给俱乐部的选手们一个机会。

　　这个机会是什么？

　　要知道，在LPL赛区，每年除了春季赛和夏季赛以及Riot官方举办的赛事之外，还有各种各样的线下杯赛。

　　而由腾讯牵头举办的“德玛西亚杯”，无疑就是这些赛事中的最隆重，最受关注的了。

　　这个杯赛的举办时间是每年的赛季中和赛季末，恰好是在MSI结束的转会期这段时间里。

　　这次IG在德玛西亚杯上的表现倒是不错，已经连胜了好几个LSPL甲级联赛的队伍，打进了四强半决赛。

　　而Chris所提议的这个机会，自然就是看选手们在德玛西亚杯接下来比赛中的表现，再决定下个赛季的人员去留，或者是谁坐上替补位置了。

　　……

　　首尔西大门，一处室内摄影棚里。

　　李相赫坐在一台电脑前，双眼紧盯着屏幕，周围摆放的几台相机正在对他进行着全方位多角度的拍摄。

　　这是他在出国前接的最后一个代言。

　　从MSI夺冠归来的这段时间里，《来自星星的你》最后一集的热播，打破了SBS电视台往年所有电视剧收视率的最高纪录。

　　这些顿时让李相赫目前的名气与日俱增，曝光率更是牢牢占据榜首，可以说目前韩国的“现象级明星”。

　　在这种情况下，各种商家的代言邀约，就如同雪花片一般源源不断地飞到了经纪人金秀珍的手里。

　　李相赫当然不会来者不拒，而是让金秀珍帮他去芜存菁。

　　最终，金秀珍经过了好几天的筛选，帮他筛选出了三个形象比较符合的代言邀约。

　　李相赫在看过之后，最终还是选择了一个来自西班牙的腕表“Time Force”品牌代言，也就是他眼下正在拍摄的这个。

　　……

　　“Time Force”是西班牙的腕表品牌，拥有四十多年的历史，产品遍布全球50多个国家和地区。

　　在它的品牌概念中，Time是“时刻”把握，Force是“力求”完美。

　　“Time Force”则是代表着时间与力量完美交融，寓意着时尚、现代、年轻、活力与自信。

　　这与运动理念在很多方面不谋而合，国际球星C罗就曾与知名女演员埃尔莎·帕塔奇合作代言过这款手表。

　　而它的品牌理念与电子竞技，在某些方面也是有很多共通之处的。

　　就比如说对于时间的把握，细节的完美……

　　这也是李相赫为什么最终决定选择这个代言的原因。

　　此刻他正在拍摄的，就是“Time Force”夏季新推出一款的青年运动型手表。

　　……


第1091章 王朝解体，群雄逐鹿的LPL！（下）

　　摄影棚里。

　　“每一场团战，每一处细节，每一个操作。”

　　李相赫说到这里，低头看了眼手上的腕表。

　　摄像机的镜头，此刻正在他的棱角分明的脸上和手表精细打磨的镜面之间来回切换。

　　“我都……力求完美！”

　　说完这句广告词之后，导演那边便就“卡”了一声。

　　最后一个镜头的广告拍摄终于结束了。

　　值得一提的是，李相赫在拍摄完成和现场的工作人员打过招呼离开摄影棚的时候，“Time Force”的韩国区负责人还十分热情地送了他几款“Time Force”的经典系列手表留作纪念。

　　……

　　回去的车上。

　　“相赫你什么时候去中国？”前排正在开车的金秀珍，从后视镜里看了眼李相赫，忍不住开口问道。

　　“签证已经办下来了，不出意外的话，下周我和UZI就会过去。”李相赫看了眼金秀珍，笑着说道，“要不秀珍姐你和我一起去？继续做我的经纪人？”

　　“呵呵，你就别打趣我了，我可没有你那么洒脱。”听到李相赫的话，金秀珍忍不住摇头苦笑道。

　　其实她在知道李相赫下个赛季准备动身去中国的时候，确实有那么一瞬间动过想要一起跟过去的念头。

　　不过最后，她却还是选择了妥协。

　　要知道，如果金秀珍和李相赫一起去中国的话，语言不通是一方面；

　　另一方面却是她在韩国娱乐圈经营积累了那么久的人脉和资源，可就要付诸东流了。

　　而对于一个经纪人来说，你可以没有背景雄厚的公司作为挂靠，人脉和资源却是你能够在这个圈子立足的根本。

　　眼下金秀珍依靠挖到李相赫这个“潜力股”，可以说已经是业内十分有名的明星经纪人了，所以她最后还是理智占据了上风，打消了这个不切实际的念头。

　　……

　　到家之后。

　　在家门口送别的金秀珍，李相赫便就回到了在首尔的家里。

　　躺在沙发上，随手打开电视。

　　李相赫才发现随着时间的推移，转会期已经快要结束。

　　而眼下引得各大电视台媒体争相报道的，自然就是转会期间，他们这些明星选手在下个赛季的动向去留了。

　　在这段时间里，已经更名为LCK的韩国职业圈可以说是在缓慢的暗流涌动之后。

　　霎时间变得风起云涌！

　　先是MSI冠军队伍ESM所有选手退役的退役，转会的转会，一下子集体离队……

　　这个消息给韩国电竞圈造成的震动，自然是不亚于十级大地震！

　　李相赫虽然提前在他个人粉丝网站和ESM俱乐部官网上接连发了两条声明。

　　但一时间，各种流言蜚语和S.M阴谋论都是铺天盖地的席卷了电竞圈……

　　困惑，失望，痛苦，愤怒……

　　很多ESM的粉丝，都仿佛在这一刻经历了这世间的各种情绪。

　　还有一些过激的粉丝听到这个消息后，纷纷自发的跑到ESM俱乐部的基地去堵门追问，顿时搞得已经搬进俱乐部的Smeb和Peaunt等人难以安生，根本没办法进行日常训练。

　　S.M公司那边没有办法，只能帮他们另外找了住处，等到“风头”过了再搬回来。

　　……

　　如果说ESM原班人马集体离队是韩国电竞圈的一次“十级大地震”的话。

　　那么接下来源源不断的消息，就是这次大地震之后的余震了。

　　先是OGN更名为LCK之后赛区改制，同一家俱乐部名下不允许拥有两个队伍。

　　然后三星俱乐部的“双子星”队伍SSW和SSB的队员，一个接一个宣布解约离队。

　　Acron和Imp加入LGD！

　　Deft和Pawn加入了EDG！

　　Looper和Dade加入了M3！

　　Spirit加入了WE！

　　……

　　等到这一个一个消息相继传来，最后终于结束的时候。

　　人们才忽然发现，曾经的那个三星王朝，居然一夜之间轰然解体！

　　而这些世界最顶尖的知名选手的去向，竟然是齐聚于S2时曾经在WE的代领下昙花一现的LPL赛区！

　　一时间，不仅是韩国。

　　全世界所有赛区的人们都不由自主地将目光投到了LPL这块土地上！

　　米勒和娃娃两个LPL的当家解说在得知消息后，都第一时间在个人微博下相继发博称：

　　“LPL怕是要变天了！”

　　“接下来的这个赛季，代表着LPL正式进入‘群雄逐鹿’的时代！”

　　很多国外的媒体也是纷纷开始了火热的报道，他们对LPL在下个赛季的整体实力做了一次预估。

　　然后却惊恐地发现由于这些超级明星队员的加入，LPL下个赛季的客观实力恐怕要凌驾于所有赛区之上！

　　……

　　就在这些转会消息一个接一个轰炸着人们的眼球，让人已经有些视觉疲劳的时候。

　　IG那边却是很快又再次曝出了一个劲爆消息！

　　那就是ESM已经确定离队的大魔王Smile，下个赛季将会携手中国本土顶尖ADC—UZI，一起加盟IG战队！

　　然而最劲爆的这一点还不在这里。

　　毕竟有了三星俱乐部集体离队赶赴LPL作为铺垫，在他人看来，李相赫加入IG战队倒是也在情理之中。

　　最劲爆的是IG那边给出的消息是，李相赫加入IG阵容后的位置，是一个中单位！

　　也就是说，眼下铁板钉钉的“世界第一上单”大魔王，下个赛季要从上单转型中单了！

　　这顿时像是一滴水落入了沸腾的油锅里，全世界所有电竞媒体瞬间炸开了锅，纷纷相继报道给出各种乱七八糟的猜测。

　　“劲爆！Smile下个赛季转型中单！”

　　“膨胀or爆炸？论大魔王转型中单的可行性！”

　　“自我挑战！魔王的一次尝试！”

　　“……”

　　至于电竞圈里的业内人士，在最近出席一些活动的时候，也难免会被现场的媒体追问到这个眼下十分火热的话题。

　　“唔，我觉得上单和中单都是单人线，也都比较注重选手的个人实力，大魔王Smile转型中单的话，我觉得他或许无法成为一个最出色的顶尖中单，但应该还是可以胜任的。”

　　SKT的主教练，“电竞王力宏”Kkoma在一次活动被记者追问时是这样说的。

　　“我感觉有点困难，相信大家也都知道现在LPL赛区的顶尖中单云集，我们队伍里最出色的Dade和Pawn都去了LPL，大魔王在这个时候选择转型中单的话，我个人是比较担心的。”

　　三星俱乐部的经理在被采访的时候，倒是并不太看好李相赫。

　　“那个家伙一向就是那么自大，看着吧，总有一天他会吃到苦头的。”

　　接管ESM的具大佑经理，在一次被采访的时候，倒是毫不掩饰自己对于队伍这个“前上单”选手的个人情绪。

　　紧接着，他还在镜头中为新组建的ESM打起了广告。

　　信誓旦旦的拍胸口保证下个赛季的“新ESM”是一个绝对不亚于老ESM的顶尖强队！

　　……


第1092章 LPL，我来了！

　　少女时代的公寓里。

　　林允儿这两天的状况忽然变得恍恍惚惚了起来。

　　在公司练习室里心不在焉，接通告一起出去活动的时候，也是有些不在状态。

　　沙发上，看着又在盯着手机发呆的林允儿。

　　一旁的崔秀英忍不住好奇地用胳膊抵了抵一只脚跷在桌子上，低头翻着画报的李顺圭，压低声音小心地说道，“允儿这两天怎么了？一直盯着手机魂不守舍的。”

　　李顺圭微微倾斜了下手中的画报，在后面偷瞄了一眼林允儿的样子，不由瘪瘪嘴嘟哝道，“还能怎么了，还不是因为那个家伙。”

　　“哪个家伙呀？”一旁沙发上正在看书的徐贤冷不丁地出声问道。

　　李顺圭被吓了一跳，忍不住没好气地推了下她的脑袋，故作大人语气地说道，“这些事情你就不要管啦，小孩子要好好学习！”

　　徐贤不满地嘟起了嘴，刚要分辨。

　　熟料一直坐在那里傻傻发呆的林允儿，陡然一下子站了起来。

　　前后巨大的反差顿时吓了所有人一跳。

　　只见林允儿站在那里，惊讶地张开小嘴，然后立刻用手捂着，重新倒在了沙发下，“咯咯咯”地笑了起来。

　　少女时代的其她几个女生见状不由面面相觑。

　　“大力允怎么了？”

　　“不知道。”

　　“不会是疯了吧。”

　　“唔~！有可能！”

　　“……”

　　……

　　林允儿当然没有疯，只是因为看到刚刚经纪人给她发的消息，有些开心得过头了。

　　是什么消息能让林允儿那么激动开心？

　　原来是S.M公司今天下半年决定拓展国外市场，让少女时代中戏路比较宽的林允儿来中国发展半年作为尝试，积累一下粉丝和人气。

　　如果单是收到这个消息的话，恐怕也不至于让林允儿这么激动。

　　但是要知道，她这几天之所以恍恍惚惚的原因。

　　就是偶尔在新闻上看到ESM解体，李相赫和UZI下个赛季将会赶赴中国的LPL赛区继续职业生涯。

　　然而直到今天，李相赫那边却还一直都没有发消息和她说什么，也没有道别之类的。

　　这让林允儿怎么能安下心来呢？

　　此刻，看到手机上刚刚经纪人发过来的消息，林允儿瞬间有种被幸福砸晕的感觉。

　　回到房间后，她躺在床上，抱着手机左看右看，左思右想，还是决定不要把这个消息告诉那个家伙了。

　　嗯！就是这样！

　　林允儿心中暗道，哼，既然他走的时候都没有联系我，那我也先不联系他。

　　等到了中国以后，一定吓他一跳！

　　想到再次见面时，李相赫那副“满脸震惊”的样子。

　　林允儿顿时忍不住抱着被子在床上滚来滚去，发出了一阵“咯咯咯”的笑声。

　　……

　　首尔到上海，C8071航班。

　　到学校办理了休学手续，告别了家人和朋友之后。

　　今天一大早，李相赫便就和UZI提着包在首尔机场办理了登机牌和大件行李托运，来到了候机室。

　　此刻相比于李相赫的平静，UZI这会儿的情绪就十分亢奋了。

　　他昨晚已经和家里的父母以及姐姐通了电话，说今天就会回去。然后就开始兴致勃勃地在李相赫住的地方，整理他这些天为家里带的“韩国特产”。

　　说实话，要不是UZI带的特产实在太过“丰盛”，两人那点行李还真用不着办理什么托运。

　　……

　　此刻，由于两人是在头等舱的候机室，周围倒是没有什么人围上来。

　　只有去中国谈生意地几个商家老板，好像是认出李相赫来了。

　　不过眼下也不是邀约广告代言什么的场合，所以双方目光偶尔相遇的时候，也只是礼貌地互相点一下头。

　　差不多半个小时的时间过去之后，飞机降落。

　　李相赫和UZI搭着机场大巴来到了舷梯上，开始排队有序地登机。

　　等到飞机起飞的那一刻，一直脸色平静的李相赫，忽然深吸了一口气。

　　随后他戴上眼罩，后靠在椅背上，缓缓的闭上了眼睛。

　　LPL，我来了！

　　……

　　中午，上海机场。

　　“观众朋友们，我是IG经理Rad，相信大家也都知道了，今天我们借用IG的官方直播间来进行一次户外直播，其实是为了来机场接机。”

　　一个带着墨镜，穿着短袖，微微有些肚腩的男子举着自拍杆，对着上面的手机镜头笑呵呵地说道。

　　“关于接的是谁，相信大家已经猜到了，我看到周围好像也有很多IG的粉丝朋友自发来到机场接机的。”Rad笑着扭动自拍杆，对着周围拍摄了一下。

　　镜头里果然出现了乌泱泱的一大群人举着各种应援牌子，站在国外到达接机大厅的栏杆外面，脸上挂着激动兴奋的神情。

　　看到Rad的镜头转过来，大部分都人不好意思地用牌子挡住脸；

　　也有一些比较放得开的大大方方对着镜头打个招呼，比个“V”的手势。

　　Rad转了一圈后，又将镜头拉了回来，笑着说道，“当然啦！今天我们的接机大军中，还有一位超级重量级人物！”

　　“下面有请我们最敬爱的老板王校长和大家打个招呼。”

　　下一刻，一脸上个戴着大号墨镜，穿着随性，短袖短裤和拖鞋，身形微微有些发胖正在低头看着手机的青年，出现在了直播间的画面里。

　　可能是听到了Rad的话，王校长转过头看到镜头正在对着自己，抬起手十分随和地摆了摆，和观众打了个招呼。

　　看到这个画面，IG的官方直播间里顿时一片喧哗。

　　“不是吧，王校长也来了？”

　　“老公老公，我要你给生猴子！”

　　“等一下！我老公呢？”

　　“王校长这次是算不算是礼贤下士啊？”

　　“别扯了，大魔王这种级别的明星，作为老板的王校长来接下机也不过分吧。”

　　“……”

　　就在IG在熊猫平台的官方直播间里因为王校长的露面，使得弹幕一时间刷得飞起的时候。

　　现场忽然有人喊了一声，“看那边！来了！来了！”

　　下一刻，周围顿时欢呼声、尖叫声连成一片！

　　到达大厅里，走到出口处的李相赫看到那么多人围在那里，也是微微一怔。

　　他在出发前收到IG的消息，知道下机后有人来给他接机。

　　但李相赫显然没有想到居然会来那么多人！

　　……


第1093章 德玛西亚杯上的喧哗！

　　IG俱乐部的车上。

　　想起刚刚在机场那疯狂的一幕，李相赫和UZI两人对视了一眼，拍了拍胸脯，仍旧有些心有余悸的样子。

　　即便是时隔一世，李相赫再度感受到中国粉丝的热情时，也有些大感吃不消。

　　他在前世打职业就曾因为吃不消这份热情，经常打完比赛后悄悄一个人开溜。

　　久而久之，他反倒是成了队伍里最神秘的一个选手了。

　　当然，再度感受到这份热情的李相赫，心底深处也涌出了一种久违的温暖。

　　同时，在面对完粉丝的热情之后，李相赫也见到了传闻中的王校长。

　　双方见面的时候，王校长那边果然和传闻中那样，没有摆什么阔少的架子和谱，给人一种比较接地气，十分亲和的感觉。

　　等到在车上聊了一点电竞方面的话题之后，双方之间也逐渐熟悉了起来，开始开一些小玩笑，顿时引得车内一阵笑声。

　　到了IG俱乐部下车后，王校长那边还有事情便就先一步走了。

　　李相赫和UZI则是在IG俱乐部工作人员的引领下到自己的房间放好东西，然后开始在Rad的带领下参观起IG的基地起来。

　　转了一圈后，李相赫心里只有一个字，壕！

　　至于一旁两眼冒光的UZI，心里估计也只有两个字。

　　真壕！

　　小到选手食堂伙食标准，大到训练室，战术研究室，以及时选手平时的健身运动场地……

　　在国际化大都市上海这块寸土寸金的地方，背靠王校长的IG俱乐部十分质朴地用实际行动，在书写着“壕”字的笔画。

　　期间，当然也遇到了一些俱乐部里以后将会成为队友的姿态小孩等人。

　　姿态上来倒是十分放得开，打完招呼后还和李相赫聊了几句。

　　小孩就比较秀逗了，上来后先和UZI打了个招呼。

　　转身面对李相赫的时候，嗓子里憋了半天，憋出句“阿尼哈赛哟”。

　　李相赫也是愣了下，下意识地回应了一句“阿尼哈赛哟。”

　　然后转过头和一旁陪同的Rad用流畅的中文继续闲聊，这可把周围的人给乐坏了，小孩也是被臊得不行。

　　这个事情在接下来一周里，恐怕都要成为IG俱乐部内部的笑谈了。

　　……

　　等到俱乐部基地和选手都见的差不多了之后，接下来Rad又将李相赫和UZI带到了IG的主教练Chris面前。

　　Chris虽然之前对队伍忽然多出来的这两个明星选手有些忐忑。

　　但这会儿见面的时候，却是也没有什么来个“下马威”的想法。

　　那种见面先打脸的剧情，恐怕永远只存在于YY小说中，现实生活中红稍微通一点人情世故的，根本就没有人会那样做。

　　双方在进行了一番“友好亲切，增进感情，互相了解”的促膝长谈后，才在战术演练室分开。

　　回来的路上，UZI还小声地和李相赫说这个克里斯教练人不错，很好说话，看样子以后不用担心在比赛时意见不统一的问题了。

　　李相赫却是笑着摇了摇头，没有多说什么了。

　　他和UZI不同，虽然不是很擅长察言观色，但两辈子的职业生涯还是让他看出了这个克里斯教练，其实是一个控制欲比较强的人。

　　所以恐怕以后的比赛，并没有UZI想的那么乐观。

　　不过这些现在说的话，倒是还有些言之过早。

　　具体怎样还是要看比赛时双方谁更能够说服谁了。

　　而在转会期结束，下个赛季开始前接下来的这段时间。

　　李相赫和UZI最紧要的，还是要将自己磨合到IG的阵容体系里，毕竟比赛是五个人的事情。

　　如若不然的话，除非他们能够打破原来的体系，重新创建出一套适合整个队伍的新阵容体系。

　　……

　　至于李相赫和UZI到达中国的IG俱乐部的新闻，顿时受到了国内媒体的竞相报道。

　　没过几天，Pawn和Deft等人的相继抵达各大俱乐部，也是掀起了新的一轮热议。

　　除此之外，在转会期这段时间，要问电竞圈里还有什么能够吸引观众的眼球的话。

　　那恐怕就只有已经快要接近尾声，将会在CD举报半决赛和总决赛的德玛西亚杯了。

　　这次LPL晋级入半决赛四强的四个队伍分别是EDG，WE，LGD，以及李相赫和UZI现在所效力的IG。

　　在半决赛上，EDG和WE对决，IG的对手则是剩下的LGD。

　　所以这段时间IG除了李相赫和UZI外，其他人的训练都相当紧张。

　　IG的每个人都卯足全劲，准备在这次德玛西亚杯上一洗之前在春季赛的耻辱。

　　李相赫和UZI则由于初到IG的缘故，教练克里斯觉得他们两人现在和队伍的磨合还不够。

　　所以并不会参加这次转会期的德玛西亚杯。

　　这样一来，李相赫和UZI两人倒是相对就比较清闲了。

　　UZI还抽时间拉着李相赫和他一起回了趟家，把他从韩国带回来的特产都送了过去。

　　当和UZI的家人见面的时候，李相赫还是比较惊讶的。

　　因为UZI的年纪比较小，他的父亲也只有三十多岁的样子。

　　不过却身体精壮，看上去像是健身房的教练，和UZI那圆滚滚的样子简直判若两人。

　　至于UZI的姐姐也是瘦高个儿，看到和UZI一起回家的李相赫，顿时十分欣喜，激动之情溢于言表，饭前饭后一连要了好几张签名。

　　不过她却不怎么关注电竞。

　　之所以如此，自然是因为李相赫主演的那部《来自星星的你》了。

　　该剧在爱奇艺平台和韩国那边同步播出，李相赫所饰演的都教授可以说是引发空前的反响和热议，很多女生都希望拥有一个“都教授”这样的外星男朋友。

　　甚至当李相赫前不久在加州洛杉矶夺冠的时候，中国这边像是微博这种女生比较多的地方，“都教授夺冠”这种看上去莫名其妙的话题，却是一夜之间就被顶上了热搜榜头条。

　　很多中国这边的女粉丝也是参与这个话题讨论的时候，才知道，哦！原来饰演都教授的李相赫还是一个超级明星电竞选手。

　　这自然又是一发了一波对于电竞的关注热潮。

　　所以说，王校长在这个转会期大手笔将李相赫和UZI“打包”买入IG，看上去好像有点败家子的气象。

　　但实际上李相赫为IG俱乐部带来的明星人气效应之巨大，却是又在事后让业内的很多人士，只能暗自叹服王校长的大手笔和眼光了。

　　……

　　等到六月末的时候，万人瞩目的德玛西亚杯半决赛，便就在CD拉开了序幕。

　　这次决赛开始前，LPL赛区准备按很多人期待的，便就是刚刚加盟IG的李相赫和UZI在这次半决赛上会不会登场。

　　结果等到半决赛IG和LGD对决的首发人员名单一出来，现场和网络上顿时一片嘘声和喧哗。

　　上单：麦子尖。

　　打野：影子。

　　中单：姿态。

　　ADC：小孩。

　　辅助：射可可。

　　“卧槽，大魔王和小狗怎么都替补了？”

　　“王校长是真壕啊！花三千万买个饮水机看守员。”

　　“66666！这波我服！”

　　“论史上最贵的饮水机看守员！”

　　“我不管，我要看大魔王和UZI！”

　　“小孩和姿态这对‘IG双废’上个赛季打得那么迷，现在还好意思赖着？”

　　“听说小孩帮王校长挡过原子弹，就是不知道姿态干过什么了……”

　　“莫非是……”

　　“难道说……”

　　“……”


第1094章 999皮炎平，IG的失利！

　　就在CD体育馆的比赛现场一片嘘声，网上也是调侃不断的时候。

　　现场的导播那边却是陡然又将镜头一切，捕捉到了舞台前排观众席上的两个头戴着鸭舌帽的人。

　　这两个人，自然是刚刚加入IG的李相赫和UZI了。

　　今天他们由于不用上场的缘故，所以没去后台坐替补席。

　　而是索性搞了两张靠前的门票隐藏在观众之中，一起观看比赛。

　　但没想到比赛还没开始，就被现场的导播给抓了个正着……

　　……

　　李相赫注意到周围的变化，抬头一看发现不远处有个摄像机正在对着他和UZI。

　　他立刻下意识的压低帽檐，又用胳膊抵了下UZI。

　　“哥，别挡了。”UZI却是无奈地指了指舞台后那巨大的电子屏幕。

　　李相赫抬头一看，发现自己和UZI两人的样子被放大了无数倍投放了到屏幕上。

　　这会儿再想着遮挡蒙混过去的话，显然就是有点自己骗自己了。

　　想到这一点，李相赫不由抬起帽檐，也不再遮掩，笑着对着镜头打了个招呼。

　　现场顿时爆发出一片惊讶欢呼声。

　　……

　　主持解说台上。

　　负责今天这场半决赛解说的，是米勒和长毛以及苏小妍三人。

　　“呵呵，刚刚那个应该是大魔王和小狗吧。”长毛一口湾湾腔，满脸笑吟吟的样子，“诶，你还真别说哦，那个叫什么‘都教授’的电视剧我最近也有在看啦，大魔王确实不愧是我们电竞圈的‘颜值当担’啊。”

　　米勒则是回想起了前不久的MSI世界总决赛，忍不住吸了口气道，“没想到大魔王这个赛季居然来到了我们LPL赛区，再加上三星的加入，那下个赛季我们的LPL赛区恐怕真的变得龙藏虎卧，风起云涌了。”

　　“是这样的，不过今天IG的比赛大魔王和小狗都没有上场，我刚刚在手机上也看到网上有些网友的调侃。”苏小妍却是认真地分析道，“我觉得吧，大家也不能怪IG，毕竟大魔王和IG才刚刚进队，彼此之间都还没有磨合到一起，先在台下看看比赛也是好事。”

　　“小妍说的这倒是事实啊。”米勒点了点头，“毕竟这是一个五个人的团队游戏，如果我没记错的话，这次的半决赛WE和EDG新加入的几个外援选手也都没出战，所以大家也别太失望了，大魔王才刚加入我们LPL，想看比赛的话，下个赛季有的是啊。”

　　“没错，另外最近我感觉IG的整体状态恢复得不错，已经连赢了好几场比赛。”

　　长毛笑着一拍手，“那好了，废话不多说，我们两边的选手都准备完毕，IG对阵LGD半决赛的第一场比赛马上就要开始了，让我们一起来期待一下双方的精彩表现吧！”

　　随着长毛话音的落下，舞台两边顿时一片烟花闪耀。

　　只见两个隔音比赛室通过升降机从台下缓缓升了起来，双方的选手都在各自的位置上做好了赛前准备，两边的教练也在身后走来走去，布置着第一场比赛的战术安排。

　　现场的观众先前起哄归起哄。

　　当看到自己支持的队伍出场后，还是互相赛着嗓门，爆发出了一阵阵加油呐喊声！

　　……

　　随着Ban&Pick的开始，双方在教练的安排下互相博弈Ban完人之后。

　　接下来便就进入了选人环节了。

　　这个时候，双方在每个英雄的选择上都会斟酌好一段时间。

　　基本上都是在选人进入最后的倒计时10秒的时候，才会确定下最终的英雄选择。

　　不过第一场比赛，IG这边的选人倒是十分奔放。

　　先是小孩游神拿了一手薇恩，紧接着上单麦子尖又选了一手瑞雯。

　　像是瑞雯薇恩这种极具观赏性，但在正式比赛中却又十分罕见的英雄选择，IG这边一拿出来，顿时引得现场无论是哪边的粉丝都是轰然叫好！

　　……

　　网络各大直播平台的官方直播间里，这会儿也是弹幕刷成了一片。

　　“鲟将军猛啊！薇恩都掏出来了！”

　　“毕竟我孩神，梦回S2！”

　　“别怂就是干！干死他丫的LGD！”

　　“麦子居然也敢拿瑞雯了，这可罕见啊。”

　　“话说瑞雯和薇恩不是大魔王和小狗的招牌英雄么？”

　　“没错，我怎么感觉孩神和麦子今天是要给大魔王和小狗一个下马威啊。”

　　“别扯了，比赛时候的阵容都是教练定的好不好？”

　　“那就是克里斯要给大魔王和小狗一个下马威咯？”

　　“……”

　　就在网络上观众比赛直播的观众们一通瞎扯的时候。

　　双方的阵容经过轮番选择，已经完全确定了下来。

　　这场比赛IG这边的阵容是上单瑞雯，打野豹女，中单瑞兹，AD薇恩，辅助锤石。

　　LGD那边的阵容则是上单大树，中单艾克，打野挖掘机，AD轮子妈，辅助则是比较少见的安妮。

　　……

　　比赛刚一开始，IG这边便就按照教练克里斯事先的战术安排，上下两路开局换线。

　　毕竟薇恩这个AD英雄前期线上偏弱，LGD的下路又是轮子妈和安妮这种暴力强势组合。

　　不换线的话，前期一旦IG的打野没能够照顾太多下路，小孩和射可可两人就很容易被压的生活不能自理。

　　然而谁都没有想到的是，LGD那边辅助Pyl的嗅觉十分敏锐，竟然抓到了IG的这次换线。

　　于是乎，等到比赛时间一分五十几秒。

　　两边的双人路却出现在上路对上了线。

　　至于上单，也是在下路对上了线。

　　IG在开局这个换线套路，瞬间报废。

　　……

　　随着比赛时间的推移，可能是前期成功反制了一波IG的换线的缘故。

　　LGD这场比赛的状态很是神勇，中路的韦神的艾克和打野挖掘机连着几次联动，都取了十分不错的成效。

　　紧接着，小龙，防御塔，野区入侵……

　　LGD的优势越来越大！

　　到了比赛时间十五分钟左右的时候，IG的上下两路外塔全部告破。

　　而LGD这场比赛也玩起了“131”双人分带，上路的大树和韦神的艾克在下路一起双人分推了起来。

　　这样一来，劣势下了IG顿时有些难以招架。

　　他们现在中路的防御外塔在被一点一点蚕食的同时，上下两路的兵线却又始终不好，根本推不出去。

　　无奈之下，IG这边只能随机应变，让麦子尖的瑞雯和小孩的薇恩去上下两路带线。

　　……


第1095章 999皮炎平，IG的失利！

　　然而这样的话，不说下路的艾克有传送在手，关键是LGD的ADC轮子妈可是有一个大招全体加速的。

　　结果不出所料。

　　 IG的阵容刚一被兵线牵制上下分散开来，LGD的“轮子妈大树体系”便就骤然发动，韦神艾克则是传送绕后，一行人直接越塔冲脸。

　　不用多说，这波LGD打了个大获全胜。

　　比赛时间十七分钟，LGD便就推上了IG的高地。

　　而到目前为止，整场比赛IG都处于一种被LGD压制摁在地上暴揍的状态。

　　根本就没有什么还手招架之力。

　　现场的无数IG粉丝见状顿时“哀嚎”一片。

　　导播的镜头还不时从观众席上李相赫那面无表情的脸上一闪而过。

　　……

　　比赛时间二十一分钟，LGD拿下大龙，一波平推直接带走了IG。

　　 IGvsLGD半决赛的第一场比赛，LGD轻而易举地拿下了第一场！

　　“卧槽，这狗牌（IG粉丝）我不要了。”

　　“小孩和麦子尖还真膨胀啊，以为打赢了几个LSPL的队伍进入半决赛就无敌了？”

　　“我是真的服！IG现在已经那么菜了么？”

　　“……”

　　就在台下的观众纷纷抱怨的时候。

　　比赛结束没多久，导播那边却是又给到了上一场比赛双方的数据分析。

　　双方的输出对比面板也很快切了出来。

　　瑞兹：5161

　　豹女：5142

　　瑞雯：2056

　　锤石：1170

　　薇恩：……

　　443！

　　当无数正在收看比赛的观众，看到上一场小孩的薇恩居然整场比赛下来，只打了443的输出后，现场顿时一片哗然！

　　网络上的比赛直播间里的弹幕，也是瞬间炸开了锅！

　　要知道，一场比赛443的输出是什么概念？

　　就是把小孩薇恩全场的输出，打在一个1级五防装的英雄上，都杀不死这个英雄。

　　这真的是……

　　“啥也别说了，我鲟还是先点菜吧。”

　　“上个赛季我一直以为小孩在打假赛，现在才知道他是真的菜！”

　　“我的天啊！一场比赛打了443的输出，这是怎么打出来的，鲟将军在挂机？”

　　“我记得射可可以前好像有一次辅助整场打了556的输出吧。”

　　“没错，哇！我好像发现了什么了不得的事情！”

　　“443+556！原来小孩和射可可是皮炎平家族的！”

　　“什么皮炎平？”

　　“999皮炎平啊！”

　　“66666……我服！”

　　“……”

　　一时间，关于“小孩一场比赛打了443的输出”，“999皮炎平家族”这个梗，顿时在网络上到处疯传。

　　等到IG对战LGD的第二场比赛开始的时候。

　　短短二十分钟的中场休息时间里，差不多大半个电竞圈的人都知道了这件事情。

　　……

　　观众席前沿，李相赫坐在那里看着舞台左侧隔音比赛室里刚刚走上场的IG等人。

　　此刻的他们一行人看上去士气低沉，神情十分委顿。

　　而小孩游神那边更是在坐上电脑后，便就双目无神，甚至有些发起了呆来。

　　显然刚刚赛间在后台的时候，他也看到了上一场比赛的数据和网络上铺天盖地的嘲笑。

　　此刻小孩整个人都十分压抑，偶尔低下头的时候，肩膀还有一点颤抖。

　　李相赫叹了口气，看了眼紧接着打开隔音比赛室的们，拿着记录本走进比赛室的克里斯。

　　这种时候能够安慰鼓励选手，重整士气的，就只有队伍里的教练了。

　　但看上去克里斯好像并不擅长这些，他只是在赛后重复选手们上场比赛所犯下的错误，给他们提个醒。

　　然而不同的比赛真的很难遇到同样的情况。

　　在比赛里，这种提醒有时候真的不如一句“加油”、“我相信你”之类的来的更有实际意义一些。

　　看样子，今天IG有点走远了。

　　想到这里，李相赫忍不住再次摇了摇头，叹了口气。

　　……

　　接下里的比赛，果然也如同李相赫所预料的那样。

　　第一场比赛让IG几个选手的心态彻底炸了，而且克里斯在赛间也没有起到很好的调整。

　　所以当第二场比赛来临的时候，IG这边可以说是一触即溃。

　　即便他们最后凭借顽强的韧性，比第一场比赛多坚持了一会儿。

　　但却依旧是在三十分钟前，便就被势如破足的LGD那边一波带走，结束了比赛。

　　大势已去。

　　等到第三场比赛开始之后，“让二追三”的奇迹并没有上演。

　　IG这边在比赛十分钟以后，便就兵败如山倒。

　　最后竟是比前两场都快的结束了这最后一场比赛。

　　GG！

　　谁都没想象到，今天IG和LGD的半决赛，IG竟是被LGD风卷残云一般直接3：0带走了。

　　看到这一幕，现场顿时有很多本来心里抱着极大期望的粉丝观众，在比赛结束后站在观众席上破口痛骂了起来。

　　也有一些女粉丝比赛结束后迟迟不愿离场，而是坐在那里掩面失声痛哭。

　　毕竟IG在春季赛低迷了一整个赛季，好不容易在德玛西亚杯上有了起色……然而支持IG的粉丝无论如何都没想到，他们居然会在半决赛上输得那么彻底！

　　……

　　坐在李相赫身旁的UZI有些无措地看着这一幕，回国这阵子心情一直十分不错的他，此刻神情怔怔地看着周围的一切。

　　“走吧。”李相赫率先站起身子，拍了拍UZI的肩膀。

　　UZI下意识跟着站了起来，不过目光却是停留在一旁前排的几个默默流泪的粉丝身上。

　　李相赫仿佛知道UZI在看什么，他没有转身，声音却从前方传来。

　　“看到了么，这就是比赛，输掉了之后伤心的不仅是我们自己，还有无数支持我们的人。”

　　说到这里，李相赫忽然转过身，直视着UZI的眼睛，“我想让你知道，我们以前在ESM就没有输过，今后……”

　　“更不能输！”

　　听到李相赫最后那个坚定无比的四个字，UZI立刻点了点头，拳头下意识地握紧了起来。

　　对了，我们不能输！

　　永远都不能！

　　……

　　由于IG在半决赛被LGD淘汰，李相赫和UZI也没有在赛场继续逗留。

　　不过回到IG俱乐部的时候，已经是晚上了。

　　俱乐部基地的气氛显得有些低沉，经理Rad整个下午都阴着一张足以滴出水来的脸。

　　就连平时那个身体微胖、大大咧咧的煮饭阿姨，这会儿在基地走动的声音也变得轻手轻脚了起来。

　　看到李相赫和UZI回来，经理Rad那边勉强朝着李相赫和UZI挤出了一个笑容。

　　李相赫点了点头，双方没有多说什么，他便就和UZI转头去了餐厅。

　　等到晚餐后，李相赫很快就听到一个消息传来。

　　IG在下个赛季的首发阵容，将会在今晚揭晓。

　　一时间，除了已经定下中单和ADC位置的李相赫与UZI之外。

　　俱乐部的其他选手顿时从先前的低沉，变得紧张不安了起来。

　　……


第1096章 阵容出炉，群星闪耀！

　　IG待遇有多好，看看三胖就知晓。

　　说来也奇怪，IG的几个老牌选手像是PDD、姿态小孩等人无一不是体型肥硕的“重量级”选手。

　　当年在网络流传着的这句话就是IG伙食待遇方面的笑谈。

　　不过这却也从侧面证明了IG的待遇，真的不是其他一般俱乐部可比的。

　　那既然俱乐部待遇那么好，自然也没有人心里愿意走。

　　所以此刻当听说晚上就要公布下个赛季的阵容名单后，IG的几个选手心里难免就有些忐忑不安了。

　　上个赛季和今天的表现放在那里，这会儿就算经理宣布下个赛季所有人全部解约。

　　恐怕他们都只能低头认了，而无法多说什么。

　　……

　　IG俱乐部的一间会议室里。

　　俱乐部经理Rad和几个平常不怎么露面的股东坐在那里，低声地互相交谈着什么。

　　“小孩下个下赛季还续约？”有人疑惑道。

　　“小孩当年是王校长点名要的，我们这边也……”

　　“呵呵，看来小孩还真帮我们王校长挡过原子弹啊。”有人轻笑道。

　　“这个Zero是谁？怎么没听说过？”

　　“一个韩国辅助，上个赛季在LSPL，这个赛季刚加入我们俱乐部的。”

　　“……”

　　等到俱乐部的选手们收到通知，陆陆续续的走进会议室后。

　　经理和股东交谈的声音也逐渐变小，最后消失。

　　当最后一个走进会议室的教练克里斯反手关上门后，关于下个赛季IG阵容的会议便就开始了。

　　……

　　俱乐部的经理Rad先是走上台，回顾了一下IG上个赛季的成绩。

　　随着一次次比赛的“历史重现”，台下坐着的姿态和小孩等人脸色也是有些不好看。

　　不知道过了多久，Rad环视了一下坐在下面的几个选手，忍不住咳嗽了一声继续说道，“为了我们俱乐部下个赛季更好的发展，就各位上个赛季的表现，经过我和俱乐部几个股东的商议和交流，我们决定在下个赛季作出如下人员调整。”

　　说完后，Rad抬手拿起遥控器打开投影仪，一份人员名单便就出现了众人的眼前。

　　姿态和小孩等人的呼吸，瞬间不由自主地变得有些紧促了起来。

　　入目处，先是下个赛季的五个主力首发人员名单。

　　上单：麦子尖。

　　打野：影子。

　　中单：李相赫。

　　ADC：UZI。

　　辅助：Zero。

　　主教练：Chris。

　　看到这里，“榜上无名”的姿态小孩和射可可三人顿时心中一沉，有种说不出的悲哀和感伤。

　　 Rad那边却是不动声色的朝着三人看了几眼。

　　过了一会儿后，他才开口继续说道，“相信大家也看到了，以上这些就是我们俱乐部的下个赛季的首发成员名单，不过经过和股东的商量，我们还草拟了一份替补人员的名单。”

　　“当然，同意不同意，选择权还是在你们自己的手中。”

　　Rad手一抬，投影仪前的屏幕上很快又出现了一份名单。

　　上单替补：姿态。

　　打野替补：小孩游神。

　　辅助替补：射可可。

　　这一下子，除了射可可之外，姿态和小孩两人俱是一愣。

　　他们两人先前一个中单一个ADC，显然没想到俱乐部会做出这样的调整，把他们分别放到了上单和打野的替补席上。

　　这是冷藏？

　　还是新的机会？

　　一时间，两人都有些犹豫了。

　　Rad那边倒是没有着急，而是十分耐心地等待着两人的答复。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　沉默了半晌的小孩和姿态两人忽然看向Rad，开口问道，“我想知道如果我们作为替补的话，下个赛季和首发的上场安排是怎样的？”

　　Rad仿佛早就知道他们要问这个问题，闻言只是稍一沉吟，便就很快说道，“相信上个赛季的情况你们大家也都知道，其实原本在上单打野和辅助这个三个位置，我们俱乐部是不准备安排首发选手的，谁的状态好谁就上。”

　　“但是联盟协会那边必须要报备首发人员名单上去，所以我们才决定继续让麦子尖和影子担任首发。”

　　Rad的话说到这里，意思就很清楚了。

　　上个赛季你们打得都那么差，按理说谁都没有首发的资格。

　　所以现在虽然上野辅三个位置是麦子尖、影子和一个LSPL上来的新人辅助担任首发。

　　但到时候，谁的状态好，就让谁来上。

　　姿态和小孩听到Rad的话，当然也明白了其中的意思。

　　机会就摆在眼前，他们没有继续考虑太多，便就很快答应了下来。

　　毕竟眼前就有一个上单转型中单的“活例子”。

　　不就是转上单，转打野么？

　　既然他能办到，凭什么我们就做不到？

　　……

　　决定作出后，毕竟是老东家了，IG的名声又一直不错，所以他们也没打算请律师来仔细审理合约。

　　等到俱乐部的工作人员拿出了准好的下个赛季和合约后，除了李相赫和UZI之外，姿态小孩等人和新来的Zero，都开始在会议室里仔细阅读过后，在合约上小心地签上了自己的名字。

　　等到签完之后，IG下个赛季的阵容名单也就正式出炉了。

　　在夏季赛的阵容里，IG这边一共八个人。

　　也就是说，除了李相赫和UZI的中下双C位外，其他每个位置都有一个替补。

　　当天晚上八九点钟，这份新的阵容名单通过IG的官方微博发出后。

　　顿时又引起各方媒体的转载和网友的热议。

　　这一次，人们的目光焦点倒是没有继续放李相赫和UZI身上，而是转移到了转型上单和打野的姿态与小孩两人身上。

　　“6666！”

　　“流水的IG，铁打的小孩！”

　　“AD混不下去了我转打野，中单打不成了我打上单，IG这波我真的服！”

　　“真心搞不懂还留着小孩和姿态这‘双废’干嘛，直接解约不就行了。”

　　“真的毒瘤啊，IG早晚要后悔的。”

　　“……”

　　所谓“爱之深恨之切”，IG上个赛季和这届德玛西亚杯上低迷不堪的表现，使得网上毒舌的这些网友中还混入了大量的IG粉丝。

　　当然，也还有一部分人将目光放到了忽然冒头的新人辅助Zero身上。

　　“辅助Zero是谁？怎么从来没听过？”

　　“好像是LSPL拉过来的，IG的管理层真的有毛病啊，花那么大价钱买下了大魔王和小狗，就不能给小狗配一个好一点的辅助么？”

　　“不懂就别瞎BB好么，Zero上赛季在LSPL的表现很亮眼好吧，实力根本就不输给任何一个LPL的辅助。”

　　“我也看过LSPL的比赛，这倒是事实啊。”

　　“……”

　　就在网络上一片热议之中，差不多是在IG官方微博发声没过多久。

　　已经确定进入下个赛季LPL夏季赛的其他九支队伍，也相继曝光出了各自的首发阵容。

　　 EDG战队：上单扣肉，打野厂长，中路Pawn，下路Deft，辅助Meiko。

　　LGD战队：上单Acron，打野淘宝权，中单GodV，下路Imp，辅助Pyl。

　　VG战队：上单Dandy，打野World，中单河童，下路Endless，辅助Mata。

　　M3战队：上单那Looper，打野Condi，中单Dade，下路Smlz，辅助盖弟。

　　……

　　随着一支又一支战队的阵容在网络上相继披露出来。

　　 Imp，Pawn，Mata，Dade……

　　LPL下个赛季风起云涌，波澜壮阔的画卷，也逐渐被慢慢掀开了一角。

　　在这种情况下，人们的目光却是再次回到了李相赫的身上。

　　曾经的“世界第一上单”，在加入LPL赛区后突如其然地转型中单。

　　但是当OGN的最顶尖的中单选手也纷纷来到LPL后，尤其是在Dade和Pawn这两座大山的压力下。

　　中单这个位置上还能有大魔王的一席之地么？

　　是膨胀后的爆炸，还是涅槃后的重生……

　　恐怕很快就会揭晓在众人眼前。

　　……


第1097章 韦神：我经常单杀Smile的

　　IG下个赛季的新阵容确定下来之后，李相赫和UZI也便就加入到了平时俱乐部的训练赛之中。

　　在教练克里斯的联系下，IG俱乐部在下个赛季正式开始前和WE、EDG、以及LGD俱乐部加入外援后的首发阵容，都打过几次训练赛。

　　其中的结果内人没爆出来，别人当然也不太清楚。

　　不过WE的官方微博倒是平时更新得比较勤快，有一次打完训练赛后，立刻发微博赞叹IG这个赛季的新阵容很强，大魔王转型中单非常成功，让人不可小觑。

　　网友们看到这条微博，也是纷纷在下面留言讨论。

　　不少李相赫的粉丝都十分兴奋，期待李相赫在下个赛季的表现。

　　结果第二天，LGD的韦神在接受采访的时候，被问道下个赛季面对那么多顶尖中单出现在LPL，有没有压力，觉得Smile转型中单怎么样的时。

　　他十分干脆地在采访中回答道，对自己在中单位置上的实力很有自信，没有什么太大的压力。

　　至于李相赫，韦神则是不经意间透露在训练赛的时候经常单杀他，个人觉得一般般。

　　这话一出，再经过小编一番添油加醋的报道和转载。

　　顿时就成了韦神“目中无人不把Pawn和Dade等人放在眼里，不看好李相赫转型中单”之类的了。

　　一时间，网络上很多李相赫和Pawn以及Dade等人的粉丝，顿时和韦神的粉丝怼了起来。

　　“666，其他都是菜，韦我独尊！”

　　“人家好歹还有个世界冠军，你Godv连世界赛都没进去过吧？”

　　“呵呵，这么膨胀么？我倒要看他夏季赛怎么爆炸！”

　　“……”

　　关于Pawn和Dade的还好，但网络很多粉丝都觉得韦神说李相赫“个人实力一般般”是一种轻视，纷纷疯狂冷嘲热讽了起来。

　　这里就可以看出来李相赫MSI归来之后，人气有多高了。

　　而眼看舆论的势头不利，LGD战队的经理白色月牙又很快出面，在微博上声明其中的误会，并且挂上了一张训练赛的截图。

　　截图上韦神辛德拉的数据为1/0/0，而队友无助攻；李相赫发条的数据为0/1/0，IG全队也仅仅只有他被击杀过。

　　也就是说，这张图很清楚地表明了韦神辛德拉在中路的确是单吃了李相赫发条一次的。

　　白色月牙将这张图在LGD的官方微博上放出来之后。

　　前面在网上的舆论口水上一面倒的韦神粉丝，顿时站住了脚跟，开始了疯狂的反击。

　　李相赫的粉丝这边虽然一时势弱，但好歹李相赫以往的个人战绩彪悍无比。

　　所以即便在这种情况下，还是不甘示弱的奋起反击。

　　这样一来也就成了各人说各人的了，自然是谁也说服不了谁的。

　　而这件事也逐渐成为夏季赛开始前，电竞圈里人们茶余饭后的闲谈里的热门事件。

　　……

　　IG的基地里，当李相赫最初看到这个新闻的时候，也是有些无语。

　　等到LGD的教练白色月牙放出那张图后，当然也是有很多媒体找上门来求证。

　　这件事情其实是当时和LGD约训练赛的时候，刚开局李相赫这边就闹肚子去了下洗手间，让IG的前中单，也就是现在的替补上单姿态，上来顶了一会儿。

　　等他回来之后就已经是0/1了……

　　当然对于这种闲的蛋疼的事情，李相赫自然懒得理会，也不会解释什么。

　　所以那些来到IG的那些媒体记者纷纷被拒之门外，连他的面都没见到。

　　而李相赫本人这边，最近却是在头疼一件事情。

　　那就是随着他转会来到中国这边，李相赫和韩国S.M公司在娱乐圈的合作签约也宣布了结束。

　　不过他现在无论是在电竞圈还是娱乐圈的人气都摆在这里，来到中国后，当然也收到了很多娱乐公司的邀约和商家的代言邀请。

　　看着桌子上IG俱乐部代收堆积得越来越多的邀请函……

　　前不久，李相赫心里琢磨着是不是该重新找个经纪人来帮忙处理一下了。

　　不料他刚透露出这方面的意向，中国这边娱乐圈的无数经纪人就蜂拥而来，通过各种渠道送来了无数简历，简直是让人眼花缭乱。

　　这段时间下来，他的个人信箱里已经塞满了邮件。

　　此刻，就在李相赫坐在电脑前蹙眉细思时，忽然Email邮箱里又收到了一份新的邮件。

　　李相赫打开一看，不出意外，也是来应聘经纪人的。

　　不过他中指滑动鼠标滚轮，将简历浏览了一遍后，心中却是有种说不出的古怪。

　　姓名：宋喆。

　　职业履历：曾就职于华谊兄弟经纪公司。

　　学历：……

　　……

　　这里倒不是说他的学历或者履历上有什么古怪。

　　李相赫只是看到这个名字，心中就有一种异样的感觉。

　　职业选手很多时候都比较信赖自己的直觉，既然觉得有点不妥，李相赫很快便就摇了摇头，随手删掉了这份邮件。

　　在找不到合适人选的情况下，这件事情自然也就被李相赫暂时搁置了下来。

　　因为眼下LPL的夏季赛已经快要开始了。

　　各个俱乐部都摩拳擦掌，想要在首赛日的比赛里拿个“开门红”的好兆头。

　　……

　　七月，入夏。

　　上海的夏天其实不像中国内陆地区那么闷热，因为每隔几天，暴风雨像是预约好似的光临上海滩，带走酷热，留下沁凉。

　　特别是到了晚上，从海上吹过来的风更是能够一扫白日的暑气。

　　虹桥天地演艺中心。

　　这是国内首个位于交通枢纽商业中心内的专业演出建筑，可满足各类文化演出活动的使用需求。

　　在今年夏天被定为了LPL夏季赛的专用比赛场馆。

　　相较于以往的LPL比赛场馆，虹桥天地无疑能提供更多的观赛座位和更广阔的活动空间。

　　而且作为上海目前唯一设在商业综合体内的独立演艺建筑，更加专业的室内音影设备，也能为现场观众带来更舒适的观赛环境和不一样的试听享受。

　　 7月12号这天。

　　中午刚过，绍虹路附近的人流密集度就陡然增加了很多。

　　很多手里拿着各种应援牌、穿着定制短袖的年轻男女便就出现在了场馆周围的街道上，相互之间热情而又兴奋地在交谈讨论着什么。

　　等到下午两点左右的时候，日头正烈。

　　这些人却纷纷朝着绍虹路附近的某个地点涌动了过去。

　　如果可以在空中俯瞰他们的移动方向的话，或许就会发现所有人的目的地，都赫然汇聚在了虹桥天地演艺中心。

　　没错，今天就是LPL夏季赛开幕赛的日子！

　　场馆外，随着观众相继入场。

　　地下停车场里，今天下午将会带来揭幕战的几只战队，也做着俱乐部的车依次来到了现场。

　　……


第1098章 LPL夏季赛，揭幕战上对决！

　　李相赫刚一下车，便就抬头打量起了这座椭圆形建筑设计的比赛场馆。

　　UZI则是在一旁啧啧赞叹道，“哥，这个场馆可比我们韩国打比赛的首尔电竞馆气派多了。”

　　一旁的姿态听到却是笑着说道，“那你可说错了小狗，首尔电竞馆怎么说也是我们亚洲排名前三的比赛场馆，你看到这个虹桥天地虽然大，但人家这可不是专门打比赛用的，里面还有商场购物圈呢。”

　　就在几人闲谈的时候，停车场很快又有一辆俱乐部的车缓缓行驶了进来。

　　“是WE的车。”小孩一眼认出了哪个俱乐部，然后摸着下巴说道，“他们下午的对手好像是VG战队吧。”

　　“没错，我们下午第一场打的是LGD。”影子点了点头，脸色却是有些沉重。

　　显然，他想起了前阵子半决赛上被LGD3：0淘汰的事情了。

　　在LPL的夏季赛里，常规小组赛采取的是依旧是和上个赛季一样B03赛制。

　　通常情况下一周四个比赛日，每个比赛日是由两组队伍各自对决，在小组赛阶段积累赛点。

　　而根据LPL官方公布的赛程，在今天的首赛日上，将会带来揭幕战便就是LGD和IG战队，第二轮则是WE和VG战队。

　　……

　　虹桥天地，比赛场馆里。

　　等到第一场比赛双方的选手依次上场，在两边的隔音比赛室里就位后。

　　现场的很多观众顿时爆发出了一阵欢呼声！

　　“观众朋友们，欢迎来到我们LPL夏季赛的比赛现场，真的是好久不见啊！”

　　主持解说台上，娃娃的声音首先响了起来。

　　紧接着，两个LPL当家解说的身影也很快投放到了舞台后的大屏幕上。

　　“大家好，我是娃娃。”

　　“大家好，我是米勒。”

　　米勒那边扶了下耳麦，笑着说道，“相信大家也都知道了，经过转会期各大俱乐部的人员变动，我们LPL赛区在这个夏季赛可是发生了翻天覆地的变化在。”

　　“没错，米勒说‘翻天覆地’这个词真的一点都不过分！”娃娃点头笑着应和道，“就拿今天首赛日的揭幕战来说吧，IG和LGD战队相信大家也都很熟悉，不过今天这两个队伍，那可真的是天雷遇上地火啊。”

　　“呵呵，你是想说IG要复仇上次半决赛的3：0？”米勒笑了插了一句。

　　“当然不仅是这样。”娃娃摆了摆手，“关键是这次两边队伍的首发阵容啊，你看看，大魔王，UZI，Acron，韦神，Imp……我的天，全明星也差不多就是这样了吧。”

　　听到这里，米勒也是笑着说道，“这倒是事实啊，我听说今年夏季赛我们LPL的比赛，很多国外的媒体平台都抢着来买独播权，可以说全世界的观众都在关注我们这次的赛事啊。”

　　“好了，那么这里我们也不再多说什么废话了，今天为我们带来第一场比赛是IG和LGD战队。”

　　娃娃收到耳麦中后方传来的消息，很快正色道，“现在两边的选手已经准备的差不多了，究竟是IG能够在揭幕战上复仇LGD，还是LGD能够再下一城，拿下首赛日的开门红，就让我们一起拭目以待吧！”

　　娃娃的话说完后，现场很快传来的一阵动感十足的LPL开场音乐。

　　同时，舞台后巨大电子屏幕上也是画面一转，播放起了LPL夏季赛各大俱乐部战队的宣传片。

　　EDG，WE，RNG，LGD……

　　等播放到IG战队的时候，大屏幕上只见IG八个年轻的选手，从左到右，造型各异地依次站开。

　　最中间的李相赫微微低头，摆了个单手捏着下唇的造型，在一群“胖子”之间极为显眼的，因为这画风突变的实在是有点诡异。

　　台下的观众看到宣传片上IG的定妆照时，也是纷纷被逗乐了，发出了一阵笑声。

　　……

　　等到宣传片播放完后，画面再次一切，给到了第一场比赛两边队伍的阵容名单。

　　IG这边是上单麦子尖，打野影子，中单李相赫，下路UZI，辅助Zero。

　　LGD那边则是上单Acron，打野淘宝权，中单韦神，下轮Imp，辅助Pyl。

　　“看来在第一场比赛，双方上的都是夏季赛的首发阵容啊，诶，不过你发现没，两个队伍的首发阵容里很多都是老对手啊。”

　　主持解说台上，米勒扳着手指头说道，“你看啊，大魔王和Acron是OGN时的老对手了，不过这次却是在了两个不同的位置上，其次就是小狗和Imp了，我记得小狗在OGN那边刚出道的时候，就是被媒体评价为‘不输Imp’，没想到这个赛季两人都来了LPL。”

　　一旁的娃娃点了点头，“呵呵，这倒是没错，还有就是最近网上不是流传着大魔王被韦神单吃的那个图么，这两个人今天对上位，不得不说也是一场证明之战啊。”

　　……

　　很快，现场的音乐声音再次一转，节奏忽然变得紧密了起来，来到了Ban&Pick时的音乐。

　　大荧幕的比赛画面中，只见这场比赛在蓝色方的LGD，上来第一手就Ban了IG上单麦子尖平时最擅用的巨魔。

　　红色方IG的教练克里斯也是很作出了应对，Ban掉了对面韦神的皎月。

　　这里就不得不说一点，当李相赫转到中单位置后。

　　以前那种比赛一上来就狂Ban上单的情况，终于得以有所改变了。

　　而等到双方的几个英雄Ban完之后。

　　蓝色方LGD三个Ban位分别是：巨魔，盲僧，薇恩。

　　红色方IG三个Ban位则是：皎月，老鼠，人马。

　　……

　　“克里斯这手有点鸡贼啊，LGD的上中下三个点的代表英雄都被Ban掉了。”

　　“呵呵，这倒是，不过我比较好奇的是LGD那边怎么不Ban大魔王的劫？”

　　“可能是劫现在版本越来越弱了吧，当然也可能是韦神有什么应对的秘密武器。”

　　“……”

　　主持解说台上议论声里，双方选手很快进入了有条不紊的选人环节。

　　蓝色方LGD那边上来之后，先帮Pyl拿了一手锤石。

　　站在后面的克里斯看到LGD的选手人后，很快出声说道，“我们一二选拿下路阵容吧，大嘴和露露，你们看怎么样？”

　　UZI虽然看到对面的锤石后，心里第一反应是比较想选EZ的。

　　但是听克里斯的话，UZI还是尊重他意见的点了点头。

　　比赛画面里，只见IG这边在一二选上很快锁定了“大嘴和露露”这个下路组合。

　　紧接着，LGD的二三选也没有犹豫太久。

　　打野挖掘机和ADC女警和两个位置也相继敲定。

　　选人权再次交还到了IG的手中。

　　在三四选上，坐在电脑前的李相赫翻了下英雄，鼠标移动到了劫的头像上。

　　“无形之刃，最为致命！”

　　听到这声熟悉的台词，现场的观众微微一愣之后，顿时爆发出了一阵激动无比的欢呼声！

　　人的名，树的影。

　　李相赫的劫无论在哪里都是一块闪闪发亮的“金字招牌”。

　　不料身后的克里斯看到李相赫移动到劫的头像上时，却是脸色一变，快步走到李相赫声旁，“别拿劫，这场比赛我们的阵容体系里不需要刺客，你的中单我们留到最后一手CounterPick位。”

　　其实很明显，克里斯让下路的UZI和大嘴两人拿到大嘴和露露，这场比赛打的多半就是一个正面团保下路的体系。

　　听到克里斯的话，李相赫倒是无可无不可地耸了耸肩。

　　最后在三四选上，IG这边拿的还是打野奥拉夫和上单大树这两个英雄。

　　台下的观众看到李相赫放弃选劫，却是瞬间发出了一阵不满的抗议声。

　　网络上各大平台的LPL直播间里，也是一时间弹幕如潮，刷的飞起！

　　“万人血书，跪求一把劫！”

　　“大魔王怂什么啊，选劫干韦神啊！”

　　“眼瞎！刚刚明显是教练克里斯不让选的。”

　　“厉害了我的克里斯！”

　　“卧槽，真的在瞎搞，有这种教练IG上个赛季输成狗，看来真的不冤！”

　　“666，这锅甩的厉害！上个赛季输成狗难道不是姿态小孩菜成狗？”

　　“……”


第1099章 混子中单？出师不利！

　　LGD的隔音比赛室里，看到对面亮了一手劫后，却又没敢选。

　　“呵呵。”

　　韦神不由摇了摇头，嘴里发出一阵意义不明的轻笑。

　　站在身后的LGD教练白色月牙却是皱起了眉头，沉吟道，“嗯……看来对面把最后一手Counterpick位给到了中单。”

　　等到IG那边三四选锁定上野奥拉夫和大树之后。

　　接下来，便就轮到LGD拿他们最后的四五选了。

　　……

　　目前场上LGD只剩下中上两个位置的英雄还没有选出来。

　　这会儿上单Acron的拿手人马上了Ban位，考虑到这场比赛他们有打野挖掘机这个点作为前排，上路可以稍微放开一点打。

　　所以到最后，Acron在和教练白色月牙商量了一下，这场比赛他在上单位置还是拿出了剑姬。

　　“这手剑姬可以啊，其实打大树这种肉盾前排英雄，这场比赛Acron要么拿个泰坦蒙多什么的，和你对着肉就行了，诶，我打不动你，你也别想打得动我。”

　　娃娃摸着下巴，继续说道，“不过Acron那边倒是没有这样选择，而是拿出了剑姬，新版剑姬有个特点就是打肉比较厉害，毕竟他的被动破绽都是百分比伤害嘛。”

　　“嗯，的确是这样的。”听到娃娃分析，米勒点了点头，转而皱眉看向大屏幕道，“不过现在LGD最后一手韦神的中单，又要选择什么英雄呢？”

　　“这个有点难选啊，现在的情况是IG这边留了一手中单的Counterpick位给你，不管你选什么，IG那边都可以做出相应的针对。”

　　随着解说的话语，LGD的五楼出现了一个沙漠皇帝的头像。

　　选沙皇么？

　　就在这时，只见韦神转过头快速地和教练白色月牙说了句什么。

　　白色月牙捏着下巴，蹙眉稍微想了一下，随后点了点头。

　　紧接着，只见LGD的五楼沙皇的头像很快变成了辛德拉的头像。

　　“我的能量，无穷无尽！”

　　锁了！

　　只听“铮”的一声脆响，LGD的五楼锁定了辛德拉。

　　……

　　舞台左侧，IG的隔音比赛室里。

　　看到对面从沙皇换成了辛德拉，站在后面的克里斯不由神色一变。

　　辛德拉这个英雄在中路线上压制力还是很强的，到六级后大招的爆发也很高。

　　尤其还是韦神这样进攻性很强的选手使用，那在前期的杀伤力恐怕会更加恐怖，这就难免有点打乱了他这场比赛所准备的阵容体系了。

　　不过转而看到目前IG场上已经选出的露露大嘴和大树这些英雄……

　　克里斯脸色几经变换，最后还是咬牙说道，“发条吧，按照计划来，我们还是发条！”

　　“相赫，发条没问题吧。”

　　“都可以。”李相赫点了点头。

　　很快，大荧幕上的选人画面中。

　　只见IG这边最后一手的Counterpick位迅速锁定，给到了发条魔灵这个英雄。

　　场下的观众看到这一幕，也是不由纷纷一愣。

　　“发条？大魔王怎么拿这种刷子英雄啊？”

　　“话说大魔王的发条对韦神的辛德拉，这两个英雄我怎么看着那么眼熟？”

　　“我想起来了，网上那个截图里面，韦神好像就是用辛德拉单杀了大魔王的发条的。”

　　“666，看来这是复仇之战啊。”

　　“……”

　　……

　　LPL的主持解说台上，看到这场比赛双方的阵容全部选定后。

　　娃娃和米勒两人也是你一言我一语的分析了起来。

　　“IG这场比赛的阵容体系很明显是要保下路了，发条加上露露这种双盾双加速组合，这场比赛小狗的大嘴怕是要输出飞起啊。”

　　“没错，而且他们上野这两个点一个大树一个奥拉夫，都是那种可以带着发条的球冲脸的英雄，这场比赛看来大魔王只要前面刷刷刀混一下，到后面拉好一两个大招就稳了。”

　　“但我还是比较担心一点，我们都知道LGD是我们LPL赛区最有名的‘打架队’，IG这个阵容体系不说别的，最起码要等到小狗大嘴起来，正面团的威力才能体现出来吧？”

　　“那么在此之前，我感觉LGD不会放过那么好的机会的。”

　　“没错，Pyl的锤石其实玩的也不错，Imp女警手长在线上单人发育根本没有问题。”

　　“如果锤石这个点一旦在前期游起来，带起节奏，我怕IG前面要崩。”

　　“呵呵，如果是那样的话，那就和前不久德玛西亚杯上IG打LGD那次一样了，你IG阵容选再好都没用，人家LGD根本就不给你阵容起来发挥的机会啊。”

　　“……”

　　就在娃娃米勒两人分析阵容的时候，IG和LGD两边已经换好了英雄。

　　随后经过最后的符文天赋倒计时调整，进入了比赛读取画面。

　　这场比赛双方的阵容也在这个时候通过舞台两边墙壁上的荧幕，十分立体地展现在了所有观众的眼前。

　　蓝色方LGD：上单剑姬，打野挖掘机，中单辛德拉，下路女警，辅助锤石。

　　红色方IG：上单大树，打野奥拉夫，中单发条，下路大嘴，辅助露露。

　　……

　　比赛读取完毕。

　　随着一连串“嘭嘭嘭”的声响，两边的选手都降落在了召唤师峡谷的泉水之中。

　　台下的粉丝们也是张开嗓门，双手放在嘴边为台上的选手呐喊加油了起来。

　　等到观众席上的声音渐渐变小后，主持解说台上娃娃看着比赛画面继续说道，“好了，现在双方的选手都进入了召唤师峡谷中，两边都在朝着河道位置冲过去抢占视野。”

　　“那在这里我还要说的是，我们LPL夏季赛现在的比赛版本已经进入了季中赛后的版本，更新了不少东西，其中最明显的一点就是大龙已经从原来的15分钟刷新，变成了现在的20分钟刷新了。”

　　米勒沉吟了一下，笑着说道，“呵呵，Riot官方这个改动有点意思啊，看样子像是想要推延比赛的进程，让比赛中的劣势方有更多的时间发育，不会说十五分钟的时候就被对手用大龙逼得首尾兼顾不暇。”

　　听到米勒的话，娃娃也是点了点头，“没错，我觉得这样的话，对于LGD这种‘打架队’倒不是一个什么好消息啊。”

　　娃娃摊开手，“你想啊，LGD这种快节奏的打架队一旦在前期打出优势，那肯定是要利用优势推塔、拿龙不断滚雪球，但是大龙现在推迟了五分钟才刷新，那这个滚雪球的过程中就会出现一个很明显的断层啊。”

　　“关于这一点，我估计是这次MSI世界赛上ESM的表现太过火了。”

　　米勒忽然想起了什么，饶有兴趣地说道，“这次MSI世界赛上，像是ESM这样的强队可以说打任何队伍都没超过三十分钟，基本上雪球滚起来就停不下来，即便是最后的总决赛上打FNC，如果我记得没错的话，好像也是两场比赛都是打出优势，二十分钟出头给直接把FNC带走了。”

　　“我懂了。”

　　娃娃像是明白了什么，笑着说道，“Riot这次季中赛后的版本关于大龙的改动，恐怕就是想给那些打阵容打运营的队伍一点生存的空间和发育的时间，也增加了比赛的观赏性。”

　　“不然有很多运营队一旦遇到打架队，上来给你噼里啪啦一顿乱揍，你还没来得及反应呢，人家就把你比赛带走了。”

　　“呵呵，说了那么多，其实具体怎么样还要让比赛来实践检测啊。”

　　米勒伸出食指推了下鼻梁上的眼睛，转头看向比赛画面说道，“现在两边都在河道相遇了，Pyl和IG的新辅助Zero在河道各自排了一个对面刚插的真眼，现在又分开了。”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　米勒的话音还没落下，只见Pyl的锤石那边在排真眼的时候，却是冷不防地朝着河道对面的露露这边甩出了一钩。

　　然而面对着直直甩过来的一钩，Zero却是不慌不忙的一个灵巧走位便就躲掉了锤石钩子。

　　“可以的。”UZI笑着点了点头。

　　经过这段时间的磨合，UZI对于这个IG的新辅助还是比较满意的。

　　……

　　紧接着，双方也没有继续在河道纠缠，而是很快散了开来。

　　只见IG这边的李相赫和Zero以及UZI三人一起守着下边的蓝Buff。

　　大树和奥拉夫则是来到了上半野区。

　　然后只见麦子尖操作着大树，开始往F4里面丢小树苗。

　　一个……

　　两个……

　　……

　　“呵呵，IG这边的奥拉夫看来是想上半野区开刷了，有大树的树儿子帮忙打F4的话，完全可以不占用上单的上线时间。”娃娃赞许地点了点头，“这样一来，只要奥拉夫刷完F4到二级后，单人的清野速度还是不错的。”

　　米勒点了点头，稍一沉思道，“没错，另外假如LGD那边没有意识到这一点的话，我感觉影子的奥拉夫这波很可能有机会二级来波Gank啊……”

　　随着野怪刷新，兵线上线。

　　蓝色方LGD那边是上中两路相继上线，下路帮助打野挖掘机常规红buff刷野起手。

　　红色方IG这边，则是打野奥拉夫单人F4开，上中两路直接上线。

　　至于下路的UZI和Zero两人却是十分细节地在防御塔下稍微等了一下，估摸着时间差不多了，才朝着线上走去。

　　场面看上去，一切都有条不紊地进行着。

　　现场导播的镜头前期也是在三条线上各自扫了一下，给观众大家了解了一下三路上线后的对线情况。

　　然后便就很快给到了两边的打野位置。

　　毕竟在比赛中，打野位才是前期的节奏发动机。

　　此刻，只见LGD淘宝权的挖掘机在拿完红后，却是没有立刻去上半野区，而是顺路刷起了F4。

　　挖掘机这种英雄Q技能的AOE能力比较强，最适合刷F4这种小怪比较多的野。

　　更何况他身上挂着红Buff，刷起来也更是轻松高效。

　　现场的导播可能是看出来淘宝权这场比赛前期的节奏会偏刷，因此镜头只是稍微一停留，很快又给到了IG的打野影子身上。

　　比赛画面中，只见影子的奥拉夫开局有着小树苗的帮忙，快速刷完F4升二级后。

　　这会儿已经将红Buff的血量打到一半了。

　　打完红后，他却是没有立刻去石头人或者下半野区。

　　而是打了个信号后，缓缓朝着上路移动了过去。

　　……

　　“影子果然还是想要二级抓上啊，LGD那边现在应该还没发现IG这边是上半野区开的。”

　　比赛画面中，只见此刻Acron的剑姬在线上不时用Q技能【破空斩】在消耗大树的血量。

　　“没错，奥拉夫这场比赛召唤师技能带的是疾跑，线上是大树这种上单英雄的话，等到了二级配合起来还是很好抓的。”

　　大荧幕上，只见影子走进三角草后，发现上路的剑姬依旧没有后退的意思。

　　他在草里稍微等了一下，当自家大树的等级到了二级，便就立刻标记了对面的剑姬走出了草丛。

　　谁曾想就在这时，上路Acron的剑姬在线上到二的时候。

　　忽然转身朝着河道走来，像是要过来在草丛里放眼。

　　这样一来，从三角草刚出来的奥拉夫顿时和剑姬两人撞了个碰面。

　　大树那边眼见于此，竟是一咬牙直接从兵线后面闪现过来。

　　随后一个W技能【扭曲突刺】，化身一股无法选定的奥术能量朝着剑姬捆去。

　　眼见于此，一旁的奥拉夫也是瞬间开起了疾跑，拎着两把斧子朝着剑姬冲了上去。

　　然而下一刻，Acron的剑姬却是在大树闪现捆过来的那一瞬间。

　　眼疾手快一个W技能，竟是极限的反制住了大树的闪现W！

　　紧接着，只见他一个Q技能破空斩滑向后方，却是再次躲掉了奥拉夫扔过来的一发斧子减速。

　　影子那边见状，顿时有些不甘的借助加速效果大步上前，捡起斧子又是一下扔了过去。

　　眼下躲过一波的Acron却是艺高人胆大。

　　尽管里塔下距离还很远，他却是捏死了闪现，只是操着剑姬纤细的腰身微微一扭，便就再次闪开了这一斧子。

　　而脱离反制眩晕的大树看到后，也是抬手朝着他这边扔过来一个树苗。

　　小树苗刚一落地，便就朝着剑姬冲去，两人随即开始赛跑。

　　不过等到树苗爆炸的时候，Acron那边也快到塔前了。

　　这时，刚刚扔空斧子的影子跑上去捡起斧子后，再次一斧子扔了过去。

　　又空了！

　　到最后，面对这波影子和麦子尖疾跑闪现全交的Gank，Acron那边竟然什么技能都没交，便就回到了塔下。

　　台下的观众看到这一幕，顿时忍不住纷纷发出了一阵嘘声。

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃摇了摇头，苦笑道，“这波只能说影子的运气太差了，他等上路到了二级之后，刚想上，一直在线上的剑姬忽然来河道放眼了，两人刚好碰了个照面，这你能怎么办？”

　　米勒也是忍不住感叹道，“Acron的嗅觉还是好啊！不愧是三星蓝队的上单，我感觉他刚刚这波不是说揣摩你打野的位置，然后再在河道放眼。”

　　“他是觉得，你大树到了二级，有留人能力了，那我不管你打野在哪，我这个时候就过去放个眼。”

　　“呵呵，这就叫防患于未然吧，结果没想到还真碰到了一个奥拉夫。”娃娃回想起刚刚那一幕，忍不住说道，“其实我觉得被发现之后，大树那个闪现有点没必要，他那个闪现一交，影子奥拉夫那边肯定是要跟疾跑的。”

　　米勒点了点头，“是这样的，而且当时那种情况，我感觉最好的结果也就是逼剑姬一个闪，基本上没什么机会杀的。”

　　“最亏的是这波IG上野自己技能全交，却连剑姬的闪现都没逼出来。”

　　“主要是影子奥拉夫的第一斧没中，后面根本就接不上啊，不然斧子中减速到的话，还是能逼个闪的。”

　　“开局就出师不利，这波IG上野真的有点伤啊！”

　　“……”

　　与此同时，LGD那边的淘宝权看到上路的情况后，却是很快打了几下标记。

　　然后飞快地在语聊语音中说道，“这波对面没闪，等我，我马上来！”

　　……


第1100章 谁说发条不能恰瑞？（上）

　　“我的我的，刚刚有点冲动了。”

　　 IG这边，麦子尖想起刚刚自己的那个闪现，也是有几分赫然。

　　说到底，刚刚这波还是他太急功近利了。

　　这才连带着让影子的奥拉夫，也陪他一起交了召唤师技能。

　　上个赛季做了那么长时间的队友，影子也知道麦子尖容易冲动上头的性格。

　　因此他只是摇了摇头说道，“这下上路就不好抓了，我现在没疾跑，六级前基本上没有什么Gank能力，先去发育了。”

　　“你没闪现，在上路小心一点。”

　　这倒是事实，奥拉夫这个英雄打线上还好。

　　但是打野的话，在本身没有位移技能的情况下，一旦疾跑也进入CD，那么六级前对线上的Gank能力真的有限。

　　所以影子抓上失利，从家里出来后，便就来到了下半野区先去拿下自己的蓝了。

　　现场的主持解说台上。

　　娃娃看到影子奥拉夫的动向后，忍不住笑着说道，“现在影子是进入了‘刷野节奏’，他刚刚蓝没打直接就去了上路Gank，现在一定很担心自己的蓝被反。”

　　米勒则是有些奇怪地说道，“不过淘宝权这波有点怪啊，他刚刚知道对面的打野在上，却没有选择去反蓝，这是不是有点亏啊。”

　　娃娃那边转头一看，立刻发现了端倪，“不对，淘宝权打完自家的蓝后一直在标记上路的大树，大树这波是没有闪现的，他是对大树有想法啊！”

　　“但大树那边在河道位置同样布置了眼位，这波如果淘宝权直接过去的话，很有可能被眼发现。”

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，只见淘宝权拿完蓝后进入河道，悄悄地朝着上路摸了过去。

　　不过他却没有直接从河道上去，而是来到大龙池里面，一个E技能遁地挖隧道钻出墙外，来到了对面的野区。

　　上路这边，Acron进入LGD这段时间也学不少中文。

　　但这波两人却是不需要太多的沟通。

　　Acron只是看到淘宝权的标记和动向，便就迅速猜到了他的意图。

　　于是乎，他在线上假装若无其事地继续补刀消耗。

　　先前怎么样，现在还是怎么样。

　　私下里，却是操作着剑姬不动声色地将大树的位置，朝着淘宝权摸过来的方向“推”了过去。

　　“阿权这波Gank绕眼位很灵性啊，怎么说？大树现在应该还没有意识到这波Gank，Acron的演技有点厉害的。”

　　“靠近了！靠近了！Acron剑姬已经开始往上压，大树那边也意识到了不对。”

　　“但是有点来不及了，淘宝权的挖掘机已经从后面开过来了啊。”

　　“破空斩！Acron的剑姬冲了上去！大树没敢用Q技能打断，他在提防着剑姬的W。”

　　“但Acron这边也很稳，W还捏在手里！”

　　比赛画面中，只见剑姬一个Q技能冲上去去后，迅速开启了E技能【夺命连刺】，一下普攻一下暴击，配合上那一下破绽的上去伤害，却是一下子将大树的血量打得只剩下三分之一左右。

　　就在这时，一旁的挖掘机也是潜在地下缓缓移动了过来。

　　麦子尖顿时心生警兆。

　　然而他还没来得及所有反应，淘宝权那边却是骤然一个闪现上来，猛然钻出地面，将麦子尖的大树给击飞了起来。

　　好一个果断的闪现顶！

　　台下的观众见状也是发出一阵惊呼！

　　……

　　麦子尖刚一落地，立刻扔出树苗向前跑了两步。

　　然后他猛然回身，想要用一个出其不意的Q技能【荆棘重击】砸入地面，震退两人。

　　熟料Acron的W技能却是应机而动，一个反制，顿时将大树给晕在了原地。

　　没了！

　　台下的观众和台上的解说看到这一幕，心里顿时差不就给大树宣判了“死刑”。

　　果不其然，片刻之后……

　　一声激昂的系统击杀提示便就在现场响了起来！

　　“LGD-Acron击杀了IG-Maizi！”

　　“First Blood！”

　　一血诞生！

　　现场LGD的粉丝，顿时发出了一阵雀跃无比的欢呼声！

　　……

　　“呵呵，这波麦子尖真的是跑不了，人家挖掘机直接闪现上来把你顶起来，这就根本没办法了嘛。”

　　娃娃看到这一幕，有些惋惜地说道，“其实我觉得刚刚麦子尖如果反应快一点，在挖掘机闪现上来的时候用W技能捆人躲掉的话，或许还能有机会……”

　　“我倒是不这么认为。”米勒摇了摇头，反驳道，“那种情况下大树能W的人除了挖掘机，就是剑姬了，但是剑姬可是在后面啊，你W到后面，就算躲这个挖掘机的闪现顶，也肯定跑不了的。”

　　“诶，这倒也是啊。”娃娃露出了苦笑，“看来这波没闪的话，大树真的是必死的，除非他能够提前意识到，然后后撤，不然还真的没机会跑。”

　　“是这样的，那现在一血被剑姬拿到了，我感觉大树在上路的日子要难过了。”

　　“没错，不过这波大树有TP，等下传送上线的话应该也不会漏太多的兵。”

　　过了一会儿，麦子尖的大树复活之后，果然直接传送闪现了。

　　Acron那边仗着闪现在手，看到满血的大树上线后却是并没有直接回城。

　　而是在塔前又消耗了一下大树的血量，将兵线推进去后，才找了个安全的地方读取了回城。

　　……

　　接下来，比较出人意料的是。

　　Acron的剑姬回城后，却并没有传送上线。

　　只见他买好装备，竟是从家里一路走了上来。

　　 他这是宁愿亏线上几个兵，也要省下这个传送啊。

　　看到这一幕，娃娃立刻笑着说道，“Acron这个选手真的是那种线上实力贼强，又特别顾大局的选手啊，他这个传送省下来，接下来的几分钟对于IG的中下两路来说，都是一种不小的威慑。”

　　“没错，上单的剑姬一旦比大树多了个传送的话，那么接下来的比赛里，IG的中下两路无论是大魔王还是小狗，他们在线上对拼起来就难免要有所顾忌。”

　　米勒看着屏幕，沉吟道，“嗯……这样的话，LGD就是在前期利用上路的一个‘传送差’，牵制住了中下两路的对线发育啊。”

　　米勒和娃娃说得没错，其实要是换成任何一个上单，包括上个赛季的李相赫在内。

　　上路线上既然拿到了一血的优势，那么在对面传送上线后，自己这边压了对面一波血量回家，肯定也是直接传送上来继续控好兵线，完成连锁的压制，不给对手一点喘息的机会。

　　但是Acron却没有选择这样做。

　　他选择保留了下了这个传送，然后用来牵制中下两路的对线。

　　不得不说，Acron这个人很多时候确实是一个不折不扣的“团队型”上单。

　　……

　　……


第1101章 谁说发条不能恰瑞？（下）

　　随着时间的推移，在接下来的几分钟里。

　　李相赫的中路其实还好，毕竟这场比赛他拿了发条。

　　这个英雄在前期装备没有起来的情况下，确实是偏刷偏发育的。

　　所以在前期的对线上，李相赫在中路自然也不会起太多杀心。

　　反而是韦神的辛德拉有点咄咄逼人的意味。

　　线上一直在扔球、推球，想要找机会眩晕消耗李相赫发条的血量，然后六级找机会一套带走。

　　不过好在李相赫线上的走位还是比较细腻的。

　　而发条这个英雄既然号称“刷子”，虽然没有炸弹人那样“只见技能不见其人”的手长优势。

　　但技能衔接运用起来，在线上发育能力还是比较强的。

　　所以直到两人都到五级左右的时候，韦神那边都没消耗掉李相赫太多的血量，而李相赫的包里却是还有一瓶出门的血量没吃呢。

　　相反，正是因为频繁的消耗。

　　韦神在对线补刀上的发育上，却是被李相赫拉了开来。

　　等到了比赛时间五分多钟的时候，李相赫已经领先了韦神十几刀了。

　　……

　　现场的主持解说台上。

　　娃娃看到中路的对线情况后，立刻笑呵呵地说道，“看来大魔王这个赛季转型中单不是没有底气的，最起码这手对线刷刀的功底就很强，韦神这样的老牌中单都在五分钟这个点都已经被他压了十几刀。”

　　“韦神这个赛季还是有点激进了啊。”

　　米勒看了眼韦神，旋即又说道，“不过韦神这场拿了辛德拉这种英雄，召唤师技能带的又是闪现和引燃，线上激进点倒也不是没有道理，只要他找机会能够单杀一次发条，补刀上面的差距完全可以利用人头弥补回来。”

　　娃娃则是看向李相赫这场比赛所带的双招，点了点头，“嗯，大魔王的发条这场比赛带的是疾跑和闪现，啧，其实我觉得对线辛德拉带个光盾或许比较好一点。”

　　“毕竟辛德拉六级后的爆发真的高，你要是被他不小心一个QE用球推到晕住，再砸个W下来甩出大招，恐怕引燃都不用就能把人一套带走。”

　　“呵呵，这个我倒是不好说，发条带疾跑也有疾跑的好处。”米勒不以为意地摇了摇头，笑着说道，“大魔王这么带，应该也有他的道理。”

　　说到这里，米勒的目光又转向了下路，忍不住微微皱眉道，“不过现在下路小狗这边有点被Imp压刀了，看来IG这场比赛下路的形势在前期也不容乐观啊。”

　　……

　　确实，女警配上锤石这种英雄，在前期线上本来就比露露和大嘴强势许多。

　　而事实上，下路刚对上线的时候。

　　UZI还能凭借自己扎实的补刀功底和出色的对线能力，将下路的局势维持在一个均势平衡的状态。

　　可是上路的剑姬比大树多了一个传送之后，影响最直接的，便就是下路了。

　　下路的Imp和Pyl仿佛有恃无恐一般，找机会就点你、勾你。

　　你要是敢还手，那就打到你不敢还手。

　　而在剑姬手里捏着个传送的情况下，大嘴在前期的作战能力又很一般。

　　面对强势的女警和锤石，UZI和Zero又怎么可能放开手和对面真正打一波？

　　此消彼长之下，他们只能不断被消耗，出门的补给品很快被吃光。

　　等到将近六分钟的时候，下路的UZI和Zero血量都被Imp的女警点得只剩下半血左右了。

　　然而即便如此，LGD那边却还是不打算轻易放过。

　　就在下路即将到六的，IG的下路兵线进塔的时候。

　　淘宝权的挖掘机不知道什么时候溜到了下路，顿时吸引了导播的镜头和全场观众的注意。

　　大荧幕的比赛画面中，只见他直接挖隧道绕后。

　　刚一钻出来，就在地上插了个眼位。

　　紧接着，上路的Acron剑姬就卡在双方上单那“传送差”的最后十几秒。

　　直接传送了下来……

　　绝命四包二！

　　眼下影子的奥拉夫正在上半野区刷野，根本回援不过来，而上路传送还没好的大树和中路的李相赫，更是鞭长莫及。

　　面对LGD这波突如其来的越塔，下路孤零零的UZI和Zero两人根本扛不住。

　　所以不用多说……

　　UZI和Zero即便是双招全交，但是露露没到六级，保护能力着实有限。

　　当对面剑姬打出四个破绽回血阵后，在对面的轮流扛塔下。

　　LGD这波下路越塔十分轻松地便就打了个零换二！

　　至于UZI和Zero的人头，则是分别被Imp和传送下来Acron两人收入囊中。

　　有点炸了……

　　……

　　“这波只能说LGD是真的很会抓机会。”

　　娃娃看到下路这一幕，忍不住有些激动地握拳道，“其实刚刚大家都知道Acron的剑姬手里有个传送，但是他前面一直不动，大家可能也都觉得，哦，他这个传送就是捏在手里吓人的。”

　　“呵呵，结果没想到眼看着大树那边的传送就要转好，只差十几秒的样子，Acron这边却是忽然突如其来地配合淘宝权下路直接来了越塔。”米勒也是忍不住感叹道，“LGD这还真是不动则已，一动就要你的命啊！”

　　娃娃则是赞许地说道，“这盘淘宝权打野的节奏也是真的来了！无论是刚刚上路那波，还是下路绕后插眼让上单传送下来越塔，都为LGD在前期的形势打开了局面。”

　　“是的，目前场上人头零比三，IG上下两路都有落后。”米勒摇了摇头，叹了口气说道，“那么现在IG这场比赛在前期的劣势就已经算是比较明显的了。”

　　“最关键的是现在LGD上单Acron剑姬这个点两个人头很肥，我感觉IG的上路很有可能成为这场比赛的突破口啊……”

　　这倒是事实，剑姬这个英雄打大树，又不像别的英雄那样要打半天。

　　基本上几个破绽一打出来，大树就算开了大，也撑不了多久。

　　更何况这场比赛Acron的剑姬优势还那么大，那打起大树来更是如同砍瓜切菜一般。

　　最起码大树在装备没起来之前，他根本敢跑到剑姬面前说自己是个前排。

　　……

　　此时此刻，IG这边可以说上路小崩，下路被压，打野的节奏也是有点跟不上。

　　唯一硕果仅存的，便就是李相赫中路的发条了。

　　主持解说台上的娃娃那边也看到这一点，不过他却是叹了一口气说道，“现在IG这边只有中路大魔王线上补刀有点优势，但是发条这个英雄前期作战能力本身就不强，就算补刀有优势，线上也很难压制住韦神的辛德拉啊。”

　　“没错，的确是这样的，这盘LGD的上野太强势了！”

　　说到这里，米勒忍不住继续道，“我觉得大魔王这场比赛既然拿了发条，那IG这场比赛在前期就别多想了，想要靠发条这个英雄来带节奏真的太难了，几乎就不可能。”

　　“所以我是建议IG现在还是应该努力稳住局面，把宝压在后期，或者是大后期阵容体系上，而不是想着在这会儿怎么把劣势扳回来。”

　　就在米勒和娃娃两人俱是摇头，对于IG目前的形势十分不看好的时候。

　　场上却是局势突变，原来是影子的奥拉夫在对面红buff处，对面的锤石和挖掘机两人给围堵在了那里。

　　在支援极快的职业赛事中，下半野区打起架来，那简直是牵一发而动全身。

　　此刻，双方的中下两路都以最快的速度支援了过去。

　　一波团战，似乎一触即发！

　　……


第1102章 八步赶蝉，终极R闪！

　　最先赶到野区的是露露。

　　Zero几乎当锤石在线上消失后，便就心生警惕，往中路和在对面的野区的奥拉夫打了几下信号。

　　所以当他看到奥拉夫在野区被锤石和挖掘机围堵的时候，自然是立刻第一时间支援了过去。

　　……

　　“露露到了！露露到了！这波怎么说，淘宝权和平野绫两人还要追么？”

　　“不追了，他们放弃了，现在毕竟上路的大树是比剑姬多了个传送，要是真打起来，LGD很可能会吃亏。”

　　“没错！诶？但是IG这边好像不想放弃啊，影子的奥拉夫反手一斧子扔了回来，减速到到了挖掘机，他想要反打！”

　　“平野绫的锤石也开了大，想要断后！”

　　“但是奥拉夫也开了大招，不吃你这些控制啊！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见奥拉夫在得到露露的支援后，猛然回头开启了大招【诸神黄昏】进入“疯狗模式”，拎着两板斧就朝着刚刚追他的挖掘机冲了上去。

　　逆流投掷！

　　一发斧子脱手而出！

　　在红buff野区和小龙墙之间这狭小的地形里，淘宝权的挖掘机那边根本就没有什么走位躲闪的空间，自然直接被砸中减速到了。

　　接下来，尽管平野绫的锤石帮他开了大招断后。

　　但是开了大的奥拉夫却是无视这个碧绿色的【幽魂监牢】，直接照他的脸冲了上来。

　　残暴打击！

　　鲁莽挥击！

　　只见影子的奥拉夫挥舞的手中的两把斧子，疯狂地落在淘宝权挖掘机的身上。

　　尽管这场比赛淘宝权从开局就开始出肉，但是在奥拉夫极高攻速的平A和真实伤害下，他的血量依旧是掉的飞快。

　　……

　　此时此刻，野区两边的野辅和野辅打起了2V2来，线上自然也不可能放着不管。

　　眼看队友劣势，LGD下路的Imp不需要提醒，迅速支援了过来。

　　而和Imp对线的UZI看到Imp“弃他而去”，也是立刻不离不弃地跟上了来。

　　至于中路的韦神这边，原本他是不想过去的。

　　他现在在线上一直在找机会单杀李相赫，难免有些无暇分身的感觉。

　　但是看到野区打得越来越激烈，很快变成了3V3的小团战，而且还是在自家的野区。

　　韦神这个时候，当然是说什么都要过去了。

　　李相赫看了眼小地图上的情况。

　　韦神前脚刚走，他也是没有再管线上的兵线，而是发了信号，然后从河道火速地支援了过去。

　　就在双方中路也朝着这边赶来的时候，LGD的红Buff旁草里的一个眼位上，却是忽然亮起了一道紫色的光芒！

　　传送！

　　是上路大树的传送！

　　……

　　Imp支援过去后，LGD那边原本想要配合韦神的绕后来反打一波。

　　毕竟辛德拉在前期的爆发很高，尤其是在前期的这种小团战中，只要技能砸中，更是可以一套爆发秒人。

　　但是这会儿大树却是直接传到了LGD的人中。

　　这个时候要是还不走，被IG牵扯住的话。

　　那么等到大树一下来，他们却是很快就会面临一个“4V5”的局面。

　　到时候就算韦神技能全中，可以秒掉一人，但他们付出的代价肯定会更加惨重。

　　作为一个LPL有名的“打架队”，LGD当然也十分清楚这一点。

　　所以队里的指挥Pyl只是一发信号，LGD那边立刻丝毫不拖沓的迅速后撤，朝着F4那边的小路退去。

　　一个字，撤！

　　……

　　主持解说台上，娃娃和米勒两人则是唾沫横飞，语速极快地做着比赛画面的实时解说。

　　“大树！大树这个传送很及时！”

　　“LGD发现了不对，他们在往后撤！”

　　“IG这边明显不想放弃这个机会，要追！他们想要追！”

　　“但是奥拉夫的大招没有了，斧子也没扔到人，IG这边没什么留人技能啊！”

　　“等等！快看大魔王的发条！大魔王的发条直接开着疾跑上来了！”

　　场馆里，只听米勒一声惊呼。

　　导播的镜头一切。

　　全场的目光瞬间都集中到了那个从河道处开启疾跑，大步流星赶过来的发条身上！

　　……

　　大荧幕的比赛画面中。

　　已经退到F4位置的韦神看到发条居然冲了上来，顿时眼睛微微一眯，抬手一个QE将【暗黑法球】推了过去。

　　然而那个发条却是扭动着自己纤细的机械腰肢，像是弱柳扶风一般，轻轻一个走位，便就躲掉了韦神辛德拉的这个一个QE！

　　指令：攻击！

　　下一刻，却是只见李相赫操作着发条手一抬！

　　那个附属在他身上的魔偶球，便就朝着一侧的红Buff墙后的已经被打残的挖掘机丢了过去。

　　这一下要是丢中的话，挖掘机那么点血量，却是很可能被李相赫直接收掉！

　　闪现！

　　熟料在这个千钧一发之际，淘宝权的挖掘机竟是极限的反应了过来。

　　一个闪现躲掉了李相赫这个球！

　　现场的LGD的粉丝见状，顿时纷纷发出了一阵欢呼！

　　紧接着，只见LGD那边锤石朝着后面的女警扔了一个灯笼。

　　后面放夹子阻挠IG追击的Imp，迅速一点灯笼，便就朝着锤石飞去。

　　这样一来，LGD的锤石女警和挖掘机以及中路赶过来的韦神四人，正好在F4旁的草丛那边汇合。

　　看到身后这波IG五人都在，LGD立刻十分理智地从F4旁的那个草丛往中路二塔处退去。

　　……

　　望着消失在草丛里LGD等人，传送下来扑了个空的IG几人脸上，顿时涌现出一层难掩的失望！

　　然而就在这时，耳麦里却是陡然传来一声沉着冷静的话语！

　　话不多，只有一个字！

　　追！

　　下一刻，还没等IG这边明白怎么追？

　　只见李相赫的发条却是快速走到了F4旁的草丛前，在F4草丛另一面毫无视野的情况下，他一个E技能【指令：防卫】让刚刚隔墙丢空的魔偶球附身！

　　紧接着，李相赫几乎没有任何一丝犹豫。

　　让所有观看比赛的观众，瞬间惊掉眼球的一幕骤然出现了！

　　指令：冲击波！

　　比赛画面中，只见那个魔偶球几乎是在附身李相赫身上的那一瞬间，便就陡然爆裂，发出了一阵足以将周围空气扭曲的恐怖力场！

　　然而让人目瞪口呆的不是这个！

　　而是发条在放出大招的那一瞬，竟然直接隔墙一个闪现，朝着毫无视野的F4草丛后闪了过去！

　　……


第1103章 你见过像是刺客一样的发条吗？

　　R闪！

　　是发条的R闪！

　　李相赫这一个R闪无疑是出乎了所有人的预料，也让LGD那边根本没有任何心理准备。

　　比赛画面中，只见蓝色方LGD那边的几个人走过草丛后，心刚一放下。

　　忽然只觉得身后有个人影闪了过来。

　　下一秒，他们四个人却是骤然不受控制地被一种恐怖的力场撕扯，往那个人影飞了过去！

　　也就是说，李相赫发条的这个R闪。

　　竟是一下子拉到了四个人！

　　“我的天啊！这……这……”

　　主持解说台上的米勒和娃娃两人顿时瞠目结舌，一时竟是都不知道该说什么好了。

　　国内各大直播平台，LPL夏季赛的官方直播间里的观众看到这一幕，也是瞬间炸开了锅。

　　“卧槽！李哥开始了？”

　　“社会我李哥，人狠话不多！”

　　“666！这波天秀啊！”

　　“山清水秀！”

　　“带球进人，这个R闪带秀！”

　　“这特么还是发条么？我怎么感觉像个刺客？”

　　“同感！！”

　　“……”

　　……

　　舞台后，大荧幕上巨大的比赛画面中。

　　李相赫这个R闪几乎是一过去，残血挖掘机就被他瞬间收掉了人头。

　　“IG-Smile击杀了LGD-TBQ！”

　　紧接着，还不待LGD那边有所反应。

　　那个犹如体现木偶一般的机械魔灵却又是一个指令，身上的魔偶球再次炸裂，发出了一道环形的电脉冲！

　　指令：杂音！

　　是发条的W技能！

　　霎时间，只见Imp的女警和韦神的辛德拉这两个脆皮在硬吃了李相赫这一套后，血量竟是直接被打残。

　　就连平野绫稍微有点肉的锤石，也被打的只剩下三分之一的血量了。

　　场下的众人还在感叹一个发条伤害怎么会这么高时……

　　已经有人发现李相赫刚刚中路六级回家的那一波，出门身上除了一双草鞋之外，竟是裸了一根【法术大棒】！

　　……

　　场上的局势也是在瞬息之间，因为李相赫一个突如其来的R闪，立刻发生了翻天覆地的变化！

　　此刻，韦神的打法向来凶悍，即便血量不多，但看到你一个发条居然敢冲进人群来，他的第一反应不是跑，而是反手一个Q技能释放出【暗黑法球】，然后又用W技能【驱使之力】将其抓起后狠狠地砸向了李相赫的发条！

　　能量倾泻！

　　下一瞬，只见韦神辛德拉双臂一张，身上顿时释放出一股洪流般的能力。

　　给我去死！

　　围绕着他的三个暗黑法球和先前释放的那个，立刻骤然轰向了李相赫的发条身上！

　　一旁的Imp的女警也是抬手放了一个架子，然后反手一平A接Q补上伤害。

　　现场的观众看到这一幕，顿时忍不住再次发出一阵惊呼！

　　不用多说，这下要是被打实了。

　　李相赫的发条肯定是要被韦神和Imp的直接秒杀的！

　　然而就在这危急无比的时刻，只见IG这边后面忽然闪现过来一个身影！

　　狂野生长！

　　下一瞬，只见李相赫那个发条的体型骤然变大！

　　不仅击飞了身旁的三人，一泻千里的血量还以肉眼可见的速度，瞬间上涨了一小截！

　　是露露的大招！

　　Zero的露露竟是在这一刻，闪现上来给到了大招！

　　此时就连主持解说台上的米勒见状，也是忍不住眼睛一亮，握拳用力一挥，激动无比地喊道，“Nice！漂亮！IG的这个新辅助这波真的太果断，太及时了！”

　　而场上被李相赫这么一拖，后面传送下来的大树和UZI以及影子的奥拉夫，也都赶了过来！

　　乘胜追击！

　　此刻根本不用李相赫多说，只见麦子尖的大树那边立刻开启大招朝着Imp女警捆了过去，刚刚闪现过来的Zero露露则是给一旁的韦神变了羊，UZI和奥夫拉的输出也是瞬间跟上……

　　最终，有开了大招的大树扛塔。

　　疯狂追击的IG几人，这波竟是将LGD这边剩下的三人全部击杀了！

　　而人头则是李相赫发条连收了三个，UZI的大嘴也一发R技能远程炮弹收掉了一个。

　　也就是说，这波IG这边竟是打了一个“零换四”！

　　……

　　“不可思议！真的是太不可思议了！”主持解说台上，看到IG这波的战果，米勒满脸呆滞的样子。

　　他回想起刚刚李相赫发条那个R闪，忍不住开口说道，“大魔王的这个发条，真的是玩出了一种刺客的感觉啊！”

　　“没错，所以说有些人就是这种风格，你让他拿什么都没用。”娃娃耸了耸肩，转而却是感叹道，“再说刚刚那波，那个R闪真是秀炸了LGD，大魔王也是在关键是时刻站了出来，凭借一己之力将局面又给扳了回来！”

　　想起刚刚自己说的什么发条前期作战能力不强，没什么Carry能力……

　　听到娃娃的话，米勒此刻也是脸上有些讪讪的。

　　很快他却是咳嗽了一声，开口说道，“刚刚的确是我预测的有问题，看到大魔王那波操作，我只能说这个世界上有两种发条，一种就是我前面所说的，还有一种就是大魔王的发条！”

　　“呵呵，你这错误承认得倒是快。”

　　娃娃笑着揶揄了一句，转头看向比赛画面继续分析道，“那么现在IG不仅将局面扳了回来，还取得了一个人头的领先。反观老LGD那边，这场比赛既然拿出了前期作战能力比较强的阵容，那么他们就必须抓紧时间发力了，不然等到比赛真的打到中后期，那IG的阵容优势就足够他们喝一壶的了。”

　　“是这样的，而且刚刚那一波大魔王拿到了三个人头，可以说是一波肥啊！现在中路的均势就被打破了，接下来不出意外的话，韦神在中路应该没办法像是前面那样压制了。”

　　米勒说到这里，却是又皱眉说道，“但是辛德拉这个英雄天生就是爆发伤害极高，大魔王虽然拿到了三个人头，我觉得他这波回家最好还是出个【负极斗篷】，这样在线上也能更稳妥一些。”

　　米勒的话音刚落，中路IG的几人此刻恰好纷纷读取完了回城，来到了泉水。

　　而从泉水里再次出门的李相赫，却是并没用像是米勒说的那样出一个【负极斗篷】。

　　而是直接将草鞋合成了法穿鞋，然后又补了一个【以太精魂】。

　　看到这种出装，娃娃和米勒两人忍不住对视了一眼。

　　娃娃砸吧了一下嘴，沉吟道，“看来大魔王这场比赛第一个大件要出的是【卢登的回声】啊，这件装备做出来的话，再配合上法穿鞋，那前期的伤害就真的有点恐怖了。”

　　米勒却是露出了苦笑，“我刚刚也是忘记了大魔王的性格了，他怎么会是那种回家买【负极斗篷】的人？”

　　“大魔王现在的出装就是摆明了对韦神说，你在想杀我之前，也要做好被我杀的准备。”

　　“以力破力，不怂就是刚！”娃娃笑呵呵地说道，“那接下里的比赛，中路怕是就有得看咯。”

　　……


第1104章 上中开花，局势的天平！（下）

　　“刚刚怎么回事？”

　　LGD的隔音比赛实力，淘宝权微微皱眉。

　　他显然没想到已经闪现躲过一劫的自己，怎么忽然就死了。

　　要知道，刚刚李相赫在F4草后面没眼；LGD那边在草那边，也同样是没有视野的。

　　复活后的平野绫操作着锤石重新上线，听到淘宝权的话，开口回答道，“被发条的大招拉到了，对面好像闪现过来大我们。”

　　“不是闪现过来大我们！”韦神忽然深吸了一口气，眯眼看了眼舞台对面的IG隔音比赛室的某个位置，缓缓开口说道，“是R闪。”

　　“别管他是闪R还是R闪。”淘宝权的性子一向都比较急，只听他迅速开口打断道，“现在他收了三个人头，一定不能让他这让发育下去，趁着这会儿他没闪现，等下我帮你抓。”

　　听到淘宝权的话，韦神这次倒是没有说什么“你别来，我自己单杀”之类的话。

　　因为他眼下已经隐隐感觉到李相赫在这场比赛所给到的压力了。

　　这场比赛别看他场面上在中路，好像一直是压着李相赫来着。

　　那只是辛德拉这个英雄在线上天然强势而已。

　　但实际上他的补刀已经被李相赫给拉开了20刀左右的差距。

　　在八分钟出头这个点，20刀的补刀差距意味着什么，这想必不言可喻。

　　更何况刚刚的那一波，对面居然一个R闪强行翻盘，让局势发生了翻天覆地的变化，LGD在前期所取得的优势直接被追平了。

　　如果任由局势这样下去的话，在接下来的比赛里韦神中路只要没机会杀掉这个发条，让他一直发育。

　　那么到后期的正面团战，这个发条很有可能成为一个极为恐怖团战“胜负手”。

　　要知道，辛德拉这个英雄伤害爆发虽然高，但他的大招属于单体爆发。

　　而发条这个英雄的大招，却是你有多少拉多少的AOE伤害，很多时候真的可以起到颠覆战局的作用。

　　就好比刚刚李相赫那一下。

　　所以此刻韦神听到淘宝权的话后，也只是点了点头，让他小心一点。

　　毕竟这会儿李相赫没闪，IG这边的奥拉夫如果足够聪明，看出谁才是真的这场比赛的大腿的话。

　　接下来很有可能也在中路反蹲。

　　……

　　“哦！两边的中单刚刚都在打野的帮助下拿到了第一个蓝。”

　　主持解说台上，娃娃说到这里，看了眼比赛画面下方的装备数据栏，不由微微有些讶异地说道，“但是现在两边中单的装备差距有点大啊，大魔王这边已经做出了法穿鞋+大棒+以太精魂，韦神那边却是只有一个草鞋+大棒+增幅典籍。”

　　“呵呵，毕竟大魔王刚刚收了三个头，前面线上的补刀也一直压了韦神，这也是没办法的事情。”米勒笑着摇了摇头，转头看向比赛画面，“不过现在阿权的挖掘机好像对中路有想法啊，他带了个真眼，排掉了大魔王刚刚在河道草放的假眼守卫。”

　　“是这样的，但是IG的打野奥拉夫这会儿也意识到了中路的重要，他在帮大魔王拿完蓝后，就一直在中路没有走远。”

　　“嗯？挖掘机这个遁地的‘地听’听到了墙那边的奥拉夫。”娃娃笑着说道，“这会儿挖掘机是知道对面中路有人，看来是不会轻举妄动了。”

　　大荧幕的比赛画面中，只见淘宝权的挖掘机蹲在河道草的真眼上，整个人都钻进了地下。

　　不过他附近不远处战争迷雾荡漾起的那一层层波动，却是清楚的告诉了他。

　　对面中路那堵墙后面还有一个人在。

　　淘宝权没办法，只能先去刷了一波野，再回来找机会。

　　不过当他再次回来刚要所有动作，钻进地面之后，周围战争迷雾里那层熟悉的波动却再次传来。

　　“妈的，要不要这么一直蹲？”

　　淘宝权暗骂了一声，无奈地对韦神说道，“对面的打野一直在，我们现在2V2肯定打不过对面，不能帮你抓了，你在中路也小心点。”

　　韦神自然也看到了刚刚的一幕，点了点头说道，“那行，你去刷野或者别的路看看。”

　　嘴里这么说着，但韦神这会儿看着对面的那个发条，心底的杀意却是前所未有的强烈！

　　要知道，无论是职业赛事还是路人Rank，除非实力相差悬殊过大，否决绝不大部分对线期的单杀，都起源四个字。

　　我想杀你！

　　是的，假如一方毫无杀心，另一方再怎么努力也是肩挑担子一头热，可以说事倍功半。

　　就好比这场比赛中路的李相赫和韦神。

　　李相赫前期只想刷刀发育，线上根本毫无杀心；

　　而韦神那边找了半天就会，到最后不仅没能杀掉李相赫，还因此落下了不少补刀。

　　但是，现在不同了。

　　韦神看到李相赫的出装，就知道接下来的对线，这个发条不可能还像是先前一样继续闷头刷刀。

　　想到这里，韦神不由眯了眯眼。

　　既然这样，那就别让我抓到你接下来的失误，否则这场比赛你接下来玩的就是黑白游戏了。

　　……

　　韦神“丰富的心理活动”暂且不提。

　　就在中路两个打野相继离去，预想中的中路2V2并没有打起来时。

　　现场导播那边的镜头忽然很快一切，给到了上路这边。

　　此刻的上路，只见Acron的剑姬将一波线推进了塔下，然后走上去A了两下塔。

　　眼下上路两人的血量状态是Acron差不多满血，而IG这边麦子尖的大树却是只剩下半血左右了。

　　但是即便如此，麦子尖看到对面在自己的眼皮子低下A塔，当然不可能答应。

　　只见他一个E技能丢出小树苗后，又反手一Q砸进地面，想要把塔前的剑姬往后击飞了一下。

　　熟料Acron的反应极快，几乎是在大树砸下的瞬间，他却是一个W技能反刺了一剑过来。

　　麦子尖见状一愣！

　　他这波之所以在对面剑姬的面前直接放Q，就是因为有着防御塔作为依仗，让他有些有恃无恐。

　　但他显然没有想到，这个剑姬居然敢在塔下W自己？

　　很快，麦子尖的脸色陡然一变！

　　……


第1105章 上中开花，局势的天平！（下）

　　大荧幕上的比赛画面里。

　　“铮”的一声脆响！

　　只见Acron的剑姬在W技能反制住大树后，直接抬手一个大招直接套在了大树身上，瞬间标记出了四个破绽！

　　下一刻，Acron的剑姬却是整个人仿佛化身一阵疾风，快速无比的在大树的身前、身侧和身后一掠而过。

　　而每一次掠过，都有一处破绽被给打出来！

　　等到麦子尖从剑姬W技能反制那短暂的晕眩中恢复过来的时候，Acron却是已经瞬间一连打出了他身上的三处破绽！

　　而大树的血量，也是从半血瞬间一落千丈，低至谷底！

　　仓皇之中，麦子尖来不及多做其他反应，只能立刻开启大招，然后一个W技能【扭曲突刺】朝着剑姬抱了过去。

　　企图拖延一下时间，让剑姬多抗两下塔。

　　然而事实证明，他这个血量并不能撑多久。

　　尤其是当Acron从大树的W技能禁锢中恢复后，大树即便开了大招，能抵免的伤害也极为有限。

　　Acron那边只是打出最后一处破绽后，秒接了一下平A，便就干脆利落的完成越塔，收掉了大树的人头。

　　而他自己却是在回血阵里稍微停了一下，然后一个Q技能回身出塔。

　　系统的击杀提示，也恰好在这时传了出来。

　　“LGD-Acron击杀了IG-Maizi！”

　　“Killing spree！”

　　大杀特杀！

　　看到这一幕，现场很多LGD的粉丝都忍不住站起身子欢呼了起来。

　　……

　　主持解说台上。

　　“我的天啊，A哥居然越塔单吃了大树！”

　　虽说眼见为实，但这波米勒还是惊讶地兀自有点不敢相信。

　　毕竟大树这个英雄给人的感觉就是肉，控制还多。

　　这种英雄在塔下，还能被单杀？

　　一旁的娃娃却是不以为然地摇了摇头，“大树现在真的是拿这个剑姬一点办法都没有啊！主要是Acron线上先是在挖掘机的帮助下杀了一次大树，然后又传送去下路拿了一个人头，这真的是太肥了。”

　　“你这么一说。我倒是想起来了。”

　　听到娃娃的话，米勒忽然若有所思地开口说道，“刚刚在野区那波，IG虽然凭借着大魔王发条的一个R闪打了个漂亮的翻身仗。但是传送下去的大树本身还是亏啊，上路的Acron不仅比他多吃了不少兵，拉开了等级，还把他上路一塔的血量给磨没了。”

　　“所以嘛！”娃娃一拍手，笑着说道，“刚刚防御塔就那么点血，剑姬又上来A塔，大树能不急吗？结果他没想到剑姬居然会直接越塔。”

　　“而Acron那边，也真的就那么直接的越了！”

　　“唉，这波没别的可说，IG的上路算是炸了。”

　　就在娃娃和米勒两人忍不住叹息的时候，IG这边的上路一塔也被剑姬趁势拔掉了。

　　影子的奥拉夫来到上路后，想要从河道去截留下血量不多的剑姬。

　　但是LGD这边淘宝权远在下半野区的挖掘机，却是一个大招迅速钻入地下，发出一阵刺耳的尖叫后，支援到上路的一个洞口附近。

　　影子那边见状，也只能无奈作罢。

　　……

　　比赛打到这里。

　　明眼人一眼就能够看出来，IG的上路崩了。

　　这和中路不同。

　　虽然李相赫现在身上也是三个人头的大杀特杀，但他的人头是团战里来的，韦神线上也没落下太多经验。

　　而且韦神辛德拉这个英雄本身就有对线优势，所有中路还能和李相赫打得有来有回。

　　但上路麦子尖是在大树打剑姬对线劣势的情况下，被线上杀两次，十分钟拔掉一塔，等级落下两级，补刀被压了将近四十刀……

　　这一系列累加起来，他真的是崩得无比彻底！

　　一时间，IG刚刚那波团战因为李相赫一个R闪而变得峰回路转的局面。

　　似乎在这个时候，又回到了起初的劣势之中。

　　要知道，剑姬这个英雄在上路拔掉一塔解放出来。

　　那无论对于李相赫的中路，还是影子的上半野区，都是一个极快的威胁。

　　然而，就在这个“威胁”即将形成的前一刻，中路却是异变陡生！

　　在现场观众的惊呼声中，导播画面一切。

　　刚好看到李相赫发条一个墙中藏球，在韦神靠近河道墙给视野的时候，陡然隔墙发出指令，一个大招冲击波没有丝毫预兆地骤然拉出！

　　“唰”！

　　要知道，这波韦神可是没有闪现的。

　　而事实上在这种情况下，韦神即便有闪，能不能躲开也还是未知之数。

　　因为李相赫这个“墙中藏球”的位置实在是太阴了，拉大的速度又是极快无比。

　　快到让所有正在观看比赛的观众看到这个大招后，都没人敢拍着胸脯说这波换成自己，有闪就肯定能躲。

　　回到比赛画面中来，李相赫发条的这个大招快则快矣！

　　但真正让人惊讶万分的，还是他所造成的伤害！

　　只见猝不及防之下被拉的韦神，在李相赫和这个QR之下，血量陡然以肉眼可见地速度去了大半！

　　紧接着，李相赫又是一个W技能脉冲发出，韦神的血量又是下降一小截。

　　在这一瞬，现场导播的镜头迅速切到了韦神的脸上。

　　出乎意料的是，此刻韦神的脸上却是并没有太多惊慌。

　　相反，他眼镜下面的目光中，还隐隐有一丝兴奋。

　　是的，兴奋！

　　是那种终于等到机会的兴奋！

　　然而这种兴奋只是昙花一现。

　　下一刻，韦神却是瞳孔猛然一缩，瞬间面如死灰。

　　比赛画面中，只见韦神的辛德拉在李相赫冲上来的瞬间，立刻反手一个QE反推了过去！

　　然而李相赫那边，竟是一个极限无比的九十度旋转走位，躲掉了这下。

　　当韦神抬手迅速又是一个W抓起暗黑法球砸下的时候，李相赫却仿佛心有所感地脚步一顿，一个回身再次躲过了这一发。

　　也就是说，韦神前面QE和W的伤害，竟是全部都砸空了。

　　这也难怪他脸色忽然免得面若死灰了。

　　要知道，辛德拉就算单体爆发再高，那也得按照基本法啊。

　　在QWE小技能全控的情况下，除非你能攒出七八个以上的球，再加上点燃的伤害，或许有机会一套秒杀。

　　否则只凭韦神眼下这四个球，是根本不可能在这种绝境之下发生奇迹的。

　　指令：防卫！

　　只见李相赫一个E技能将魔偶召回化作护盾，挡掉了韦神临死甩出大招的一点伤害。

　　然后他脚步轻灵的跟在残血的辛德拉后面，伸出机械手臂，只是两发平A，便就收掉了韦神的人头，完成了这波中路单吃！

　　辛德拉也只能不甘地化作一具尸体，倒在了地上。

　　……

　　主持解说台上。

　　“可惜了，这波韦神引燃在手，其实是有机会反杀的。”

　　“但是技能全空，这你就没办法了吧。”

　　“这波大魔王刚出的这个【以太精魂】算是立功了，没想到8%的移速加成，在这种生死相搏的时候还真能起到意想不到的效果啊。”

　　“呵呵，关键是你反应得快，不然说什么都是白搭。”娃娃说到这里，转头看了比赛画面中的局势，微微沉吟了一下，“那现在中路大魔王这边再单杀一次的话，和韦神的装备差距也就拉开了，接下来的比赛IG和LGD之间的局势仍然不明朗啊。”

　　“没错，的确是这样的。”米勒点了点头，扶了下鼻梁上的眼镜，敏锐地指出了眼下场上局势的关键，“这场比赛双方的优势点已经浮现了出来，IG这边就是大魔王的中路，LGD那边则是Acron的上路。”

　　“那接下来，就是看LGD和IG这两个队伍怎么利用单人线上的优势，来转化为团队的胜势了。”

　　……


第1106章 中下代练，不送包赢！（上）

　　比赛时间十五分钟左右，第二条小龙即将刷新。

　　至于第一条小龙，则是被李相赫先前在野区带领IG打了一个翻身仗那波便就拿掉了。

　　而经过这段时间的发育，双方的关键C位的装备也都起来了一点。

　　UZI下路的大嘴只拿了一个人头，但是依靠补刀的发育，这会儿他已经做出了破败和飓风的两件套和一个攻速鞋。

　　可以说，UZI的这个点在前中期的团战中的输出已经相当可观了。

　　至于Imp的女警那边，由于他第一个大件憋的是比较昂贵的无尽之刃。

　　这会儿只做出了无尽+黄叉+攻速鞋，距离将黄叉升级成电刀，应该还有一小段距离。

　　……

　　再说中路的李相赫和韦神这边。

　　刚刚那波李相赫单吃了韦神之后，LGD的中路一塔也被李相赫点的摇摇欲坠。

　　等到再次上线，李相赫却是找到机会直接上前一个大招将韦神血量拉残逼回家。

　　这个时候，即便淘宝权的挖掘机及时赶过来补线。

　　但LGD中路防御一塔那所剩不多的血量，还是被李相赫三下五除二地点掉了。

　　这样一来，IG和LGD可以说是上中各掉一座防御塔。

　　而李相赫发条和韦神辛德拉之间的发育，却是被越拉越大。

　　到这个时候，由于等级和装备上的差距，韦神的辛德拉已经没有把握说一套技能全中就能秒掉李相赫了。

　　反而是李相赫的发条这边，在作出【卢登的回声】之后。

　　有时仅仅是一个QW打在韦神辛德拉身上，都能十分恐怖的将他打掉一半还多的血量。

　　这样的话，这场比赛中路该考虑做【负极斗篷】的就不是李相赫的发条。

　　反而变成了韦神的辛德拉。

　　……

　　至于双方的上路，倒是出乎了人们的预料。

　　由于麦子尖大树的上路一塔掉的比较早，一塔掉了之后，不断深入到二塔的兵线，却是为麦子尖赢来了一些发育空间。

　　毕竟剑姬就算再肥，但比赛终究不是单人Solo游戏。

　　Acron想要深入IG上路腹地，去越二塔继续压一个大树的话，还是有点不太现实。

　　所以等到第二条小龙快要刷新的这时间点，补了半天发育的麦子尖大树终于做出了守望者铠甲+小冰心+红宝石+护甲鞋这些零零碎碎的散件，看上去也有了点上单前排的样子。

　　……

　　主持解说台上。

　　米勒摸着下巴，看着场上的局势，微微皱眉道，“这段时间我感觉LGD有点没能把握住机会啊，现在IG中下双C的装备都已经初步成型，上单大树也渐渐肉了起来，IG在这场比赛的阵容优势看上去就要发挥起来了啊。”

　　娃娃点了点头，“没错，其实LGD也一直在找机会，淘宝权的挖掘机和A哥的剑姬来了两次中路，但是大魔王的嗅觉实在太敏锐了，两次Gank都被他提前的走位给化解于无形。”

　　“这倒是事实。”米勒转头看了眼比赛画面，继续道，“现在场上第二条小龙已经刷新了，两边上单传送都在手里，对于这条小龙，LGD要不要放掉呢？”

　　“我觉得没必要抢。”娃娃稍一沉吟，便就快速分析道，“LGD这场比赛的阵容强在先手抓人，对于这种摆开阵型的5V5正面团其实是有些吃力的，尤其是现在IG的中下双C装备起来，无论是大魔王拉到一个关键的大招，还是小狗打出一波疯狂的输出，都能让LGD这个阵容瞬间爆炸。”

　　米勒认同地点了点头，“是这样的，而且第二条小龙带来的属性加成其实有限，LGD大可以等到第三条小龙再大动干戈。”

　　紧接着，一直注视着比赛画面的他却是忽然有些讶异地说道，“等等！LGD的辅助平野绫已经过来抢占视野，和IG的辅助Zero展开了争夺。”

　　“嘶~！看样子，LGD是不想放这条小龙啊。”

　　“还真是这样。”娃娃也是微微有些吃惊，旋即迅速说道，“但是小龙这个地形对于红色方的IG比较友好，IG掌握着开龙的主动权，LGD这波想要争夺小龙的话，只能靠后手强开或者挖掘机抢龙了。”

　　事实的确如此，要知道在召唤师峡谷中。

　　大龙的龙池口面朝着蓝色方，而小龙的龙池口却是面朝着红色方。

　　那么这场比赛被分到红色方的IG，眼下在这条小龙的争夺上。

　　无疑可以利用地形的优势，获取什么时候开龙的主动权。

　　……

　　IG的隔音比赛室里。

　　影子的奥拉夫帮露露排了下小龙池的视野后，看了眼徘徊在附近的锤石。

　　他忍不住开口问道，“怎么办？打不打龙？”

　　“直接开。”

　　很快，李相赫沉着冷静的话语便就在队聊语音中响了起来。

　　听到李相赫的话，影子很快操作着奥拉夫一个斧子扔进了小龙池里，将小龙拉到了龙池口的位置。

　　LGD那边。

　　龙池墙后面，平野绫虽然刚刚隔墙做的视野被真眼排掉，但是他的比赛经验何其丰富，只是稍微等了一下，平野绫便就察觉到了不对。

　　他很快再次摸了一个眼，隔墙插了进去。

　　果不其然，IG这边正在开着小龙。

　　一时间，LGD那边的几人纷纷行动了起来，飞快地朝着小龙池靠近。

　　就连上路两边的上单那也是找到了一个相对安全的位置，随时准备着传送TP下来。

　　……

　　看到局势变得紧张了起来，LGD的几人纷纷朝着这边靠拢。

　　正扛着小龙的影子，心中难免有些不安了起来。

　　他点了一下红色的示警信号，想要示意露露和自己先回撤一下，等待队友。

　　“别管他们，继续打。”李相赫的声音却是再次响起。

　　听到这话，看到自家中路的发条和下路的UZI也都走了过来，影子心下稍微安稳了一些。

　　随后他迅速全身心地盯到了小龙的血量上，随时警惕着对面挖掘机的抢龙。

　　……

　　“这波要打起来啊，LGD和IG的人都在往小龙那边走，看看小龙的血量，哦！只剩下半血不到了，IG这边想要先Rush掉这条小龙么？”

　　“传送，两边的上单都开始传送了，大树直接在小龙池里传了进来。”

　　“但是Acron的传送！我的天！他传送到了IG的蓝Buff野区，IG那边是没有视野的，这波Acron想要偷屁股啊！”

　　随着娃娃的这声惊呼，只见IG这边的蓝Buff旁草丛里的一个眼位上，陡然出现了一道紫色的传送光芒。

　　不得不说，平野绫这个绕后眼做的实在是太精髓了！

　　这恐怕也是LGD在明知证明团劣势的情况下，这波仍然要来争夺这条小龙的原因。

　　要知道，一旦Acron的剑姬从那个位置传送下来。

　　那么IG这边首当其冲的便就是UZI那没有位移技能的ADC大嘴。

　　……


第1107章 中下代练，不送包赢！（下）

　　在这个时间点，Acron三个人头的剑姬一旦切入IG的后排。

　　对IG的整个阵型来说，真的无疑是一种毁灭性的灾难！

　　然而就在所有人的目光，都被LGD这个传送所吸引的时候。

　　现场导播的镜头，却是没有丝毫预兆地猛然一切！

　　下一刻，现场的观众顿时纷纷发出了一阵压抑不住的惊呼声。

　　原来李相赫的发条在从中路过来后却是没有和队友汇合，而是在中路下方的河道草里插了个真眼。

　　然后像是一个极为高明的刺客一般，隐匿起了自己所有的声息。

　　LGD那边有了平野绫的事先提醒，为了防止李相赫的发条再拉出一波颠覆战局的“逆天大招”。

　　他们在朝着小龙靠近的时候，尽可能的分散开了阵型。

　　然而LGD显然没有想到。

　　李相赫的发条在这波正面的小龙团中，竟是根本就没有考虑说多拉几个。

　　反而像是一个刺客一般潜伏在草丛里抓单！

　　当导播的镜头陡然切过来的时候，印入所有观众眼帘中的。

　　恰好是韦神的辛德拉被李相赫发条一个大招拉中，配合上【卢登的回声】的伤害。

　　QRW，平A！

　　一套技能技能直接将其瞬秒的画面！

　　“轰”！

　　场下的无数观众看到这一幕后，顿时一片哗然！

　　这一波由于李相赫所在的河道草没有视野的缘故，可以说从头到尾，韦神那边连李相赫在哪边释放技能都不知道，自然也就更谈不上还手了。

　　而李相赫发条那超高的爆发伤害，更是让无数人为之咋舌！

　　此刻国内各大直播平台的LPL夏季赛直播间里，霎时间弹幕满屏。

　　密密麻麻，刷得让人看不清画面。

　　“666！李哥这波伤害瞬间爆炸啊！”

　　“韦神这下是有点被秒懵逼了！”

　　“这好像是韦神第二次被单吃了吧。”

　　“心疼一波韦酱……”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波LGD大意了啊，如果我猜的没错的话，他们这波是想要分散阵型，不给发条一个大招拉几个人的机会。”娃娃说到这里叹了口气，“结果却没想到给了大魔王一个抓单的机会。”

　　“其实也不能怪LGD。”一旁的米勒却是面露苦笑，“这波你说除了大魔王之外，还有谁把发条当刺客用，整天想着秒人的？这说出去谁信啊？”

　　“的确是这样的，韦神也是没想到大魔王居然藏在那个草里，刚刚他的注意力应该和我们一样都在小龙那里。”

　　娃娃说到这里，转头看向小龙池位置，顿时忍不住有些惊讶地说道，“嗯？这波韦神都死了，Acron的剑姬没有选择取消传送，LGD现在还要打么？”

　　“A哥的剑姬落地了！”米勒的眼睛里忽然露出了一丝光芒，“A哥剑姬现在的位置很好！大魔王发条的手里也没大招了！”

　　“这波LGD说不定有机会啊！”

　　米勒的话音刚刚落下。

　　比赛画面中，只见Acron的剑姬传送刚一落地。

　　整个人便就以一种凌厉无比的风雷之势，迅速朝着UZI的大嘴冲了过去！

　　IG这边刚刚有了李相赫秒韦神的“震慑”，刚刚集火拿下血量不多的小龙。

　　等他们一转头，却是发现自家的蓝buff野区里，不知道什么时候冲出了一个剑姬。

　　……

　　“唰”！

　　Acron那边刚一近身，便就抬手一个大招套在了UZI大嘴的身上。

　　只见大嘴的身体周围，顿时出现了一圈明晃晃的破绽！

　　下一刻，Acron剑姬却是身体一伏，整个人宛若离弦之箭一般，一个Q技能破空斩贴脸而来！

　　变羊！

　　劳伦特心眼刀！

　　电光石火之间，Zero露露的W技能和Acron剑姬的交错而过。

　　辅助露露手中唯一的控制技能，竟是被Acron破空斩近身后，秒接的W技能给反制了。

　　漂亮！

　　米勒和娃娃两人对视一眼，都看到了彼此眼中的赞赏之色。

　　要知道，露露的W技能可没有什么抬手动作或者施法前摇。

　　Acron这波之所以能挡掉露露的大招，可以说完全依赖的便就是自己在对于这个英雄的造诣和敏锐的意识。

　　而露露的W技能一挡，小龙池里大树的位置距离UZI又那么远。

　　Acron的剑姬顿时如入无人之境一般，打起了大嘴身上的破绽！

　　……

　　等人救？

　　不如自救！

　　事实上，即便拿到大嘴这样没有位移的英雄，UZI的性格也决定了他不会太吃辅助和队友。

　　比赛画面中，只见几乎是在剑姬近身的瞬间。

　　UZI的第一反应不是跑，而是迅速一口破败接E技能减速到了剑姬，稍微拉开一点距离。

　　随后他迅速开启W技能生化弹幕，整个人犹如抽风了一般，一步一回头，开始了疯狂的走A！

　　Hit&Run！

　　要知道，走A是最考验ADC输出技巧的一门基础功。

　　其难度与自身的攻速成正比，攻速越高，走A的节奏越难以掌控。

　　现在UZI攻速鞋+破败+飓风+W技能以及天赋符文里自带的加速效果……无疑是将他前中期的攻速堆叠到了一个十分骇人的数值！

　　然而在这种攻速下，UZI却是将自己的输出完全打了出来！

　　……

　　Acron剑姬打破绽的速度有多快？

　　前几波在上路可以说是已经有目共睹！

　　然而这次他仅仅才打出两处破绽，UZI的大嘴却是火力全开，瞬间把Acron打成了半血！

　　移动炮台！

　　Acron的脑海中瞬间浮现出了这样的字眼。

　　这会儿他后悔已经来不及了！

　　不过好在UZI被他打出两个破绽后血量已经所剩不多，Acron也只能硬着头皮继续打下去！

　　另外一方面，LGD那边剩下的三个人也都围击了上来。

　　这波只要他能斩杀UZI或者打出回血阵，那么LGD就胜利可期！

　　……

　　然而，Acron却是低估了露露和发条的保护能力……

　　当他打出最后一个破绽，眼看就要带走UZI的时候。

　　露露抬手一个大招，把大嘴的血量撑了起来。

　　当他犹自不甘地追上去又打出一个破绽，再次将大嘴的血量压残后。

　　露露的盾，发条的盾却在再次接憧而至……

　　而到了这波会儿，Acron剑姬的血量，却已经是强弩之末了！

　　……

　　另外一方面，其实这波Acron也高估了他剩下三个队友的进攻能力。

　　LGD那边剩下的三个人，被IG这边的大树和奥拉夫两个前排顶在前面，根本连过都过不过来。

　　到最后，这波突如其来的小龙团却是以LGD的中上“一死一送”作为代价，画上了句号。

　　零换二！

　　IG正面团的阵容优势也在此刻初现端倪。

　　然而这波团战最令人印象深刻的，自然还是李相赫起手秒韦神的爆炸伤害。

　　以及UZI面对剑姬切入，丝毫不慌的“一秒五喷”！

　　Zero的露露或许还点作用，毕竟大招和护盾抬了两手UZI。

　　至于传送下来的大树和奥拉夫的两人，更多的却是起到了一个“门神”的作用。

　　站在门口挡住LGD的人后，OB了几秒。

　　然后，团战就赢了。

　　无数正在观看比赛的观众看到IG这波团战赢得居然如此轻松，很多人脑海中都禁不住浮现出这样的一句话。

　　中下代练，不送包赢！

　　……


第1108章 阵容经济学！

　　舞台下方不远处。

　　IG的教练克里斯手里拿着速记本站在那里，看着比赛画面，一时竟是有些呆呆的。

　　他实在没想到这场比赛李相赫按照他预定的方案，拿出了发条。

　　但无论是玩法还是团战思路，都和他预想中的大相庭径。

　　甚至可以说是远远出乎了克里斯的预料！

　　而这场比赛在前期的时候，克斯里看到上路和打野连崩，还传送带了一波下路的节奏。

　　他当时整颗心都已经开始下沉了。

　　因为这一幕对于克里斯来说，实在是无比熟悉。

　　在以往的比赛中，一旦IG前期出现这种情况。

　　那九成以上可能就差不多走远了，翻盘的希望极为渺茫。

　　这也是IG在上个赛季和德玛西亚杯上节节失利，兵败如山倒的原因。

　　然而这场比赛接下来的发展，却是让克里斯有些目瞪口呆！

　　尤其是在看到李相赫那个“逆天改命”的R闪大招以及这波开团前秒掉韦神的操作后，都是让他有种活在梦里的错觉。

　　恍惚间，克里斯的心中好似陡然有了某种明悟！

　　在比赛中最关键，队伍最需要你的时候，能够挺身而出成为团队的核心。

　　或许，这才是超级明星选手存在于俱乐部队伍中的真正意义吧。

　　……

　　现场，主持解说台上。

　　“这波小龙团打完，那现在的局势就又朝着IG这边倾斜了啊。”

　　娃娃说到这里，忍不住摇头苦笑，“而且现在大魔王的发条已经四个人头了，刚刚他那波秒杀韦神的操作无疑是给我们证明了，他的这个发条拥有一个不输于任何刺客的秒人能力，那接下来LGD那边就要小心了，不能给机会让大魔王再抓单了。”

　　“抱在一起也不行，走太散也不行，下面的团战LGD就有点难受啊。”米勒扶了下耳麦，满脸无奈地摇了摇头，“这场比赛大魔王这个发条还真是横在LGD面前的一个头疼难题，LGD如果想要在接下来的团战中打赢的话，发条这个点是绝对要处理好的。”

　　“没错。”听到米勒的话，娃娃点了点头，同时补充道，“但是LGD如果将关注点全部放在大魔王发条身上的话，我觉得也不太可行。”

　　“毕竟小狗的大嘴现在也两个头了，尤其他刚刚反杀了剑姬之后，拿到的还是终结Acron大杀特杀的大人头。啧啧，这次回家好像大嘴又补了一把暴风大剑，那这会儿他的攻速和伤害就都齐活了。”

　　娃娃其实说得没错。

　　在IG这场比赛的团战阵容体系中，李相赫发条虽然很多时候能拉出决战战局胜负手的大招。

　　但发条的大招，在整个团战中顶多相当于一个先手。

　　一个打破双方局势均衡的先手！

　　然而接下来真正的持续输出，却还是要UZI大嘴来补上。

　　也就是说，在这场比赛IG的团战阵容体系中。

　　李相赫的发条和UZI的大嘴一个“破局”，一个“收局”。

　　两人缺一不可。

　　但是如果LGD在接下来的比赛里，过多的将注意力全部集中在李相赫发条的身上，从而导致UZI大嘴获得充分的输出空间。

　　那等待他们的，依然还是难以挽回的失败。

　　……

　　比赛时间20分钟左右。

　　新版本的大龙按时按点地出现在了大龙池里。

　　在这段时间里，双方倒是没有再次发生什么太过激烈的正面团战。

　　就连比较具有战略意义的第三条小龙，有了上一波团战的教训，知道正面团力有不逮的LGD，这次却是选择了直接放弃。

　　这样的话，如果不去争夺地图性资源。

　　IG的正面阵容实力就算再强，但也很难在LGD刻意避让的情况下，还能开得起来。

　　不过经过这段时间的发育，双方选手各自英雄在前中期的核心装备，却是都已经差不多做出来了。

　　就IG这边而言，中路李相赫发条的发育无疑是最好的。

　　20分钟，四个人头，245个补刀……

　　可以说李相赫的发条这场比赛不仅打出了刺客的效果，同时也没忘记自己是个刷子型英雄的事实，人头和补刀都遥遥领先。

　　而在这个时间点，他的装备也做出了法穿鞋+卢登的回声+大帽子还有一个小件爆裂魔杖……

　　这简直是所有中单在前中期所梦寐以求的豪华装备啊！

　　光是看上去，给人一种伤害爆表的感觉。

　　……

　　至于LGD那边，自然是上路三个人头的Acron剑姬装备最好了。

　　由于队伍里淘宝权玩了一个前排挖掘机的缘故，所以这比赛Acron并没有选择出兰盾或者是亡者板甲这类肉装。

　　而是在做出黑切之后，直接补了一个九头蛇，来增强自己的突进切人能力。

　　毕竟这场比赛，对面IG的阵容明显是保中下两个后排C位的体系。

　　如果正面团打起来，LGD不能做到有效的切入，来直接击杀或者是限制IG后排C位输出的话。

　　那他们团战就根本不可能打得赢。

　　这样一来，Acron的剑姬在这种局势下选择那样的出装，倒是也无可厚非。

　　……

　　主持解说台上。

　　米勒看了眼比赛画面中大龙池里即将刷新的纳什男爵，忍不住笑着说道，“呵呵，这场比赛看前面我还以为LGD前期拿到那么大的优势，能够快刀斩乱麻发挥自己打架队的优势，滚起雪球不给IG机会，没想到打到二十分钟，反而是IG这边占据了一些优势。”

　　“没错，现在双方场面上的经济差距是IG这边领先了差不多3000左右的样子，说实话，这个时间点的话，这种经济差距其实并不大。”

　　娃娃说到这里，却是陡然话头一转，“但是IG这个阵容值钱啊！”

　　听到娃娃的话，米勒忍不住笑着揶揄道，“你该不会又要说你那套‘阵容经济学’了吧。”

　　“你还真别笑我。”娃娃不理米勒的调侃，认真地伸出五个手指说道，“五千，我敢说IG这个阵容发育到这种程度，那在现在的团战里，他们这个阵容就值五千！”

　　“看到你说得那么认真，我还真不好意思反驳。”

　　米勒笑呵呵地又调侃了一句，然后转头看向比赛画面，“但是这场比赛原本应该是LGD的阵容在前期能拿到优势的，现在他们不但没拿到优势，反而让原本应该被压的IG拿到了优势。”

　　“先说好我不懂什么‘阵容经济学’啊，但我觉得现在双方队伍的差距，还真的不止场面上这三千块。”

　　“……”

　　就在台上的娃娃和米勒两人，你一言我一语的分析局势时。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见大龙刚一刷新，降生在召唤师峡谷的大龙池。

　　两边的辅助便就迅速赶了过去，开始布置争抢大龙处的视野。

　　……


第1109章 三个大招定胜负！（上）

　　眼下双方没有传送的中单，都被换到了靠近大龙池的上路。

　　带着传送的上单则是被换到了下路。

　　至于原本应该在下路的双人组，则是被换到了中路。

　　不过此刻两边的辅助都去大龙池里布置了视野，中路自然只剩下UZI的大嘴和Imp的女警两人在补刀对线。

　　陡然间，导播的镜头猛然一切，给到了UZI大嘴身上。

　　只见中路IG兵线后面的大嘴在补刀空隙，忽然走位上前，一个E技能【虚空污泥】减速到了Imp的女警。

　　下一刻，UZI却是毫无征兆地开启了W技能【生化弹幕】，怼着Imp就是一阵狂A！

　　……

　　对面的打野来了？

　　这是Imp那边第一反应。

　　不过当他看都周围一片寂静之后，才反应过来UZI这波就是想要上来凶自己。

　　凶我？

　　Imp心里微微有些炸毛。

　　对于这个从OGN转战到LPL的老对手感到了一丝不爽！

　　不过当他反手和UZI对点了两下之后，才发现双方无论是攻速还是伤害，都根本不成正比。

　　尤其是UZI这边还在平A的空隙里，不时衔接一个R技能【活体大炮】。

　　而女警的大招，显然不是对拼的时候能够释放的。

　　所以只是稍微对点了几下，Imp便就心生退意，知道这波不能硬刚。

　　下一秒，只见他迅速操作着女警枪口一抬，朝着UZI喷出一张绳网。

　　自身却是被后坐力朝相反的方向弹射了出去。

　　谁曾想，面对女警的E技能，UZI却是在一瞬眼疾手快地一口破败吸到了Imp女警的身上挂上减速。

　　而他自己则是原地一个旋转走位，极限地躲掉了女警的绳网，继续追着被减速到的女警怼了起来。

　　这个时候，Imp那边当然是有闪现的。

　　然而两个ADC对拼，就这样被打出闪现？

　　这让心高气傲的Imp怎么可能轻易接受这样的结果。

　　好在大龙河道附近和Zero插眼扫眼，抢占视野的平野绫，及时发现了不对。

　　很快，他迅速点了下支援信号走了过来。

　　一个灯笼救走了已经被UZI追着点得只剩下三分之一左右血量的Imp。

　　有惊无险。

　　……

　　“小狗的AD是真的凶啊，Imp这波也是被点得根本就没有办法。”

　　“这能有什么办法，你一个女警怎么和大嘴对点嘛？”

　　“呵呵，说起来这波倒也幸亏平野绫锤石来的及时，不然我感觉Imp说不定真要被逼闪。”

　　听到娃娃的话，米勒点了点头，然后却是皱眉道，“但是平野绫过来支援Imp的话，那LGD现在在大龙处的视野就丢了啊。”

　　米勒说的没错。

　　在职业比赛中，辅助抢占视野最重要的就是要把握住先机。

　　平野绫刚刚和Zero在视野布置上是有来有回，双方都有真眼，基本上你插一个假眼，我就可以迅速利用真眼将其排掉。

　　但是平野绫刚刚支援了一波中路的Imp，Zero那边就直接趁机会把平野绫先前守着的真眼给拔了。

　　眼下平野绫的红色扫描又在CD中。

　　这你还拿什么来抢视野？

　　所以来到中路附近的平野绫，回头看到大龙池再次被战争迷雾所笼罩，变得一片漆黑的视野。

　　他只能迅速找个地方。回城买真眼再来争抢视野。

　　……

　　此刻，在上路和韦神对线的李相赫看到这一幕后，又看了眼Imp女警的血量，只是心下稍一沉思，李相赫便就迅速朝着大龙池那边打了两下信号，然后开口说道：

　　“准备大龙。”

　　李相赫这句话说的很模糊。

　　是准备大龙。

　　而不是准备打龙。

　　那么问题就来了，李相赫的意思到底是要去偷掉这条大龙。

　　还是利用大龙来运营，逼LGD正面团呢？

　　其实这倒不是李相赫故弄玄虚，实在因为在比赛中形势瞬息万变。

　　作为IG的比赛指挥，李相赫当然也没办法提前准确的预测。

　　如果有机会的话，IG这波当然可以直接偷掉大龙；

　　但如果还没开打就被LGD发现，那接下来显然就需要随机应变了。

　　不过不管怎么说，李相赫这句话有一个信息却是十分明确。

　　那就是速来大龙处！

　　所以当收到信号的时候，无论是影子的奥拉夫，还是中路的UZI都很快朝着大龙池靠近。

　　下路麦子尖的大树也是提前拉开了和剑姬之间的距离，随时准备传送大龙。

　　……

　　等到UZI三人就位后，李相赫看了对面的反应。

　　很快，他便就果断地开口在队聊语音中说道，“小狗你和辅助打野三人先打，大树不要急着传送，我也等会儿再过去。”

　　显然，LGD没能在第一时间察觉到IG这边的动向。

　　让李相赫瞬间萌生了偷龙的想法！

　　而之所以让IG这边三人先打，则是为了不太早惊动对方。

　　只要能够让LGD那边迟一点发现，IG这边将大龙的血量打得稍微低一些。

　　那到时候他和下路的大树过去直接Rush大龙。

　　LGD那边再想所有动作的话，恐怕就为时已晚了。

　　然而出乎李相赫预料的是。

　　UZI和打野辅助三人刚开龙没打几下，LGD便就迅速嗅到了不对。

　　和他对线的韦神第一时间从上路走下河道，下路Acron的剑姬也是迅速传送了过来。

　　看到这一幕，IG这边只能选择放弃。

　　……

　　“打不了了！IG这波想偷龙失败了！”

　　主持解说台上，娃娃忍不住摇了摇头，“LGD到底还是LGD啊，对于比赛的嗅觉还是比较灵敏的，你中路的大嘴一消失，他那边就发现了不对。”

　　“呵呵，我觉得主要还是IG消失的三个人，刚好是刷大龙副本的最佳三人组啊。”米勒扳着手指头，笑着说道，“你看啊，一个输出，一个MT，一个辅助，你这三个人不露面，大龙池也没视野，有点经验的人一般都能够看出来的。”

　　“这倒也是啊。”听到米勒的话，娃娃也忍不住笑着起来。

　　他又转头看了眼比赛画面，“现在LGD过来了，IG也从大龙池里撤了出来，双方在大龙这边有点僵持不下的感觉啊。”

　　舞台后大荧幕的比赛画面中，只见IG的三人撤出了大龙池，和上路过来的李相赫汇合龙池口右边的上半河道。

　　而LGD这边，则是在五人齐聚在龙池口左边下半河道。

　　两边隔着大龙池，隐隐有点对峙的意思。

　　眼见于此，米勒沉吟了一下，缓缓说道，“现在大龙是肯定打不成的，不过IG这边好像有点大龙逼团的意思。”

　　娃娃则是摇了摇头，“但LGD这边也不傻，他们知道你不可能在我眼皮子底下打龙，所以这会儿他们根本就不会上当轻易过去开团的。”

　　米勒忽然惊呼一声，“诶？等等！大树TP了！这个传送的位置有点深入敌后啊！难道IG这波想配合大树，直接绕后开团？”

　　比赛画面中，只见下路线上迟剑姬一步传送的大树。

　　这会儿TP的位置，赫然是在LGD上半野区的三狼附近的眼位上。

　　如果大树要是能够从那个地方下来的话，无疑可以和IG的正面四人将LGD河道处的五人来个前后夹击！

　　……


第1110章 三个大招定胜负！（中）

　　舞台左侧，LGD的隔音比赛室里。

　　平野绫看到自己刚刚做下的眼位又被IG打野影子的扫描给扫掉，大龙池再次陷入一片漆黑之中。

　　他不由稍微沉思了一下，然后开口说道，“这波对面应该不敢随便打龙，我们小心点，别被对面找机会强开。”

　　“没事，如果对面敢开大龙的话，这波我包准给他们一个惊喜。”淘宝权却是满不在乎地拍拍胸口。

　　上个赛季在LPL被誉为“权治龙”的淘宝权，可没少从别的打野手里抢龙。

　　然而就在这时，IG这边刚刚排掉平野绫眼位的奥拉夫却是忽然全身一亮，被一层暗红色的光晕所包裹。

　　下一秒，他骤然像是打了鸡血一般提着两把斧子，大步流星地朝着LGD几人所在的位置冲了上来！

　　诸神黄昏！

　　他开了大招！

　　这个奥拉夫疯了？

　　LGD的几个人看到这一幕，顿时心里一惊！

　　然而平野绫往后一看，眼中的瞳孔却是猛然一缩。

　　只见一个快速走来的大树的身影，不知道什么时候出现在了他们几人的身后。

　　……

　　撤！

　　此时此刻，几乎不用平野绫再多说任何话语。

　　LGD那边的五个人，迅速在第一时间往后撤去。

　　不过他们不是盲目的后撤，而是朝着绕后传送下来的大树，以一种更快地速度冲了过去。

　　既然你想要绕后包我。

　　那么我同样也可以分割你！

　　……

　　“大树过来了！但是LGD这波反应很快，他们直接反身冲了过去。”

　　“我的天！Acron的剑姬直接把大招给了大树！大树的血量掉得很快！”

　　“哇！我感觉IG这波绕后很可能偷鸡不成蚀把米，把大树先搭进去啊！”

　　“没错，IG这边除了开了疾跑的奥拉夫，其他人完全跟不上这个速度啊，他们的阵容前后有点脱节太严重了。”

　　“等等！大魔王！大魔王的发条从河道和蓝buff交口直接走进去了，他这是想要绕近路吗？”

　　舞台上大荧幕的比赛画面中，只见李相赫的发条在走到那个交口时忽然方向一变，迅速朝着LGD蓝buff野区那边走了过去。

　　而LGD一行人的位置却是在另一侧的蓝Buff墙后的河道墙拐角处，同样也在一边围殴大树，一边朝着野区缓慢挪动。

　　李相赫现在这样子看上去，还真的有点像是要绕近路包后的感觉。

　　但这会儿IG大树的血量被LGD那边五个人围上去后，简直是掉的飞快，迅速跌落谷底。

　　眼见于此，很多观众的心里都疑窦丛生。

　　李相赫这个时候不和队友一起，反而从侧面包过去，那就算他绕后成功，一个人过去又有什么意义？

　　……

　　观众们心里的疑惑仅仅维持了片刻不到。

　　顷刻之间，便就变成无与伦比的震撼！

　　接下来这幅场景，恐怕在很多年以后，都会被看到这一幕的人所铭记在脑海的深处！

　　比赛画面中，只见快速走到蓝buff墙后面的李相赫扭动着纤细的机械身躯，陡然一个Q技能指令让附属在身上的魔偶移动到了墙另一侧的边缘位置，但却恰到好处的没有显露出来。

　　此刻一墙之隔，河道拐角草丛处。

　　却是正在“围殴”大树的LGD几人。

　　下一瞬，那个墙里的魔偶球陡然炸裂，发出了一阵恐怖无比的撕扯力场！

　　指令：冲击波！

　　没有一丝征兆！

　　没有任何预警！

　　没有一点点防备！

　　LGD的五个人竟是被李相赫发条的这个墙里的大招，在冲击波的极限距离下，一次拉中了五人！

　　只见他们瞬间被恐怖的立场吸扯，齐齐朝着墙上撞去！

　　五人撞墙！

　　何其壮观！

　　指令：杂音！

　　几乎没有任何停顿，李相赫这边一个W技能紧接而至！

　　一道脉冲力场又从墙里陡然爆发了出来！

　　在这个大招接W的爆炸伤害下，刚刚和UZI对拼了一波，血量还没有回满的Imp竟是连闪现治疗都没有交出，便就直接被瞬秒！

　　至于LGD剩下的几人，除了比较肉的淘宝权挖掘机之外，剩余四人的血量竟是也全部变残！

　　墙里大招墙外炸，杀一伤四！

　　这真的是太震撼了！

　　……

　　接下来，河道另一侧IG这边剩下的三人进场。

　　露露给到大招救下了残血的大树，影子的奥拉夫疾跑开启，在残血的LGD几人中横冲直撞！

　　UZI的大嘴则是在露露的保护下，开启W技能【生化弹幕】疯狂喷吐，完美收割！

　　至于这一侧的李相赫，在拉出这个石破天惊的大招之后。

　　他脚步却是没有一丝停留，而是迅速走到后面绕后了过去！

　　一个都别想跑！

　　这才是真正的前后夹击！

　　……

　　几秒之后，一个震撼人心，猩红无比的ACE，赫然出现在了比赛画面的正中间！

　　IG这波，竟是打了LGD一个团灭！

　　“轰”的一下子！

　　看到这一幕，LPL的现场顿时掌声雷动，欢呼不绝！

　　因为李相赫的这个“墙里大招”，真是震撼到了所有观众。

　　此时此刻，就算是LGD那边的粉丝也忍不住要站起来叫一声好！

　　……

　　LPL的主持解说台上。

　　“我的天哪！大魔王这大招！这个大招也太致命了！”

　　“石破天惊！这个大招真的是石破天惊，我算是服了！”

　　“我来看看，LGD这波几乎每个人手上都是有闪现的，但是大魔王发条的大招却是让他们连交闪的机会都没有！”

　　“何止是闪现！Imp的女警可是还有治疗的，但是他被墙里的大招一吸过去，直接就被大魔王秒接一个W给秒了！”

　　“呵呵，我估计Imp可能到死也没明白这到底是怎么一回事。”

　　“一个大招定胜负！大魔王的这个‘墙里大招’我估计要上我们LPL夏季赛的TOP10！”

　　“我也觉得这将会成为发条这个英雄，历史上最经典的一个大招操作！”

　　“……”

　　说到这里，娃娃和米勒两人已是激动得语无伦次。

　　显然身为解说的他们，此刻也都被李相赫这个大招给震撼得无以复加！

　　然而此刻，全身心都投入到比赛中的李相赫这边。

　　即便刚刚拉出了一个震撼全场的大招，这会儿他整个人却也是面色如水，出奇地冷静。

　　……


第1111章 三个大招定胜负！（下）

　　LGD刚一波团灭，李相赫的大脑就立刻高速运转！

　　眼下摆在这波团战大获全胜IG面前的，无疑有两个选择。

　　一是拿大龙！

　　二是破高地！

　　李相赫稍微看了眼兵线的位置，便就不假思索地在队聊语音中说道，“大龙！我们打大龙！”

　　此刻，对于李相赫的决定。

　　IG那边所有人都展现出了比先前更高效的执行力！

　　显然，李相赫这场比赛的出色表现，已经完完全全的折服了IG的所有人。

　　影子和麦子尖两人甚至心中还隐隐想到。

　　假如IG能够早一点有这样一个中单在队里，那上个赛季和这次的德玛西亚杯，又将会是一番怎样的景象？

　　……

　　“IG没有趁着LGD被团灭去带着兵线破高地，而是趁机拿下了大龙。”

　　主持解说台上，娃娃有些赞赏地说道，“这波IG的决策很果断也很聪明！刚刚其实兵线的位置比较远，如果带着兵线去拿高地的话，时间上很可能来不及，顶多拿完二塔之后，再磨点高地塔的血量。”

　　“没错，是这样的，而且大龙属于地图性的战略资源，拿到的话，IG大可以利用这条大龙buff做更多的事情。”

　　说到这里，米勒的眼睛里也是泛起了一丝光亮，“诶？你有没有感觉到，现在的这个IG相比于以往，无论是决策力还是执行力都变强了很多，也知道怎么样在获胜之后进一步最大化的扩大战果。”

　　“我也有这种感觉。”听到米勒的话，娃娃点了点头，“其实PDD退役后，我一直觉得以前的IG其实也不弱，但总是好像缺了点什么。”

　　娃娃继续说道，“现在我算是明白了，那就是主心骨和一个核心Carry点。”

　　“如果说以前的IG是打起团来是一团乱麻，各自为战的话。”

　　“那么现在的IG就像是一支纪律严明，章法有度的军队，他们像是五人个都拧到一起，变成了一个整体。”

　　“……”

　　娃娃说得没错。

　　其实PDD退役之后，IG其实就一直缺少一个能够服众的人。

　　这一点在平时可能还没有什么，但是一到比赛中的关键时刻，却是变得尤为致命。

　　而按道理说的话，IG的小孩和姿态都是和PDD差不多同一批进入IG的老资历选手，应该在队伍里还是有几分威信的。

　　但是PDD离队后，曾经的IG的“双子星”状态迅速下滑。

　　小孩更是黑点不断，“先点菜”、“鲟将军”，“万磁孩”……再到前不久的“443”。

　　试问这样的一个人，就算资历再老，又怎么可能让其他人心服口服？

　　而比赛是五个人的比赛，如果整个队伍不能统一协防，进退如一的话，那IG上个赛季和德玛西亚杯上被LGD三比零赛走的不堪表现，似乎也都能说得通了。

　　但是现在，李相赫和UZI的加入，却仿佛给IG注入了一阵强心剂。

　　除了UZI之外，IG其他几人对李相赫的态度，仅仅在这场比赛中，就有了十分明显的变化。

　　就好比这场比赛第一波那个团战，当LGD等人退到F4的野区。

　　李相赫当时说的一个字，追！

　　但是IG这边除了UZI之外，其他的几人的第一反应都是怎么追？

　　显得十分迟疑。

　　然而接下来李相赫凭借一己之力，R闪进场，将前期劣势彻底翻转，却是让IG的其他几人心服口服。

　　后面到小龙团李相赫瞬秒韦神，带领着IG打了LGD一个零换二……

　　再到这一波的大龙团，李相赫指挥战局时IG其他几人所体现出的执行力。

　　可以说，作为这个赛季新加入IG的选手。

　　此刻的李相赫已经完全奠定了自己在IG的核心地位。

　　而这样的IG，一旦有了主心骨，整个队伍如臂使指。

　　爆发出能量自然是让人侧目惊心。

　　就连此刻台下的IG教练克里斯，在看到这一波IG果断发起的大龙团，以及接下来的一系列举动后。

　　除了震撼于李相赫的那个石破天惊的大招，他更是觉得此刻的IG变得有点陌生了起来！

　　这还是他所熟悉的那个拖拖拉拉的IG么？

　　这一刻，已经在IG执教很长时间的克里斯，心里竟是有了一丝迷茫。

　　……

　　闲话后叙，回到此刻的比赛中来。

　　这会儿在阵容和经济的双重优势领先下，比赛的主动权已经被IG牢牢握在了手里。

　　拿下大龙之后，IG这边便就加快了这场比赛的节奏。

　　四人抱团推中，李相赫的发条在下路分带。

　　其实讲道理，IG这边打“41分推”的话，自然是这场比赛带了传送的大树更为适合这个分带的角色。

　　然而“41分带”还有一个前提却是，你得打得过对面才行。

　　这会儿就算IG这边经济优势明显，但麦子尖的大树在面对对面Acron三个人头的剑姬，显然也还是毫无胜算的。

　　所以李相赫这边稍一沉思，还是决定自己来分带。

　　毕竟他有疾跑，中下的距离又不远。

　　LGD真要是在中路强开的话，他也可以随时支援过去。

　　而拿下大龙之后，李相赫的装备可以说是相当豪华了。

　　卢登的回声+大帽子+法穿杖+法穿鞋！

　　他现在的伤害光是一个QW打在对面的剑姬身上，都能把他打到半血以下。

　　所以在下路分带的话，剑姬这个英雄就算单挑能力再强，却也不敢在李相赫这种装备的发条面前太过放肆。

　　……

　　“哇！UZI这个大嘴的伤害也起来的了，这点塔效率有点恐怖啊。”主持解说台上，娃娃忍不住感叹了一句。

　　比赛画面中，只见一波兵线上去后，后面UZI的大嘴开个W。

　　居然一波就直接把LGD的中二塔点掉了三分之一左右的血量。

　　“没错，那再来两波，中路这个二塔LGD应该是守不住了。”一旁的米勒点了点头，目光很快随着导播镜头一起移动到了下路，惊讶道，“嚯！好家伙！大魔王发条这个伤害有点高啊，A哥的剑姬在塔下直接被一个QW打了半血还多。”

　　“爆炸！爆炸！刚刚大魔王再接个大招，我感觉A哥要直接说再见啊！”

　　……


第1112章 三个大招定胜负！

　　“这倒是不太可能，A哥剑姬的手里还捏着W技能的。”米勒反驳道，“这又不是刚刚那波，发条这个英雄当着你的面移动魔偶球过来放大的话，还是挺容易躲掉的。”

　　“诶！等等！LGD这波！挖掘机和锤石都在往下路走，他们这是主动出击要来抓大魔王！”

　　“哇！LGD的野辅都来了，IG好像在那个地方刚好没有视野，大魔王也还没有察觉，那他现在这个位置就很危险！非常危险！”

　　“LGD这场比赛看来对这个发条是‘恨之入骨’啊，竟然在IG四人压中的时候，分三个人来抓他。”

　　大荧幕的比赛画面中，只见LGD的平野绫和淘宝权两人快速从下半野区，朝着下路二塔前不远处的李相赫包了过来。

　　待到靠近之后，平野绫锤石更是开了【飞升护符】，两人加速飞快地朝着下路冲了过来。

　　看到这凶险无比的一幕，现场的观众都忍不住发出了一阵惊呼！

　　主持解说台上的娃娃和米勒两人也是语速极快，一人一句迅速实时解说。

　　“锤石和挖掘机开了加速，移速很快！靠近了！大魔王好像也发现了不对，已经开了疾跑后撤！”

　　“来不及了，A哥的剑姬直接Q上去给了大招，然后秒接W，这是想要减速留人！”

　　“隔墙钩！哇！平野绫的锤石直接隔墙出钩！”

　　“走位！我的天！没钩到！大魔王一个小碎步扭开了这一钩！”

　　“剑姬的W也被躲开了，没能给到减速，这波大魔王的反应真的太快了！”

　　“淘宝权的挖掘机点灯笼上来了！他挖了一个隧道靠近，闪W，他直接闪现顶！”

　　“闪现！大魔王也交闪了！躲掉了这下顶！”

　　“但是锤石和剑姬看到大魔王没闪也直接交闪近身，这波大魔王能走么？”

　　娃娃这句话音还未落下，现场却是陡然发出了一阵惊呼声！

　　比赛画面中，只见就在李相赫交闪躲掉挖掘机的闪顶，后面锤石和剑姬也交闪近身的那一瞬间。

　　李相赫却是猛然一个Q技能将魔偶移动到了锤石和剑姬的身后。

　　然后在锤石往回刷E的前一秒，他的大招竟是先一步拉了出来！

　　指令：冲击波！

　　锤石和剑姬身后的空气顿时一阵扭曲，两人纷纷不受控制地被拉扯吸了回去，半血的Acron剑姬更是直接只剩下四分之一左右！

　　就连一旁闪顶空的挖掘机也被波及到，身体顿时往那边倾斜了过去。

　　李相赫却是没有贪心回头，只见他迅速召回魔偶球附属到身上，一个W加速再次急速后撤！

　　“跑了！跑了！大魔王跑了！”

　　“我的天！大魔王这波被LGD上野辅三人交闪追击，他竟然跑了！”

　　“不可思议！真的是太不可思议了！”

　　“中路！快看中路！LGD三人来下，IG这边四人直接抱团推中了！”

　　此刻的比赛画面中，导播的镜头也是迅速切到了中路。

　　只见IG那边几乎是在LGD三人出现在下路的瞬间，便就直接不等兵线，大树上前扛塔拔掉了LGD的中路二塔。

　　等到兵线上来后，IG这边却更是气势如虹地带兵推上了高地。

　　下路的平野绫三人原本是想在二塔前抓机会杀掉发条后，就立刻回援中路，打一波三人绕后。

　　这个想法很好！

　　但他们却没想到不仅没能抓到李相赫，反而被李相赫这么一拖，中路二塔直接掉了，高地也是岌岌可危，仅凭剩下的女警和辛德拉两人，根本就不可能守得住啊！

　　看到这一幕，已经追到下路河道位置的LGD三人，哪里还有心思去管李相赫，迅速原地读取回城。

　　可是他们没想到的是，回城刚读取到一半，已经跑远的李相赫竟是又回来了。

　　此刻，导播的镜头也是在中下两路来回切换！

　　……

　　打断！

　　LGD下路三人的回城被打断了！

　　……

　　扭曲突刺！

　　中路的大树直接闪现W到了高地塔后韦神的辛德拉身上。

　　……

　　LGD下路三人只能拼命用脚回赶。

　　然而吊在后面那个发条，却是一个QW过来减速到了他们，让他们心烦意乱。

　　……

　　击杀！

　　中路的大树捆住辛德拉后，配合上露露的变羊，韦神被直接秒杀！

　　只身一人的Imp的女警则是见势不妙，在奥拉夫冲上来后，一个E技能秒接闪现拉开一大段距离。

　　……

　　反打！

　　下路回援的LGD三人被身后吊着的李相赫骚扰得不胜其烦，平野绫的锤石抓住机会反手一钩！

　　却再次被李相赫一扭身躯躲掉。

　　……

　　塔破！

　　击杀掉韦神后，IG中路四人没有去管逃进门牙塔的Imp，四人集火迅速点掉了LGD的中路高地塔和水晶。

　　然后带着兵线直捣黄龙，压进了门牙塔下。

　　下路的LGD三人见状一惊，再也顾不得身后的发条，尽最大努力往高地支援了过来。

　　……

　　等到终于回援而来的LGD三人，走上高地的时候。

　　IG这边四人却是已经势如破竹地拔掉了LGD两座门牙塔。

　　生死时刻！

　　胜负一触即分！

　　在这一瞬间，现场的观众和台上的解说都激动地盯着比赛画面。

　　娃娃嘴里大喊道，“一波！IG要一波么！”

　　“点水晶！UZI的大嘴在疯狂点水晶！大嘴的攻速太快了啊！”

　　“LGD的下路三人冲了上来，他们要阻止这个大嘴！”

　　“大树和奥拉夫扛了上去，过不来！LGD过不来！”

　　“Imp在点UZI！UZI好像疯了，他没有管这个女警！”

　　“水晶没血了！但是UZI也快没血了！”

　　就在这时候，只见水晶另一面协防大树和奥拉夫阻止LGD下路三人的露露，忽然一个闪现水晶另一侧，先是一个大招抬起了UZI的血量，然后反手一个变羊套在了狂点UZI的Imp身上！

　　UZI大嘴的体型瞬间变大！

　　一下，两下，三下……

　　此刻他的平A竟是如同重鼓战锤一般，击打在所有正在观看比赛观众的胸口！

　　当UZI最后一下平A落下的时候，LGD基地主水晶的血量瞬间被清空，比赛画面也在这一瞬间定格！

　　下一刻，随着水晶的轰然炸裂，一声令人激昂振奋的“Victory”也是猛然响彻全场！

　　台下的观众顿时爆发出一阵热烈无比的欢呼声和掌声。

　　主持解说台上，娃娃的声音也响了起来，“IG一波拉扯成功拔掉了LGD的水晶，拿下了比赛，让我们恭喜IG完成复仇，在LPL夏季赛揭幕战的第一场比赛中获得了胜利！”

　　“恭喜IG！”

　　……


第1113章 新老ESM，王朝复辟！（上）

　　二十五分钟，不长不短。

　　IG利用李相赫发条在下路的牵扯，其余四人凭借着大龙Buff竟是一举攻破了LGD的防守，直接拿下了第一场比赛的胜利。

　　等到比赛结束，主持解说台上的米勒和娃娃两人说出“恭喜IG”的时候。

　　台下的很多IG的粉丝也是纷纷再次跟着一起欢呼了起来。

　　而国内各大直播平台的LPL直播间里，这会儿也是刷起了满屏幕的“恭喜IG”。

　　“666”

　　“恭喜IG！”

　　“终于可以亮出我胸前的狗牌了！”

　　“没想到大魔王转型中单这么成功，这把的发条根本不输给任何老牌中单吧！”

　　“什么叫不输给啊，你见过除了大魔王之外，还有谁能把发条用到这种程度的？”

　　“就是，大魔王刺客型发条简直嗨的一匹啊！大招也是让我今天学到了！”

　　“韦神：Smile中单一般，我经常单杀他的！”

　　“6666，这场比赛韦神彻底被打懵逼了，他那个辛德拉从头到尾都没什么存在感啊。”

　　“A哥才是最伤了，简直躺输！”

　　“……”

　　……

　　LPL比赛现场。

　　第一场比赛结束后，IG这边几人便就纷纷起身从比赛席站起来，走出隔音比赛室内，去舞台对面的LGD那边握手。

　　这个过程中，IG的麦子尖和影子两人倒是十分激动。

　　他们已经很久没有体会到比赛结束后，主动过去和人握手的感觉了。

　　再说LGD比赛席一行人那边，看着在李相赫带领下走过来的IG等人。

　　尤其是走在队伍中间那个看上去言笑晏晏，面容温和的年轻人。

　　谁能够想到在比赛中他的打法居然那样的激进凌厉，不给他们任何一点机会。

　　特别是当想到这场比赛他们在前期占据了三个人头的优势下输了，而且还是输给了这个德玛西亚半决赛上的“手下败将”。

　　LGD的几人的心里更像是吃了苍蝇一样，说不出的难受和不舒服。

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃看着舞台上过去握手的IG一行人，忍不住笑着说道，“看来大魔王转型中单很成功啊，在我们LPL的首秀上带领着LGD拿下了一个揭幕赛的开门红！”

　　“没错，大魔王的中单可以说是‘承上路风格，启中路先河’。”米勒扶了下鼻梁上的眼镜，回想起刚刚比赛中的那几个画面，忍不住感叹道，“被他这么一搅，我感觉我们LPL以后中单的打法和风格，很可能将会发生不小的变化啊。”

　　“诶，有变化才会有进步嘛！”听到米勒的话，娃娃却是不以为意地笑吟吟道。

　　转而他又叹了口气，惋惜道，“但是LGD上场比赛其实有点可惜了，本来LGD在这个赛季获得了Acron和Imp的加入，按理说应该是如虎添翼的，想必他们也准备在揭幕战上一鸣惊人！”

　　“可惜他们却是遇到了同样获得强力外援加入IG，尤其是Imp这个点，放眼世界也绝对是最顶尖的ADC了吧，没想到在上一场比赛却是让UZI吃得死死的，到最后他的女警也没能够有什么太过亮眼的表现。”

　　“是这样的。”米勒认同地点了点头，“上场比赛最可惜的还是Acron，发挥得那么好，却没想到被大魔王的发条给制裁了。”

　　“这要是认真说起来的话，上场比赛韦神也得背点锅。”娃娃说到这茬，语气一滞，显得有些犹豫。

　　不过他还是很快继续说道，“有一说一吧，上场比赛韦神虽然在对线上没什么问题，但是几波团战中发挥的作用确实没有大魔王的发条来的大，作为一个中单来说的话，只做好自己本分的对线还是不够的。”

　　一旁的米勒颇以为然地点了点头，接过话继续道，“当然了，韦神也是我们看着成长起来的中单选手，不可否认的一点是他的潜力和爆发力还是很强的，希望接下来的比赛韦神可以吸取上场比赛的教训，打出更好的状态。”

　　……

　　就在主持解说台上的娃娃和米勒两人，对上一场比赛双方各个点的发挥进行赛间点评的时候。

　　和LGD那边握完手的李相赫，却是被带到了LPL现场的赛间采访区域。

　　一个头发往后梳，露出呈亮脑门，穿着蓝色西服的高个子年轻人快步走了过来，面带笑容地和李相赫握手寒暄了起来。

　　他就是LPL现场的主持人之一，任栋。

　　等到娃娃和米勒两人点评结束后，现场的导播镜头也很快切了过来。

　　任栋握着话筒，转头对着镜头露出了一个笑脸。

　　然后他伸手一扬，“哈喽大家好！我是任栋，下面就是我们LPL比赛的赛间采访环节了，站在我身旁的这位呢，想必大家也不会陌生，他就是……”

　　“大魔王！”

　　“Smile！”

　　“……”

　　任栋和话音还未落下，现场的一些观众便就双手放在嘴边，大声喊了出来！

　　听到现场的声音，任栋笑呵呵地说道，“看来大家都很了解了，那这里我就不多说了，接下来就有请Smile点评一下自己刚刚在比赛中的表现吧。”

　　“大家好，我是Smile。”李相赫先是笑着对着镜头打了个招呼。

　　镜头里阳光十足的帅气面庞，更是让台下不少女粉丝都纷纷尖叫了起来！

　　“呵呵，今天的第一场比赛，我觉得发挥还比较好吧，队友也比较给力，所以尽管在前期我们有点小劣势，但到后面还是翻盘打了回来。”

　　字正腔圆，浑然不似韩国人的中文，谦虚有礼不骄不躁的话语……

　　李相赫的这番表现，更是赢得了不少人的好感。

　　等到李相赫说完，任栋那边也是点头称赞道，“看来Smile对于自己第一场比赛的发挥也是比较满意的，对了，我这里还有一个问题，也是很多观众都好奇的问题，为什么你会从‘世界第一上单’的位置上，忽然一下子转型到中单位呢？”

　　听到任栋的问题，李相赫沉思了一下，然后缓缓开口说道，“我觉得我在上单位置上，或许没有做到最好，但是也已经足够好了。”

　　“如果继续在那个位置上的话，接下来无非就是不断接受别人的挑战。”

　　……


第1114章 新老ESM，王朝复辟！（下）

　　“但我是一个比较主动的人。”说到这里，李相赫脸上露出了一丝笑意，“我觉得与其在那里被动地等待别人的挑战，不如主动去挑战别人，那样会更有意思一些。”

　　那样会……更有意思一些……

　　听到李相赫的回答，很多人都把握到了重点。

　　没错，就是“更有意思一些”。

　　一时间，场下的观众在有些不知道该说什么好的同时，也感受到了李相赫话语中那股浓浓的自信。

　　似乎在英雄联盟这个电竞赛事中，他就是神。

　　可以做任何事情的神。

　　一旁的任栋那边细细一琢磨，却是从李相赫的话语中读出了一些其他的含义。

　　他不由笑着说道，“看来我们的Smile是真的在享受这个比赛，享受比赛带给他的乐趣啊！”

　　听到任栋这话，台下的一些观众也反应了过来。

　　是啊，很多选手对于职业舞台都是如履薄冰，小心翼翼。

　　只有李相赫的话无疑表明他十分喜欢，享受这个职业舞台。

　　此刻，很多观众看着李相赫真挚的脸庞上没有一丝作伪的表情，心中忍不住同时想到。

　　是了！

　　或许也只有大魔王这种心态的选手，才能够取得如此非凡的成就吧！

　　……

　　赛间采访的小插曲揭过后，李相赫和任栋握手道别，回到了后台IG的休息准备室里。

　　刚一走进门，他就感觉房间里的气氛比较异常。

　　房间里，UZI和Zero两人坐在一旁，笑呵呵说着一些韩国的趣事。

　　但是姿态、小孩和影子以及麦子尖四人，却是脸色有点不对。

　　姿态和小孩的脸上是激动中又有些不安和忐忑。

　　麦子尖和影子两人的脸上，略微有一点失落的样子。

　　很快，李相赫便就知道了其中的缘由。

　　原来是IG的教练克里斯刚刚过来开了个赛间队内短会，他指出了麦子尖和影子上场比赛犯了几处错误后，决定下一场比赛让替补的姿态和小孩上场。

　　虽然说转会期的时候，IG就在内部说明了队伍里面的上单打野以及辅助这三个位置，没有所谓的首发，谁状态好谁就上。

　　身为明面上首发的麦子尖和影子两人，也早就做好了准备。

　　可是等到他们两人打完比赛被换下来，上场比赛同样上场的辅助Zero却没被换下来。

　　虽然知道上场比赛自己确实有不少失误，但此刻说不失落，那是假的。

　　……

　　李相赫看到几人的状态，也是不好说些什么。

　　毕竟电子竞技不是请客吃饭，更不是过家家，不可能说你和谁的关系好就偏向谁。

　　既然选择的这条道路，那无论是谁，都要做好心理准备，同样也要把握住机会。

　　很快，刚刚出去和LPL官方报备下一场IG比赛人员更换的克里斯，也再次推门而入。

　　看到坐在房间沙发上刚刚接受完采访回来的李相赫，两人的目光在空气中对视了一下。

　　这一次，克里斯那边却是很快挪开了视线。

　　他转头拍了拍手，召集人开始安排下一场比赛的战术。

　　不过此刻在战术安排的过程中，克里斯的话语中明显少了很多一言而决的意味。

　　尤其是在阵容方面，更是不时抬头带着征询的意味，看向李相赫那边。

　　看到克里斯前后变化的样子，李相赫心中好笑。

　　不过他倒也不是不通人情，既然克里斯现在尊重他的意见，那他也不会驳了克里斯的面子，不时点头说出自己的看法和建议。

　　一时间，在战术安排上，相较于以往，IG的休息准备室里倒是多了一些讨论的声音。

　　……

　　就在LPL夏季首赛日的第二场比赛即将开始的时候。

　　韩国首尔，LCK夏季赛的比赛现场。

　　此刻也是被一片狂热的欢呼所笼罩！

　　由于东半球时差的缘故，韩国LCK那边比中国LPL时间早了一个小时。

　　当LPL这边IG和LGD打完第一场的时候。

　　LCK那边的首赛日前两个队伍的揭幕战却是胜负已分，尘埃落定。

　　而这两个队伍不是别的队伍，一个正是三星崩塌，老ESM解体后，目前本赛季LCK最被看好的SKT战队。

　　另一个，却是在赛前饱受争议，由前世“老虎队”原班人马所组成的“新ESM”！

　　为什么说新ESM饱受争议呢？

　　原因无他，这自然是因为上个赛季ESM在李相赫的带领下，刚刚摘下MSI世界赛的桂冠，是毫无争议的王者之师，世界冠军队伍。

　　但是现在撑起ESM的，除了下路选手Pary之外，其他四个却是名不经传的新人选手。

　　这让那些对ESM抱着很深感情的韩国粉丝们，怎么可能轻易接受？

　　在这段时间里，就算是ESM俱乐部经理具大佑做了足够多的公关和宣传，但是网络上对于新ESM的评价却依旧是一面倒。

　　甚至在LCK夏季赛开赛前，不少老ESM的“死忠粉”还在网络上叫着让新ESM的几个人趁早解散，别给“ESM”这个名字丢人。

　　在这种情况下，新ESM的几个年轻选手肩膀上所承受的压力，可想而知。

　　然而在LCK夏季赛揭幕战上，“RoxTigers”所组成的新ESM却似乎是将这段时间一来承受的压力全部都宣泄到了对手SKT的身上，比赛打得那叫一个凶残凌厉！

　　两场比赛，几乎全部都是二十分钟出头。

　　这支新ESM便就直接“二比零”，带走了目前LCK首屈一指的强队SKT！

　　这一幕简直是让LCK赛区的所有观众看得目瞪口呆，下巴都快掉到了地上！

　　打完比赛后，就连主持解说台上赛前十分不看好“新ESM”的麦哥，都激动地说ESM还是那个ESM，永远能够为我们带来奇迹和惊喜的ESM！

　　至于一旁的全镛峻，更是满脸震惊地在解说台上惊呼出了四个字！

　　王朝复辟！

　　……

　　LCK后台，ESM的休息准备室。

　　终于“拨得云开见月明”的几个小伙子显得十分激动，满脸都是难掩的兴奋。

　　刚一走进比赛室，性格一向比较活跃的小花生Peanut，就一下子跳到了中单Kuro的背上，开心得大呼小叫，手舞足蹈了起来。

　　就连队伍里比较老成的Pary，此刻脸上也是满满的笑意。

　　队里的上单Smeb走进房间后，却是脱下了比赛服扔到椅子上，随手拿起遥控器打开了墙壁上的液晶电视。

　　他一连换了几个台之后，切到了隔壁LPL赛区的赛事转播。

　　此刻的直播画面中，刚好是李相赫带领着IG一行人走上舞台左边的隔音比赛室，准备和LGD的第二场比赛。

　　看着电视里那个熟悉而又遥远的身影，曾经在练习生时期一度将李相赫当成追逐的目标和偶像的Smeb。

　　此时此刻，他的目光里已经没有了以往的那种崇敬，反而升起了强烈无比的战意！

　　加油吧，希望在这次S系列总决赛上，我们还会在不同位置上再次相遇！

　　毫无疑问，经过这段时间的锤炼和洗礼。

　　前世那个在S6上大放异彩的“世界第一上单”Smeb，终于在此刻绽放出让人难以直视的耀眼光芒！

　　虎豹之子，虽未成文。

　　已有食牛之气！

　　……


第1115章 三ADC阵容？

　　LPL现场。

　　在观众的欢呼加油声中，IG对阵LGD的第二场比赛正式开始，进入了赛前BP环节。

　　“好了观众朋友们，欢迎回到我们LPL夏季赛的现场，接下来将会为大家带来的是首赛日IG和LGD的第二场对决。”

　　主持解说台上，娃娃说到这里微微顿了一下，继续道，“我刚刚接到后台传来的消息，在第二场比赛I，G的人员将会出现变动，他们的上野两个位置将会由替补选手姿态和小孩，换下原来的麦子尖和影子。”

　　听到娃娃的话，一旁的米勒却是笑着说道，“呵呵，IG这个赛季有点意思啊，克里斯看样子是为队伍准备了两套体系，麦子尖和影子是一组，姿态和小孩是一组。”

　　“没错，不过我觉得IG这场比赛之所以换人，可能也与上场比赛麦子尖和影子发挥得不是很好有关系吧。”娃娃沉吟了一下，然后笑着说道，“其实这也很正常，在有替补的队伍里，当然是谁状态好，就谁上。”

　　“的确是这样的。”米勒点了点头，忽然提起语调，“好了，那就让我们一起拭目以待姿态和小孩这对IG昔日的‘双子星’，在其他位置上重组以后，将会给我们带来什么样的惊喜吧。”

　　……

　　舞台左侧，IG的隔音比赛室里。

　　穿着黑色正装的克里斯拿着速记本在那里圈圈画画，不时在皱眉思索着什么。

　　此刻在B03的第二场比赛里，IG来到了蓝色方，LGD则是去到了红色方。

　　“第一手Ban剑姬吧，不能再给对面上路放那么强势的英雄了。”克里斯很快开口，第一手上来就Ban掉了上场比赛发挥十分亮眼的Acron剑姬。

　　坐在上单的姿态点了点头，身为一楼的他很快将剑姬送上了IG的第一个Ban位。

　　……

　　舞台右侧的LGD那边。

　　在IG这边Ban完人后，教练白色月牙和平野绫两人却几乎是同时出声。

　　“Ban发条！”

　　说完后，白色月牙和平野绫对视了一眼，都看到了彼此脸上的苦笑。

　　上场比赛要不是李相赫的发条半路杀出来，拉了三个可以说是“颠覆战局”的大招。

　　那LGD或许可能早就拿下上一场比赛了。

　　“对面的Smile上一场发条使用得十分出色，应该是在这个英雄上下过一番苦功的。”

　　白色月牙呡着嘴唇，缓缓分析道，“但是他刚转型中单不久，我估计他很可能还没精通其他太多的中单英雄，所以我们这场比赛Ban掉他的发条，应该能够扼制住他的发挥。”

　　白色月牙的话音刚落，Acron那边却是忽然又用不太熟练的中文说道，“还有劫，他的劫，很厉害！”

　　……

　　主持解说台上。

　　等到这场比赛双方三个轮Ban结束之后，娃娃不由笑着说道，“好了，现在双方的Ban人已经确定，我们来一起看一下，哦！蓝色方的IG这场比赛三个Ban位分别给到了剑姬、盲僧和皎月。”

　　“红色方LGD的三个Ban位则分别给到了发条、劫和大嘴！”

　　一旁的米勒笑着摇了摇头，“呵呵，看到LGD这个Ban人，我感觉世界赛上那个大魔王又回来了啊，转型中单后仅仅是一场比赛，就引起了LGD的忌惮，连Ban掉了他两个中单英雄。”

　　“是这样的。”娃娃也是面露笑容，补充道，“还有就是小狗的大嘴了，上一场比赛小狗算是证明了只要他能够活下来，就可以打出毁天灭地的团战输出，为了防止IG这场比赛再拿出一个保大嘴的体系，LGD现在算是在Ban人上直切要害，干脆就把你大嘴给Ban了。”

　　“没错。”米勒点了点头，转而说道，“现在不是很多人都说季中赛后的版本是ADC的版本嘛，这个版本的很多ADC的确都得到了不小的加强，大嘴这个英雄现在一秒五喷，真要是活下来的话，在团战的输出的确是有点恐怖的。”

　　就在娃娃和米勒两人分析双方的Ban位时。

　　比赛画面中，IG和LGD也进入了第二场比赛在阵容选择上的博弈。

　　……

　　男枪！

　　蓝色方IG这场比赛的第一手选人刚一出来，就出乎了现场所有观众包括解说的预料。

　　米勒惊讶地吸了一口气，面露疑惑，“IG的第一手给到男枪，他们这么早就选出ADC，难道不怕被LGD针对选么？”

　　娃娃也皱起了眉头，脸上浮现出了几分不解，“关键是男枪这个英雄在季中赛后AD大改的版本里，基本上算是重做了，最近在路人Rank中的上场率和胜率都是很低，虽然说职业比赛和Rank不一样，但是男枪这个英雄改版后在线上的确是没以前那么好用了。”

　　“这倒是事实啊。”

　　米勒点头认同，仔细分析道，“虽然男枪现在一套技能的伤害爆发变高了，但是他现在的平A穿透不了小兵，那对补刀就很不利，而且Q技能打出去还有一个回来的二段伤害，稍微碰到兵线的话，那下路在线上根本就控不住线啊。”

　　“啧啧，IG这手选择我有点看不懂了，就是不知道这到底是教练克里斯的意思？还是小狗自己的意思？”

　　事实上，这既不是克里斯的意思，也不是UZI的意思。

　　而是李相赫在赛间讨论阵容的时候提出的一个建议。

　　另外这里还有最关键的一点！

　　那便就是这场比赛男枪这个英雄选出来不是去下路AD，而是要让小孩游神拿去打野！

　　……

　　IG的隔音比赛室里。

　　站在后面的克里斯在看男枪选出来后，还是忍不住有些担心的问道，“相赫，这个路子有把握么？”

　　李相赫脸上露出了淡淡的笑意，“放心吧教练，孩神前不久用这个英雄在训练赛的表现，相信你也看到了，没什么问题的。”

　　说完，李相赫还转头看了小孩一眼。

　　坐在椅子上的小孩游神立刻微微直起身体，沉下心神说道，“没事的，这个英雄我最近练得比较多，没问题的教练。”

　　听到两人都那么说，克里斯那边虽然心中还是兀自有些不放心，但事已至此，只能看这场比赛小孩的发挥了。

　　……


第1116章 飞机VS卡萨丁！

　　再说LGD那边。

　　蓝色方IG上来第一手选出的男枪，却是让他们都有点看懵了。

　　穿着白西服，身材挺拔的教练白色月牙，站在LGD的几人身后。

　　此刻他眉头紧锁，捏着下巴说道，“第一手就选男枪？克里斯这是什么意思？”

　　“这个英雄改版后在线上爆发是挺强的。”一旁的平野绫沉吟了一下，很快继续说道，“但是对线能力一般，很容易被我们控住线，Imp选个位移灵活点的英雄，能躲点技能就好了。”

　　很快，红色方LGD的一二选也相继揭晓。

　　EZ和锤石。

　　……

　　“LGD拿了一个下路组合啊。”主持解说台上的娃娃点了点头，赞许道，“EZ这手英雄还是很不错，本身又有位移，很容易躲掉男枪的Q技能和大招。”

　　“是这样的，那现在选人权又交还到了IG的手中，我们来看一下IG的选择吧。”

　　……

　　对面上当了。

　　IG这边，看到LGD在一二选直接放出了ADC。

　　李相赫和克里斯不由笑着对视了一眼。

　　李相赫笑吟吟地说道，“对面已经开始有点迷惑了，那就让他们更迷茫一点吧。”

　　听到李相赫的话，克里斯神色一动，再次有些担心了起来，“相赫，中单飞机真的没问题么？”

　　“教练，相赫的飞机还是很稳的，你就放心吧。”

　　李相赫还没开口，小孩这次却是又替李相赫打起了包票。

　　克里斯那边看到李相赫也笑着朝自己点了点头，终于将一颗忐忑不安的心慢慢放了回去。

　　说实在的，克里斯的执教经历算是比较丰富的了。

　　之所以这场比赛会那么忐忑，实在是眼下IG所拿出的东西，实在是有些颠覆了人们以往的观念了。

　　而此时此刻，大荧幕的比赛画面中，只见选人权刚交还到IG这边。

　　在二三选上，IG没有过多的犹豫，直接便就锁定了飞机和卢锡安这两个英雄。

　　看到这一幕，现场顿时一片哗然。

　　有没有搞错？

　　男枪，飞机，卢锡安……

　　三个ADC？

　　……

　　“我的天，这场比赛IG在选人上有点剑走偏锋啊！”主持解说台上，娃娃惊讶地砸吧了一下嘴，犹自有些不敢相信。

　　“三AD的阵容么？这在职业舞台上还真没出现过。”

　　米勒平复了一下自己的心情，好奇地看向IG的隔音比赛室，“就是不知道他们该怎么分配这三个英雄了。”

　　“上单卢锡安，中单飞机，下路男枪？”娃娃给出了自己的猜测。

　　毕竟上单卢锡安在职业舞台上出现过几次，而这场比赛IG的当事人李相赫，更是这个套路的开创者。

　　所以假如姿态这场比赛上单拿出卢锡安的话，倒是勉强也能说得过去。

　　……

　　此刻，做出同样猜测的，当然还有舞台对面的LGD。

　　“赢了一场比赛，就开始膨胀了么？”

　　LGD的教练白色月牙心下稍一沉吟，便就发出了一声冷笑。

　　Acron也是双眼奕奕有神地看着对面选出来的三个英雄，忽然开口说道，“教练，我拿瑞雯吧。”

　　虽然说Acron的瑞雯在职业联赛中没什么太大的名气。

　　但是作为职业上单选手，瑞雯这样的上单英雄Acron自然也是可以驾驭的。

　　最关键的是，瑞雯VS卢锡安！

　　那无论是Acron自己线上找到机会，还是打野过来帮一次。

　　只要让他拿到一点一点优势，都能滚起一个十分恐怖的雪球，将这个卢锡安一直压制到死。

　　听到Acron的话，白色月牙心里稍微一琢磨，便就知道Acron的打算。

　　他笑着说道，“可以，既然对面这场比赛阵容那么豪放，我们也不能太怂，瑞雯就瑞雯吧！”

　　果不其然，LGD的三四手很快选了出来。

　　第三选，酒桶！

　　第四选，瑞雯！

　　场下的观众看到LGD拿出瑞雯，微微一愣之后，迅速爆发出了一阵雀跃的欢呼声！

　　显然，像是瑞雯这种操作观赏性极强的英雄还是很受观众们的喜爱的。

　　……

　　主持解说台上。

　　“呵呵，LGD这边连瑞雯都拿出来了，看来这场比赛他们也是和IG争锋相对，寸步不让啊。”

　　娃娃说到这里，却是又有些担心道，“但如果这场比赛姿态真的是上单卢锡安的话，怎么说呢？我有点不太看好他，卢锡安打瑞雯，线上咱们不说六级之后，就算是到了三级都很难打的吧。”

　　“没错，卢锡安就算再灵活，也是一个ADC，线上面对瑞雯这种突进上单还是有点勉强的。”米勒点了点头，然后像是想起了什么，“但IG是不是真的卢锡安上单，这还只是我们的猜测，到底怎么样，还得看IG接下来的这两手选择。”

　　米勒的话刚说完。

　　大荧幕的比赛画面中，只见LGD那边选完人后，很快便就轮到IG的四五选。

　　也就是IG的最后两手选择了。

　　“瑞雯么？”

　　姿态下意识地咬了下拇指，沉思了一会儿，然后说道，“吸血鬼，我拿吸血鬼吧，教练。”

　　克里斯点了点头，姿态的话倒是说中了他眼下的心思。

　　目前场上IG这边明显存在的问题，就是物理输出有点多了，必须要补一些魔法输出。

　　原本他是想让姿态在吸血鬼、乌鸦或者瑞兹这几个上单法坦里面选一个。

　　不过既然现在姿态已经选择了吸血鬼，那他也就刚好顺水推舟。

　　没过多久，IG的最后两手便就选了出来。

　　吸血鬼！

　　布隆！

　　这两手英雄的选择，无疑是推翻了先前米勒和娃娃以及LGD那边所有人的预测！

　　要知道，刚刚IG的阵容里已经选出了男枪、飞机和卢锡安。

　　最后两手按照常理来说，应该是一个打野和辅助英雄才对。

　　但是吸血鬼这个英雄去打野？

　　这个可能性也太低了。

　　LGD的教练白色月牙看着IG的阵容，眉头紧锁，忽然心中灵光一闪，抓到了什么。

　　打野……

　　飞机，卢锡安……男枪！

　　对！

　　就是男枪打野！

　　不过现在才想明白这一点，显然已经有些迟了。

　　最终，LGD那边最一手中单的选择上，韦神却是拿了一手他除了皎月之外，比较擅长的卡萨丁。

　　……


第1117章 一级无伤刷野？

　　等到双方的英雄选择结束后，很快便就进行了一番阵容调整。

　　果然不其然，互换好之后，双方的阵容立刻映入眼帘：

　　蓝色方IG的阵容是：上单吸血鬼，打野男枪，中单飞机，下路卢锡安，辅助布隆。

　　红色方LGD的阵容则是：上单瑞雯，打野酒桶，中单卡萨丁，下路EZ，辅助锤石。

　　而两边的阵容一确定，主持解说台上娃娃和米勒两人在比赛开始前，也开始了他们阵容分析。

　　娃娃先是叹了口气，苦笑道，“没想到这场比赛我们都被IG给忽悠了，他们居然是这种阵容，那现在LGD除了最后一手反应过来的中路Counter pick之外，上下两路包括打野位，都没有什么后手英雄优势啊。”

　　“没错，的确是这样的。”米勒点了点头，脸上露出惊容，“IG今天的阵容也算是打破了以往的先河，不说男枪打野这种见都没见过的，光是飞机中单就让人有点吃不透啊。”

　　“而且韦神还拿到了卡萨丁，作为一个AP刺客，到了六级之后我拍大魔王有点撑不住。”

　　“这倒是事实。”娃娃看了眼符文天赋倒计时前的比赛屏幕，忽然笑着说道，“诶？大魔王的飞机这场比赛带了个虚弱啊，呵呵，这个就比较罕见了啊，看来大魔王也有点怂了。”

　　“对了，说起这茬，我记得新版本的飞机被动除了让平A一半转换为AP伤害之外，还多了一个炸药包的设定，可以回家捡起空投，这对于边路来说倒是一个不错的支援手段，会不会是因为这一点，大魔王这场比赛才选出飞机中单的？”

　　“不好说，好了，不管怎么样，我们第二场比赛马上就要正式开始了，这场比赛到底是IG能够出奇制胜，还是LGD能够扳回一城，就让我们一起拭目以待吧。”

　　……

　　短暂的游戏加载结束后。

　　比赛双方的十名选手伴随着一阵“嘭嘭嘭”的声响，全部降落在了召唤师峡谷之中。

　　“IG！加油！”

　　“IG！加油！”

　　台下观众席上IG的粉丝有人带了个头，很快所有人就跟着大声呐喊助威了起来。

　　等到这股声音稍微变低后，LGD这边的粉丝也同样不甘示弱地喊起了加油。

　　主持解说台，娃娃听到台下的呐喊加油声，不由笑呵呵地说道，“嚯！好家伙，比赛刚一开始，两边的粉丝就先打起了擂台。”

　　“这个说起来也比较有意思啊。”米勒的脸上露出了笑意，“我记得我们LPL以前比赛好像没有这个环节的，不知道是哪一次的粉丝带了个头，发展下来，就成为我们LPL比赛的惯例了。”

　　“呵呵，这倒也是好事，赛前加加油，给选手们鼓鼓劲，打打气嘛。”

　　娃娃笑着说完，转头看向比赛画面，“好了，现在我们两边的选手已经买好装备出门，这场比赛蓝色方有布隆，红色方有锤石，双方都有点一级团的想法啊。”

　　“是这样的，等等，淘宝权酒桶那个位置，他还不走？”

　　大荧幕的比赛画面中，只见淘宝权的酒桶来到河道后，先是在河道靠墙的草里放了个眼，然后蹲进了草丛里，其他几个队友则是沿着小龙墙，去了另一侧的三角草那里。

　　其实按道理来说的话，淘宝权那个位置是比较安全的。

　　因为对面的草里他有视野，只要IG一行人过来就会被看到，淘宝权可以提前后撤。

　　但是这场比赛怪就怪在，IG不是从野区进入河道。

　　而是从中路那边往河道走的。

　　这样一来，淘宝权那个眼位自然也就不能提前侦查到IG一行人的动向了。

　　此刻的比赛画面中，只见淘宝权看到从中路走过来的IG五人时，心中一惊，刚出草要走。

　　IG这边Zero的布隆，却是眼疾手快的一个Q技能【寒冬之咬】甩了出去，命中了淘宝权，给他挂上了减速和被动。

　　一人一下！

　　在淘宝权秒学E技能，向河道一侧滑过去的瞬间。

　　IG这边极速打出了淘宝权身上布隆的被动，把他晕在原地。

　　下一刻，哒哒哒！

　　只见李相赫学习了E技能【格林机枪】后的飞机，只是一轮扫射触发雷霆，淘宝权的血量便就下降了将近一小半的样子。

　　再加上其他人的输出，一级原本就没多少血的淘宝权，可是说是转眼变残！

　　就在他眼看就要交出人头，送出一血的时候。

　　另一侧却是一个灯笼从天而降，落在了他的不远处。

　　恢复行动的淘宝权赶紧一个闪现上去点下灯笼，十分极限逃脱了出去！

　　有惊无险！

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃看到这里不由长舒了一口气，笑着说道，“呵呵，阿权这波有点作啊！不过幸好没死，不然就亏大了。”

　　米勒摇了摇头，“但是现在LGD下路辅助锤石没了闪现，一级还学了W技能，这在前期的线上恐怕就有点难受了。”

　　“话说回来，刚刚大魔王的飞机打的伤害还真挺高的，一级飞机那么强势的？”

　　“不清楚，不过我好像有点懂了大魔王这场比赛为什么要拿飞机了……”

　　其实中单飞机这个英雄真正大放异彩的时候，是在前世的S6赛季初期。

　　当时中路的几个英雄中，论爆发伤害最无脑最高的英雄，那就是飞机库奇。

　　这个英雄在一级的时候，光是搭配着雷霆领主的基石天赋。

　　只要开着E技能哒哒哒一阵扫射，基本上就能把对手打掉一半的血量。

　　当然，这只是一级的伤害。

　　到了后面做出法穿鞋后，飞机这个英雄在中路更是会成为“轰炸机”一般的存在！

　　只要发育顺利的话，他在打在脆皮身上的瞬间爆发，丝毫不亚于任何一个刺客英雄。

　　而这一世，由于AD大改的版本提前到来。

　　李相赫在季中赛后试了几次，很快便就将飞机纳入了他的中单英雄池里，并且在这场比赛中拿了出来。

　　这一场比赛，或许能够带给LGD意想不到的“惊喜”。

　　……

　　比赛中，平野绫救回淘宝权后，IG这边也是见好就收。

　　不过在打野的开局上，IG却是再次做出了令人奇怪的举动。

　　只见小孩的男枪在开局的时候，没有在自家的红buff野区。

　　反而是只身一人，偷偷摸摸地跑到了对面的红Buff野区，静静地蹲在草丛里等待着对面红Buff的刷新。

　　“嗯？孩神这是要反野么？”娃娃的脸上浮现出了一丝疑惑，“但是姿态和大魔王不过去帮一下的话，一级一个人的打野会不会太伤了？”

　　“还真不过去啊，可能是怕被发现吧。”米勒也是有些不理解，旋即猜测道，“或许孩神打完这个红后直接回家，然后再出门打自家的蓝。”

　　“嗯……这样好像也可以，就是有点浪费时间，降低刷野效率。”

　　然而随着兵线上来，野怪刷新。

　　中路的李相赫这边，凭借着手长打手短的优势。

　　这次他刚一上线，就打得十分强势。

　　两边还没开始补刀，韦神那边就被李相赫打掉了半血。

　　而李相赫也吃了个卡萨丁的Q，被远程兵打了几下，掉了三分之一左右的血量，算是小赚。

　　当导播那边的视角在从前期的三路线上一带而过，然后再次给到正在反野的男枪时。

　　镜头画面里，只见红Buff的血量已经快要残了。

　　而男枪的血量……

　　满血！

　　看到这一幕，所有人都忍不住惊讶地张开了嘴巴！

　　卧槽！

　　一级无伤刷野？

　　……


第1118章 加特林，哒哒哒，冒蓝火的那种！

　　“击退！是击退效果。”

　　主持解说台上的米勒最先反应了过来，他有些激动地说道，“这个版本男枪普攻的大号铅弹，会对非英雄单位造成击退效果。”

　　一旁的娃娃也点了点头，快速说道，“是了！这样的话男枪在野区一级单刷，只要拉野稍微好一点，基本上就可以做到无伤刷野了。”

　　就在娃娃和米勒反应过来的时候。

　　比赛画面中，只见小孩的男枪那边已经反掉了LGD的红buff，升到了两级。

　　然而接下来，他却是没有立刻回去打自己的红。

　　反而是走到了一旁F4的草丛里，一言不发地静静蹲了下来。

　　“孩神在蹲！孩神在蹲！”

　　娃娃看这一幕，顿时忍不住立刻失声叫了起来。

　　台下的观众一时也是纷纷屏住心神，收敛呼吸，十分紧张地看盯着比赛画面！

　　几秒之后，只见同样是两级但却只有半血的淘宝权在拿完蓝刷了三狼之后，操作着酒桶晃晃悠悠地迈着脚步朝着上半野区走来。

　　刚一进草，他就看到一个人影印入了眼帘。

　　不好！

　　是男枪！

　　淘宝权眼中的瞳孔，猛然一缩！

　　此刻他E技能还没转好，闪现也在CD中。

　　匆忙之下，只能迅速转身后撤！

　　然而小孩男枪那边却是一个Q技能火药弹打到了墙上，在与地形发生碰撞后，迅速反弹了过来。

　　顷刻间，淘宝权的血量便就以肉眼可见的速度被打到了三分之一以下！

　　小孩却是拎着枪跟在后面，凭借着红buff的黏人，将两发男枪的大号铅弹打在了酒桶的身上。

　　要知道，新版男枪的普攻大号铅弹不单单是平A的面板伤害，而是有着额外的攻击加成的。

　　两发平A和红Buff的伤害，竟是直接将淘宝权酒桶的血量给压残！

　　这个时候，淘宝权酒桶的E技能CD转好，一个【肉弹冲击】让自己肥胖的身躯往中路二塔下滑了过去。

　　小孩这个时候却是杀意蓬发，竟是在两级的时候直接一个E技能【快速拔枪】跟了上去，扛塔补上了一发平A。

　　然后他在中路韦神卡萨丁回援过来之前，一个闪现从二塔的另一侧逃了出去。

　　两秒后，仅剩丝血的淘宝权，最终还是被小孩男枪的红buff给烫死了。

　　而小孩却是从野区成功逃脱。

　　“First Blood！”

　　比赛时间2分55秒，一血爆发！

　　国内各大直播平台的官方直播间里瞬间炸开了锅！

　　“6666！”

　　“我鲟对不起！”

　　“影子坐下吧，不用起来了。”

　　“影子抱住饮水机！”

　　“小孩：影子，倒杯水。”

　　“……”

　　主持解说台上，娃娃惊讶地半张开嘴，“哇！这波孩神真的是灵性满分，转型打野的第一次登场亮相，就直接给淘宝权送上了一份‘大礼’啊！”

　　“淘宝权这波也是被打了个出其不意，他根本就没有想到小孩开局一个人直接把他的红给反了。”一旁的米勒也是摇了摇头，一脸苦笑，“最关键是反完红，诶！还在这蹲他！”

　　“不管怎么说，孩神这波真的立功了，抓住淘宝权没有闪现这个时间点拿下了一血，算是为IG这场比赛初步打开了局面。”

　　娃娃说到这里，看向比赛画面中那个读取回城后，再次出门的男枪，不由感叹道，“那现在孩神就很舒服了啊，如果不出意外的话，他这场比赛基本上算是四Buff开局了吧。”

　　娃娃说得其实没错。

　　刚刚击杀淘宝权后，淘宝权身上的蓝buff也转移到了小孩的身上。

　　等下小孩再拿了自家的红蓝的话，他就可以说是“四Buff”开局了。

　　但就在这时，从家里再次出来走向上半野区的小孩，却是忽然在蓝Buff那边打了两下信号。

　　片刻之后，李相赫中路的飞机也走了过来。

　　IG的这第一个蓝Buff，却是给到了李相赫的飞机。

　　“哇，IG这边的第一个蓝给到了大魔王的飞机！啧啧，这就有点恐怖了啊。”

　　米勒看到这一幕，顿时有点为韦神默哀了起来。

　　要知道卡萨丁打飞机，六级前被压是毫无疑问的。

　　但是如果韦神线上细节处理得好，不出太多失误的话，却是也能够安然度过这段艰难时期。

　　毕竟飞机虽然技能伤害很高，但耗蓝也同样很高，基本上用几个技能蓝就差不多空了。

　　然而此刻小孩给到的这第一个蓝buff，却无异于是雪中送炭，完美地解决了李相赫前期线上的蓝耗问题。

　　果不其然，接下来导播的镜头一切到中路，李相赫的飞机的机关枪就没停下来过。

　　加特林，

　　哒哒哒哒哒，

　　冒蓝火的那种……

　　这三个关键词，成为了这场比赛，台下观众和解说对于李相赫这个中单飞机对线前期的所有印象。

　　而韦神那边在李相赫像是不要钱的甩技能之下，终于在五级的时候血量被耗残，吃光了身上出门所有的补给品，无奈地选择了回城。

　　要知道，韦神的卡萨丁这场比赛为了单吃李相赫，带得可是引燃。

　　如果他五级回城的话，那无疑要亏上一波还多的兵线和经验，到六的时间也会被相应的延迟。

　　这对于他中路的发育和LGD的整个局面来说，都是非常不利的。

　　但韦神也是无奈啊，他这种血量再不回家，那真的是连塔兵都没法吃。

　　此刻韦神看着塔下不断被塔打掉的兵线，朝着中路防御塔Ping了两下支援信号后，对淘宝权说道，“帮我吃下线吧，我回个城。”

　　淘宝权当然知道这场比赛韦神在前期线上被打得那么狼狈。

　　罪魁祸首，就是因为自己这边“间接”给对面的中单送了一个蓝Buff。

　　这会儿听到韦神的求援，淘宝权却是迅速操作着酒桶来到了中路补线。

　　……

　　“这波韦神最起码得亏是十几个兵吧，等到大魔王这边飞机到六的时候，估计他那边还得再吃一波多点的线才能到六。”

　　主持解说台上，娃娃看着中路的局势，忍不住摇了摇头继续道，“这样的话，韦神这场比赛拿出卡萨丁的发力期，恐怕也会相应的延后了。”

　　……


第1119章 说杀就杀，回马炮！

　　“这也是没办法的事。”米勒无奈地摊了摊手，转头看向下路，蹙眉道，“我感觉这场比赛LGD前期的局势有点不妙，下路的平野绫锤石一级学了个W，还没有闪现，下路刚对上线就别小狗和Zero压死了，现在也还是劣势，再加上他们的野区和中路都被压制，那这场比赛LGD的中下野三个点都是有点开局不利啊。”

　　“的确是这样的。”娃娃点了点头，看向上路说道，“说起来倒是LGD上路的Acron这场比赛虽然换了对手，但却强势依旧，目前他的瑞雯在场面上是压制住了姿态的吸血鬼的。”

　　此刻，上路兵线的位置已经被Acron压过了河道，姿态的吸血鬼只能在塔前不远处补刀。

　　听到娃娃的话，米勒看着比赛画面，摩挲着下巴沉吟了一下，缓缓开口道，“但是你们有没有发现，Acron这场比赛对姿态的压制，和上一场韦神中路对大魔王的压制很像，都是那种场面上的压制。”

　　恰好在这个时候，比赛画面正下方的数据对比栏，也显现了出来。

　　Acron补刀：56

　　姿态补刀：54

　　看上去Acron的补刀是领先了姿态连个。

　　然而事实上，兵线是朝着姿态这边推的。

　　也就是说，等到双方吃完这波线，姿态的补刀应该还是领先Acron的。

　　这样一来，上路的压制几乎也就等于不存在了。

　　……

　　再说比赛里，中路这边。

　　李相赫将韦神压回家后，他没有赖在线上点塔，而是推完线后很快选择了回城。

　　然而等到他再次出门的时候，做出的装备却是让很多人看到后，都流露出了惊讶的神情。

　　法穿鞋！

　　没错，第二次出门的李相赫背包里除了一个多兰剑之外，忽然多出了一个法穿鞋。

　　有没有搞错？

　　你一个ADC第一件装备不出十字镐，不出小长剑……

　　反而做了一个法穿鞋？

　　看到这一幕，很多人都有些懵逼了。

　　“咳咳！”娃娃握拳堵在嘴边咳嗽了两声，心里斟酌了一下说道，“大魔王这个出装，倒是挺出人意料的，不过飞机的虽然是ADC，但技能伤害大多是魔法伤害，平A里也有一半转化为魔法输出，出法穿鞋倒是也问题不大，就是这个顺序有点问题啊……如果是我的话，或许我会选择先出个十字镐。”

　　“我倒不这么看。”一旁的米勒这次却是摇了摇头，反驳道，“飞机的技能伤害在前期等级起来后，还是十分恐怖的，这也是飞机这个英雄和杰斯一样在前期强势的原因。”说到这里，米勒顿了顿继续道，“大魔王第一件装备做法穿鞋的话，我们是否可以将其类比理解为杰斯前期堆破甲而不是攻击力，我觉得这其实是飞机的一种最大化伤害的出装路线。”

　　其实米勒说得没错。

　　飞机这个英雄前期只要Q技能的等级点到三级，伤害就会十分可观。

　　另外飞机的QWER四个技能包括平A在内，也都有魔法伤害。

　　一旦到了六级技能全部解锁之后，出法穿鞋的收益，其实要远比只增加面板AD的十字镐多得多。

　　听到米勒的话，娃娃倒是没有就这个问题和米勒继续争论。

　　因为在职业比赛中，每个职业选手都有自己的想法和路子，包括出装在内，不可能杯固定的框架给限制住。

　　至于到底是出十字镐强势，还是法穿鞋厉害。

　　口说无凭，当然要实践来检验了。

　　事实上，这个检验的周期也并不长。

　　李相赫再次上线后，只是在塔前对着塔下补塔刀的韦神放了个Q技能【磷光炸弹】。

　　韦神的血量便就十分骇然地以一种肉眼可见的速度下降了三分之一左右！

　　紧接着，只见李相赫开启E技能机关枪“哒哒哒”扫了几下，在韦神的转身进塔前打出雷霆。

　　韦神满血刚一上线，竟是就被李相赫打掉了一半还多！

　　恐怖！

　　这会儿不用多说，大家的心里也都知道李相赫这个法穿鞋的用意何在了。

　　……

　　打野位置。

　　虽然在开局的时候，小孩反红并且单吃淘宝权拿下了一血。

　　但不得不说，男枪这个英雄打野的话，前期还是要以刷为主的。

　　这样一来，等到中路的李相赫到了六级的时候。

　　小孩那边在中路刷完自家的F4，却是也差不多同时到了六级，由此可见男枪的刷野效率之高。

　　而到了六级，小孩环顾了一下全图。

　　很快便就注意到了中路塔下，还有半血左右的五级卡萨丁。

　　叮叮叮！

　　小孩朝着卡萨丁打了几下标记，开口询问道，“怎么样相赫？要不要我帮你越塔抓一波。”

　　“不用。”李相赫却是出乎意料地摇了摇头，低头看了眼自己R技能加载炸弹的数量已经到达三枚后，嘴角微微翘起，吐字道，“我杀了。”

　　？？？

　　小孩看着塔下那个卡萨丁的血量，心里还兀自有些疑惑……

　　下一刻，只见塔前的李相赫找到机会，一个Q技能【磷光炸弹】秒接大招【火箭轰炸】，打在了塔下卡萨丁的身上。

　　在这两个技能砸中卡萨丁后，这一次李相赫却是没有打算消耗韦神的血量，再把他逼回家。

　　而是直接开启加特林机关枪，然后一个W【瓦尔基里俯冲】，竟是朝着塔下“哒哒哒”地扫射了上去。

　　越塔？

　　现场导播的OB视角从下路猛然一切，迅速捕捉到了中路的镜头！

　　台下的观众看到这一幕，也是纷纷相顾愕然！

　　主持解说台上的娃娃和米勒两人则是在短暂的惊讶之后，语速飞快地实时解说了起来。

　　“大魔王一套技能砸中了韦神，选择了越塔，这波怎么说？哦！韦神的卡萨丁还没到六！”

　　“虚弱，大魔王给韦神挂上了虚弱！”

　　“韦神这边也是临危不乱，反手给大魔王头上挂上了引燃，然后甩出了QE技能，他是想要换掉大魔王！”

　　“等等！韦神的手里有闪现的，我感觉有机会！如果他能够在关键时候闪现出来，说不定可以直接反杀！”

　　“但是韦神的血量掉得很快，又吃了一个飞机的炸弹！”

　　“不过大魔王的血量被韦神和防御塔打了两下也不多了，要扛第三下塔么？我感觉有可能要被换啊。”

　　大荧幕的比赛画面中，只见中路防御塔下飞机和卡萨丁的血量都所剩不多。

　　这时，李相赫在防御塔的第三下攻击落下之前。

　　一下平A打在了韦神身上。

　　-97！

　　韦神竟是还剩11点血活了下来。

　　眼看防御塔第三下攻击判定就要做出，李相赫来不及再A韦神，迅速一个闪现朝着塔的斜后方墙侧闪了过去。

　　下一刻，R技能【火箭轰击】第三发炸弹CD刷新！

　　闪现出去的李相赫骤然一个转身，第三发超级炸弹反向呼啸而来！

　　闪现！

　　危急时刻，韦神那边也是一个闪现！

　　然而令所有人大吃一惊的是，画面中卡萨丁闪现刚一落地，一发大号炸弹却是迎面而至！

　　砰！

　　韦神的卡萨丁顿时清空血量，化作尸体倒在了地上。

　　原来李相赫最后这个“回马炮”，打的竟然是预判位！

　　片刻之后，一声高昂的系统击杀提示也响彻全场。

　　“IG-Smile击杀了LGD-GodV！”

　　单吃！

　　越塔单吃！

　　此刻，后面的小孩游神有些发愣的看着中路那个残血的飞机。

　　想起刚刚李相赫说的那句“我杀了”，心里顿时涌起一种全身战栗的感觉！

　　……


第1120章 是凶不是怂，是怂不是凶

　　“大魔王这个W越塔冲脸真的太凶了，我算是服了。”主持解说台上，娃娃看到回想起刚刚那一幕，仍是有些惊叹地说道，“我们一开始都以为大魔王带这个虚弱是因为怂了，可你告诉我，他这哪里像是怂了？”

　　“呵呵，所以说同一个召唤师技能，不同的选手对它的理解也是不一样的。”米勒的脸上露出了笑意，“我们都感觉带点燃是凶，带虚弱是怂，但大魔王今天却告诉了我们，带虚弱也可以很凶！”

　　听到米勒的话，娃娃也是忍不住摇头叹息。

　　转而他看向比赛画面，缓缓出声分析道，“刚刚韦神的卡萨丁那边应该是卡在了五级到六级的边缘，还差一两个兵就能到六的样子，结果没想到却被大魔王一波越塔打了个措手不及。而现在韦神被越塔杀一次的话，那算上前面被压回家的那一波，他就有点亏大了啊。”

　　“是这样的，兵线亏得太多了，等下再次上线，两人最起码有着两级左右的等级差。”

　　米勒说到这里，却是有些替韦神惋惜道，“那这样的话，韦神这场拿到卡萨丁，却是恐怕就没办法发挥出他在中路六级后的优势了。”

　　要知道，卡萨丁这个刺客英雄打中路的话。

　　只要熬到了六级回家补点装备，在线上一个R贴脸甩对面一套技能。

　　然后回来等一下技能CD，不出意外的话，下一套技能好了，再一个R贴脸上去甩出一套技能，开了W平A两下也就差不多能够杀了。

　　毕竟卡萨丁大招可以极快位移。

　　在这种情况下你吃了两套技能，就算交闪都没什么用。

　　而且韦神的卡萨丁这场比赛带了引燃，显然也是有这样的打算的。

　　但是眼下，一切却是都颠倒了过来。

　　以李相赫飞机现在的等级和装备，韦神应该担心的是李相赫会什么时候W俯冲上来打他。

　　他要是吃了豹子胆想不开，R技能大招贴脸上去消耗李相赫的血量。

　　那李相赫加特林一扫，简直是分分钟教他做人。

　　也就是说，在接下来的比赛中，中路的韦神在前期被李相赫进行了两波连锁压制后，尽管卡萨丁这个英雄的发力期在六级以后，但韦神这场比赛却是在中路线上，有些后继无力了。

　　在这种情况下，如果淘宝权的打野不能成功的过来帮一波让韦神扳回劣势。

　　那么韦神就只能在线上稳住发育，等待后面团中看看能不能捡漏起来了。

　　……

　　“对面的辅助闪现应该还差点，我们找机会看看能不能打对面一波。”

　　李相赫在中路完成了一波单吃，顿时让下路的UZI心里有些发痒了起来。

　　听到UZI的话，Zero不动声色的点了点头。

　　经过前段时间训练赛的几次配合，Zero已经差不多触摸到了UZI打法和风格。

　　Zero感觉和他以前辅助的那些ADC相比，UZI不仅补刀稳健，对线能力出色。

　　更为关键的，UZI还是一个很出色的“抓机会型”选手。

　　在这种情况下，Zero这段时间也在努力改变自己以往和打法和对线思路，在线上尽量利用自己辅助的职能，为UZI创造那个“机会”。

　　……

　　此刻下路的双人线上，兵线的位置在河道稍微比较靠近LGD那一侧。

　　而UZI的卢锡安和Zero布隆也都已经快要到了六级的门槛。

　　对面LGD的下路却是因为刚线上那会儿被压的缘故，这会儿的经验才五级过半。

　　其实讲道理的话，卢锡安和布隆的组合可以说当前版本依旧十分强力的组合了，两人的被动完美的契合，能够迅速打出布隆的【震荡猛击】眩晕效果。

　　一般情况下，这种下路双人组是不可能一下子都放给某一方的。

　　要么就是Ban掉一个，要么就是你下路选了其中一个，我下路直接抢另一个。

　　然而这场比赛，LGD却是因为在BP上被IG的李相赫和克里斯给套路设计了一手，把这个下路组合放给了UZI和Zero。

　　这样一来，LGD那边下路心知对面强势，平野绫的锤石前期还因为救淘宝权没了闪现，所以纵使是Imp这样的选手，在前期也是得老老实实的低头认怂。

　　而UZI和Zero虽然在刚对线上就强势的压了对面一波，但却也一直都没有找到什么太好的机会。

　　尤其是平野绫的锤石，他这场比赛前几分钟除了上来收灵魂之外，几乎就没有靠前过，更别提出钩了。

　　他是一直蹲在Imp伊泽瑞尔的身后，硬生生把一个锤石玩成了奶妈。

　　因为平野绫清楚，如果是Imp不慎被对面的布隆Q技能减速到的话，他手里既有E技能位移，自己这边也可以给他丢灯笼。

　　但如果换成他的锤石，一没有位移技能，二没有闪现。

　　基本上是百分之百要被打出布隆的眩晕被动，白白消耗血量的。

　　所以平野绫这样做，倒也算是一个老练辅助的“自知之明”。

　　……

　　然而就在平野绫以为可以继续这样下去的时候。

　　他刚稍微靠前一步走上来，想要吃一下被打死的小兵灵魂。

　　对面的不远处的布隆却是陡然身形一晃，消失在了原地。

　　下一刻，竟是直接出现在了他的面前。

　　闪现！

　　紧接着，只见布隆手臂上的肌肉一扭曲，猛然举起手中的冰盾一个起跳，随后重重地砸在了地面上！

　　轰隆！

　　冰川裂隙！

　　只见被布隆砸下的地面在被冰霜覆盖的同时，骤然出现了一道触目惊心的裂隙，迅速蔓延到了锤石的身上。

　　在没有闪现的情况下，面对突然到六级的Zero闪现大招，平野绫不出意外的被击飞了起来！

　　……

　　“下路！下路打起来了！”

　　主持解说台上，娃娃陡然一提嗓门，发出了一声惊呼。

　　与此同时，导播镜头也是在平野绫被击飞的瞬间，迅速拉到了下路。

　　“这波怎么说？”一旁的米勒眯眼紧盯着比赛画面，嘴里语速飞快，“击飞！锤石被留住了！小狗的卢锡安也是直接一个E技能滑了过去，然后利用QW刷新平A光速打出布隆的被动，锤石被晕在了原地！”

　　……


第1121章 我的速度已经飙到极限了！

　　米勒的话音刚落，只见一道耀眼的白色光芒又陡然从卢锡安的双枪中喷吐而出！

　　圣枪洗礼！

　　当当当当！

　　卢锡安的圣枪银弹如同雨打芭蕉一般，噼里啪啦地落在了锤石的身上！

　　而锤石的血量也是以一种肉眼可见的速度飞快下降，很快跌倒了到谷底！

　　等到平野绫恢复行动后，Imp虽然给到交了个治疗助其逃脱。

　　但平野绫的锤石到底没有位移，闪现的CD也还没好。

　　最终，还是被Zero的布隆扛塔进去。

　　UZI跟上手起枪落，两发平A收掉了人头。

　　人头一收，Zero却是一个W技能轻松地返身而出！

　　漂亮的一波下路单吃！

　　……

　　主持解说台上。

　　米勒看到下路这波尘埃落地，刚刚高速解说的他先是缓了一口气，然后惊叹道，“这波IG的下路这个机会抓的真的好，刚好卡了一个六级和平野绫闪现CD的时间，十分漂亮地完成了这波单吃。”

　　“没错，是这样的。”娃娃的看向Zero的布隆，脸上也是露出了赞赏，“Zero这个刚从LSPL拉上来的新人辅助，我起初还觉得他可能会不适应LPL的节奏，但没想到他这两场表现居然都如此出色，难怪IG这个赛季把他招进队伍里。”

　　米勒笑着说道，“呵呵，我刚刚看到小狗的脸上也很高兴，看来Zero这个辅助很对他这种打法的ADC胃口啊，IG的下路双人也是越打越有默契了。”

　　“嗯，那现在IG下路再单吃一波，IG这边就是中下开花了。”

　　娃娃点了点头，看了眼双方的人头比，继续道，“再加上孩神前期在野区那个人头，这场比赛IG在前期已经打了LGD一个三比零，和上一场比赛LGD的情况倒是有点相像了。”

　　“你这就有点乌鸦嘴了啊。”听到娃娃的话，米勒忍不住调侃道，“上一场比赛LGD就是在人头三比零的时候，让大魔王一个R闪打了个翻身仗，然后局势江河日下，彻底崩掉，你现在这样说，不怕台下IG的粉丝跳上来打你？”

　　台下的观众听到米勒的调侃，也是纷纷起哄发出了一阵示威声。

　　“别别别！开个玩笑。”娃娃笑着摆手认怂，然后继续道，“转折点这种东西不是每一次比赛都会有的，现在IG已经占据了不小的优势，我们就看他们接下来怎么发挥这种优势吧。”

　　娃娃有一句话倒是没有说错。

　　比赛的转折点，听上去很传奇、很振奋。

　　但事实上却不是每一场比赛都能发生的。

　　尤其是这场比赛李相赫在IG这边，LGD那边想要翻盘转折的希望更加渺茫。

　　……

　　比赛时间八分钟，飞机的第一个空投弹药包出现在了IG的泉水两旁。

　　中路的李相赫在又将韦神压回家，找了个位置回城后，直接加载上了空投炸药包出门！

　　随时可以起飞！

　　王牌飞行员申请出战！

　　留着两撇小胡子的库奇说了两句台词后，比赛中的所有人也都听到了一声警报长鸣！

　　这是系统给对手的一个预警提示！

　　毕竟改版后，带着炸药包的飞机的W技能可以击飞敌人，在路上留下一道兰博大招一样的死亡与毁灭的燃烧路径。

　　最关键的是他的W技能在有炸药包的时候，俯冲的距离实在是太远了！

　　如果不给出示警提示的话，那这个英雄也就太阴霸了。

　　……

　　在听到警报声长鸣的一瞬间，LGD那边所有人都脸色一变！

　　平野绫的声音适时地在LGD的队聊语音中响起，“没事，对面的飞机才刚从泉水里出来，我们线上小心点，别给对面机会，他的炸药包不是永久的，一分钟就会失效。”

　　听到平野绫的话，LGD的几人心下稍安。

　　然而他们万万没有想到的是，李相赫在捡完炸药包后，没有去中路或者说是抓线上机会。

　　因为这波李相赫根本就没打算抓LGD的失误。

　　他从一开始，考虑的就是主动出击！

　　越塔！

　　……

　　主持解说台上，娃娃和米勒两人越是有些讶异地看着比赛画面。

　　“大魔王的飞机捡起了炸药包，直接往下路去了！”

　　“但是LGD的下路收到了示警，现在已经蹲在塔下了。”

　　“等等！小孩的男枪也在往下路走，这波IG好像对下路势在必得啊！”

　　果不其然！

　　大荧幕的比赛画面中，只见李相赫的飞机刚一走到自家防御塔前的第一个草丛最前方，便就没有任何犹豫地朝着LGD下路的防御一塔呼啸一声冲了过去！

　　LGD的下路那边显然没想到李相赫忽然会那么刚！

　　要知道，这会儿塔下可是没有兵线的啊！

　　“对面这是在玩火，留下他！”

　　平野绫看到那个陡然呼啸而来的飞机，眼睛里顿时露出了一丝凶光！

　　你一个飞机过来玩单人越塔？

　　开玩笑呢吧？

　　然而比赛画面中，李相赫这边却是在一段长远距离的飞行冲到塔下将锤石击飞，逼出EZ的E技能后。

　　飞机还没降落，他便就一提方向盘，再次起飞！

　　飞机在加载炸弹包的时候，可是能够连续释放两个W技能的！

　　此刻，李相赫第一个W留下的燃烧地带顿时将对面下路的塔下一分为二。

　　而在李相赫W技能反向出塔后，身后Zero布隆却是根本不等兵线，拎着盾牌就扛塔冲了进去。

　　“Go！Go！Go！”一旁的UZI卢锡安也是紧随其后。

　　……

　　“IG要越塔强杀了！这波LGD下路很危险！他们的打野在上半野区，韦神的卡萨丁在往这边赶，但是距离还很远！”

　　“没错！最关键的是这波两边的上单都是没有传送的！他们在六分钟的时候各自利用传送上线了！”

　　“快看！布隆扛塔，大魔王的飞机也再次回来了，伤害很高！Imp的直接被瞬间打掉了半血！”

　　“锤石给大魔王套上了虚弱，但是小狗卢锡安也E技能冲上来输出了！”

　　“Imp往野区交闪！我的天！他撞到了孩神男枪的枪口上！”

　　“……”

　　大荧幕的比赛画面中，只见Imp的EZ在UZI冲上来的一瞬间。

　　原地拉了一个大招弹幕后，在前有卢锡安后又飞机的情况下，他迅速一个闪现翻墙朝着野区跑去。

　　熟料刚一过墙，却是撞到了拿枪的枪口之上！

　　……

　　大号枪弹！

　　炸药弹！

　　烟雾弹！

　　终极爆弹！

　　平A！

　　QW！

　　R！

　　小孩的男枪面对撞到枪口上的Imp，却是丝毫不拖泥带水的一套技能直接甩脸！

　　在终极爆弹的烟火从男枪的枪口中喷吐而出的那一刹那，半血的Imp瞬间被秒杀当场！

　　而在这个时候，从中路支援过来的韦神卡萨丁，才一个R技能再次穿墙露出了身形。

　　不过小孩这干脆利落，一点不省技能的一套连招。

　　却是让韦神这波的支援落在了空处！

　　……

　　最终，IG下路这波由李相赫发起了四人越塔，直接打了LGD一个漂亮的“零换二”！

　　就连最先扛塔的Zero布隆也被UZI一口治疗极限救下，W塔后的李相赫出塔。

　　韦神的卡萨丁虽然很想上来收掉这个人头，但一路R过来的他已经快没蓝了。

　　考虑到自己生还的希望，最后他还是只能选择作罢……

　　……

　　事实上，下路这波带来的收益当然不止于此。

　　Imp和平野绫一死，韦神在下路独木难支。

　　IG四人快速点掉了LGD的下路一塔，又迅速转身去河道拿下了第一条小龙。

　　看到这一幕，根本不用解说多说什么。

　　所有人都知道，这场比赛属于IG的节奏。

　　来了！

　　……


第1122章 牵制闪电战！

　　就在李相赫带的这波下路节奏越塔击杀了LGD的两人，拿下防御塔转去打小龙的时候。

　　国内各大直播平台，LPL夏季赛的直播间里，顿时一波接着一波，连续不断地刷起了各种弹幕。

　　“666！李哥就是凶啊！”

　　“大魔王这个中单飞机硬生生打出了一个上单前排的进场效果！”

　　“卧槽！飞机这个版本这么变态的么，这个W都能媲美兰博的大招了吧。”

　　“话说Imp好歹也是世界前几的AD吧，这两场比赛我感觉有点名不副实啊。”

　　“看比赛就看比赛，名不副实？你对线UZI，先补上刀再来说话。”

　　“下路被四个人包，你行你上？”

　　“这波孩神的男枪也是瞬间爆炸啊，一套连招居然直接秒掉了Imp！”

　　“单杀Imp，孩神美滋滋！”

　　“孩神：我在ADC上打不过你，没想到吧！我换打野了！”

　　“23333……”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上。

　　米勒那边还没忘记刚刚娃娃说的人头“三比零”转折点，他笑着说道，“看来LGD的那一套放在IG的身上并不适用，IG这波在大魔王的带领下，不仅没有被LGD翻盘，而且还再次拉开了双方的经济发育差距，哦！现在已经拿下了第一条小龙了。”

　　“呵呵，我只能说IG在获得大魔王和小狗的加入之后，这个队伍变得更会打优势了。”娃娃说到这里，忍不住摇头道，“其实以前的IG即便是最后输掉的比赛里，有很多也是在前期有优势的，而之所以他们最后还输掉比赛，其实是因为他们不会‘打优势’。”

　　这个地方，娃娃其实说得没错。

　　在新旧交替比较快的LPL赛区，历届以来，都有很多队伍不会打优势。

　　他们前期拿到优势，却反而会输。

　　这里可能有人会问。

　　你说你劣势难打，不会打就算了。

　　优势有什么不会打的？

　　其实不然，在职业比赛中，逆势的话只要选手心态没崩，只要不是那种各个点都炸穿了，那么其实稳住发育还是很好打的。

　　另外一方面，你在劣势的时候只想着稳住发育，心思也没那么多、那么复杂。

　　但优势则不同。

　　人在有优势的情况下，就会下意识地去想利用这种优势去获得更大的优势。

　　这个时候，优势的一方就会变得极富有进攻性。

　　然而破绽，往往都是隐藏在每一次进攻之中。

　　也就是说，对于不会“打优势”的队伍而言。

　　他们的每一次进攻，都是在暴露破绽，给对方机会。

　　这也是为什么在职业比赛中，一般的翻盘都出现在中期，而后期的翻盘却少之又少的原因。

　　因为中期的翻盘往往是利用对手前期的优势进攻心理，抓住机会破绽，就能一波而成。

　　但是后期局势趋于稳定，再想翻盘却就没那么容易了。

　　……

　　而IG在今天的LPL夏季赛首赛日，对阵LGD的比赛中。

　　如果说第一场比赛，他们是演示了怎样在中期翻盘的反面教学的话。

　　那么这一场比赛，他们就是站在了优势正面的一方，演示了怎样在优势的情况下，滚起整个队伍的雪球。

　　这里对于IG的改变，台下所有的粉丝观众自然都看在眼里。

　　这种变化的根源何在，自然不言可喻。

　　此刻看着那个带领着团队打了一波下路“闪电战”，成功拔掉一塔、拿下小龙的飞机。

　　台下的粉丝观众眼中目光，也变得越发炙热了起来。

　　如果说从转会期以来，李相赫在上单登上巅峰之后，忽然毫无预兆转型成为中单。

　　让一些没有心理准备的粉丝觉得突兀，接受不了，甚至还质疑李相赫有些好高骛远的话。

　　那么但凡是看了今天两场比赛的观众，无论他们心里想与不想。

　　他们都得承认。

　　李相赫只是换了一个位置，一切都没有变。

　　大魔王还是那个大魔王。

　　传奇，也仍在书写！

　　……

　　比赛时间十分钟出头。

　　拔掉下塔的IG这边中下两路采取了换线策略。

　　因为刚刚LGD下路的一塔已经被拔掉，IG把双人路换到中路的话……

　　这样一方面可以更快的消磨LGD中路防御一塔所剩不多的血量；

　　另一方面却是可以为李相赫腾出地方，更早地从“对线期”进入“刷线期”，以换取更多的发育资源。

　　这里有一点不得不说的是，很多人在看直播也比赛的时候，往往会惊叹于一些职业中单选手的补刀数。

　　比如比赛经常出现上单中单比赛十八分钟两百多刀；二十七八分钟，三百五十刀的这种数据。

　　最不济的，也是补刀跟着时间走，一分钟十刀。

　　这里面固然有职业选手补刀功底扎实的因素。

　　但更重要的，却还是要有足够的发育资源，也就是换线，换到没有防御塔的线路。

　　让一个单人发育的线路，提前从对线的“补刀期”进入“刷刀期”。

　　这样的话，每次刷完一波还可以去野区逛逛，自然也就根本没有补刀发育不好的道理了。

　　……

　　“IG这边主动换线了啊，大魔王的飞机去了下路，双人组去了中，看来他们是想尽快地进入拿塔的节奏了。”

　　主持解说台，娃娃看到IG这波的换线举动后，忍不住缓缓开口说道。

　　不过就在这个时候，比赛画面中只见在IG这边换线之后。

　　LGD那边同样选择了换线！

　　看到这一幕，一旁的米勒却是忍不住皱眉道，“如果是为了推塔的话，我倒是觉得还不如不换线。”

　　他顿了顿，继续分析道，“毕竟大魔王飞机在中路打韦神的卡萨丁有优势，而且飞机本身就是个ADC，点塔的速度放在那里，并不会太慢。”

　　“但是现在的话，IG一换线，LGD的双人线也到了中路，小狗的卢锡安线上虽然有优势，不过在2V2的情况下，兵线推进塔下很容易就被LGD双人清掉，在推塔速度上，我觉得可能没有大魔王在中路对线韦神来的快。”

　　听完米勒的话，娃娃忍不住捏着下巴，猜测道，“或许IG这波换线也是为了让大魔王去下路刷刀发育吧……”

　　然后娃娃又笑了笑，耸肩道，“当然了，也有可能是什么别的我们没有注意到的点，促使了IG的这波换线。”

　　米勒点了点头，也是蹙眉盯着比赛画面，陷入了沉思之中。

　　……

　　事实上，娃娃和米勒两人的疑惑没有维持太久。

　　比赛时间12分钟。

　　当下路和韦神对刷了一会儿的李相赫忽然回家，捡起炸药包。

　　然后在40%的移速加成下，直接飞往中路的时候。

　　在这一瞬间，所有人都明白了IG换线的真正用意！

　　两个字，牵制！

　　IG这场比赛是要在牵制住对手后，利用飞机高机动性。

　　打对面一个出其不意的闪电战！

　　……


第1123章 敌后轰炸机！（上）

　　没错！

　　IG这场比赛中下之所以那么快的换线，刷线自然是一方面；

　　另一方面却还是要分化LGD的防御，把韦神拉到下路后，李相赫再利用空投炸药包，快速反攻LGD的中路。

　　就正如眼下这一波。

　　当韦神听到系统传来的飞机捡起炸药包时的警报长鸣提示后，他顿时脸色一变。

　　对面什么时候回的家？

　　然而这个问题还没来得及在韦神的脑海中细想。

　　他一转头看到小地图上自家中路塔下的情况下，却是迅速意识到了不对。

　　叮叮叮！

　　“中路快撤！对面飞机很可能去了！”

　　只见韦神一边利用一个R技能【虚空虚空】快速朝着中路支援，一边在地图上和语音中发出了一连串急速的示警信号。

　　听到韦神的话，中路LGD的Imp不懂中文，虽然不太清楚是什么意思，但出于对队友的信任，他还是迅速后撤。

　　至于一旁的平野绫则是脸色一变，想起了上一波李相赫所带来的“死亡轰炸”！

　　……

　　主持解说台上，娃娃的两只眼睛紧盯着比赛画面，口中亦是语速如飞。

　　“哦！LGD的中路双人组收到下路韦神的提醒，已经开始有意识地后撤了！但是大魔王的飞机速度同样很快，有机会吗？”

　　“这波韦神的卡萨丁离中路还有段距离，IG只要能留到人的话，我感觉可以打LGD一个支援上的时间差！”米勒摸着下巴，缓缓地开口说道。

　　不过说到这里，他却是又皱眉看着比赛画面继续道，“但是现在双方的打野也在朝着中路靠近，最关键的是两边的上单都是有传送的，要是真打起来的话，我恐怕这波双方很可能牵一发而动全身，变成一场小团战……”

　　米勒的话还没有说完，台下的观众席上却是陡然传来了一声惊呼！

　　原来是李相赫的飞机在看到距离差不多之后，竟是从自家的中路防御塔一塔前直接一个【瓦尔基里俯冲】，朝着对面中路后撤到两座防御塔之间的Imp和平野绫冲了上去。

　　就在这个时候，两道传送的光芒也是在中路一前一后的陡然绽放！

　　一道是在LGD的中路一塔上。

　　另一道则是在中路一塔前的一个后排兵上面。

　　双方的上单同时交出了传送！

　　不过在两边上单传送下来之前，从场面上来看，比正在赶来的韦神早一步进场的IG这边。

　　无疑是有优势的。

　　然而谁曾想到，李相赫的W技能俯冲过去留下正在后退的LGD中路二人，一个小走位躲掉平野绫锤石的Q技能反手一钩后。

　　从野区赶来的淘宝权却是先小孩一步来到了中路一侧。

　　“砰！”

　　比赛画面中，只见他从三狼那个位置，直接隔墙一个E闪撞到了来不及躲避的李相赫。

　　眩晕！

　　然后淘宝权却是不给李相赫任何反应操作的空间余地，直接抬手一个大招【爆裂酒桶】，瞬间将李相赫炸到了中路二塔和高地塔之间。

　　……

　　不好！

　　看到这一幕，IG这边的几个人包括台下的粉丝都是蓦然一惊！

　　要知道，此刻二塔下可不仅是防御塔，还有EZ和锤石两人啊。

　　最关键的是眼下上路Acorn瑞雯也传送落地了，这个时候就算李相赫交闪交第二个W技能往回跑。

　　那他将要面对的，无疑是瑞雯锋锐的剑刃！

　　千钧一发之际，李相赫却是做出了谁也没有预料到的反应！

　　只见他在被酒桶大招炸飞落地，平野绫的锤石秒接大招E，想要把李相赫往二塔下回刷的一瞬间。

　　李相赫竟是直接一个闪现，闪上了对面的高地，还被高地塔打了一下。

　　“嗡”的一下子！

　　台下的观众顿时炸开了锅，议论纷纷。

　　WTF？

　　这是被打得慌不择路了？

　　……

　　然而就在LGD那边的几人，准备集火先击杀掉这个闪上高地的飞机时。

　　IG这边剩余其他四人的攻势却是一下子如潮如水地展开了！

　　大荧幕的比赛画面中，只见姿态的吸血鬼传送刚一落地，便就一口Q技能利用冰杖减速到了转身想去围剿飞机的瑞雯。

　　然后他瞬间开启疾跑，大步流星地朝着LGD的后排冲了过去！

　　Zero的布隆则是一个W技能飞跃到吸血鬼的身上，甩手一个大招【冰川裂隙】朝着对面的瑞雯和二塔下的EZ砸了过去。

　　这一下子，躲避不及的Acorn当场被砸的击飞了起来。

　　Imp的EZ则是一个E技能【奥术跃迁】跳向了一侧，躲过了布隆的这个大招。

　　不过这个时候，小狗的卢锡安和一侧从野区赶来的小孩男枪，也是分别一个从后面，一个从侧面进场补上输出。

　　Acorn被击飞的瑞雯刚一落地，便就被打出了布隆的被动眩晕。

　　而瑞雯的血量在如此暴力的输出下，自然也是一落千丈。

　　……

　　自家的瑞雯被三人围堵。

　　后面有开着疾跑大步流星越塔冲上来的吸血鬼。

　　在这种情况下，LGD那边想要追上高地围剿李相赫飞机的几个人就算心再大，也不可能继续去追一个很有可能带着他们在高地上绕圈子的飞机了。

　　“先救瑞雯，打吸血鬼。”

　　平野绫的略显焦急的声音，陡然在LGD的队聊语音中响起。

　　事实上，到了这个节骨眼，根本不用平野绫多说，LGD的酒桶和锤石两人也全部回防了过来。

　　而比赛现场，娃娃和米勒极富节奏和默契的解说声音也响了起来。

　　“IG这边的攻势拖住了LGD，他们没有机会上去追大魔王！”

　　“这波怎么说？韦神的卡萨丁也到了中路，他在侧面，看样子是想找机会直接切小狗的卢锡安！”

　　“大招！姿态的吸血鬼这个大招大到三个人！不过他的血量也不多了，LGD已经开始集火他了！”

　　“但是姿态的手里还捏着血池，他还没有用他的W技能！”

　　“……”

　　比赛画面中，只见姿态的吸血鬼在甩出大招后，血量也是“唰唰唰”地掉得飞快。

　　不过当导播的镜头给到姿态的时候，却是可以看到他面色沉稳地在放出E技能的蓄力后，又一口Q技能吸在了被锤石灯笼接回二塔下的残血瑞雯身上，才极限地开了W技能化身血池，把防御塔的仇恨转移到了布隆身上，稳稳地后撤了回来。

　　……


第1124章 敌后轰炸机！（下）

　　进退有度的一波先手切入！

　　反观二塔下的LGD那边，被姿态打了这么一波AOE，几人的血量掉的都是很猛。

　　不得不说，姿态这场比赛前十几分钟一直隐身在上路补刀，没杀人也没被杀，看上去好像没什么存在感。

　　但其实吸血鬼这种吃装备的英雄，最需要的就是这种平稳的发育。

　　此时此刻，十几分钟的发育在这一瞬化作伤害爆发出来！

　　只见LGD那边被姿态一波AOE打到了几人血量都下降的很快。

　　IG这边后方UZI见状眼睛一亮。

　　但他刚想操作着的卢锡安跟上去一个大招【圣枪洗礼】，扫射一波。

　　熟料眼前陡然一黑，墙的斜后方却是穿过来一个卡萨丁！

　　这不是在一旁伺机多时的韦神，还有谁？

　　……

　　韦神这边刚一进场，表面上是切UZI。

　　实际上却把矛头暗中对准了残血撤回来的吸血鬼。

　　所以几乎是在姿态吸血鬼脱离血池的那一瞬间，韦神手一抬一个引燃便就挂在了姿态的身上。

　　能量脉冲！

　　虚无法球！

　　韦神卡萨丁的EQ两个技能接连甩出！

　　然而就在他Q技能发出的法球，快要落到姿态身上的前一秒。

　　一道翠绿色的光芒和一道暗红色的光芒，同时出现在残血的姿态吸血鬼身上。

　　原来是UZI及时的一个治疗，和他吸血鬼本身大招二段爆发后的吸血效果。

　　在引燃后治疗效果减半的强开下，仍然是把他的血量给强顶了上来！

　　要知道，吸血鬼的大招如果命中多人的话。

　　那么除了第一个被命中的英雄外，其余每个人地方英雄都会给他多提供额外50%的治疗量！

　　不仅如此，吸血鬼大招的二段伤害也同样恐怖。

　　只见几乎是在姿态的血量被抬上来的瞬间，此长彼消之下，二塔下刚刚吸血鬼被大到锤石酒桶和EZ三人，血量也是骤然从大半变成了小半。

　　看到这一幕，一旁小孩游神的男枪却是丝毫不迟疑地一个E技能上前。

　　然后枪口一抬，QR二连朝着二塔下喷射出来一团猛烈的焰火！

　　火药弹！

　　终极爆弹！

　　在这种瞬间爆发之下，二塔下LGD几人的血量顿时又是一阵狂掉。

　　甚至Imp那边担心Acorn的瑞雯直接被喷死，治疗都帮他交了出来，才极限地保下残血交E的瑞雯。

　　不过小孩男枪却是因为被大招【终极爆弹】的后坐力反震，一下子退了回来。

　　LGD那边劫后余生的Acorn见状，也是赶紧一个Q技能向后退去。

　　然而下一秒，Acorn的瞳孔却是猛然一缩！

　　一枚尾部冒着火焰的超级导弹，在他的眼中无限放大！

　　是飞机！

　　“轰”的一声！

　　Acorn还没来得及用第二段Q躲闪，就直接被当头命中，收掉了最后的血量。

　　而爆炸的余波，也炸掉了靠瑞雯比较近的酒桶和锤石血量。

　　“IG-Smile击杀了LGD-Acorn！”

　　看到这一幕，LGD的几人心中悚然一惊！

　　他们这才想起刚刚被逼得“走投无路”的飞机，这会儿已经成了他们后路上最大的隐患！

　　……

　　“我的天！大魔王这一炮瞬间爆炸啊！”

　　主持解说台上，米勒忍不住发出了一阵惊叹。

　　“正所谓‘明枪易躲暗箭难防’，呵呵，A哥这波死得也是有点冤。”娃娃摇了摇头。

　　说到这里，他旋即又继续道，“不过大魔王刚刚也十分细节啊，不知道大家注意到没有，大魔王是在IG发动攻势的时候就在高地上面对着空处放了两枚导弹，把当前加载的那一枚切成了超级导弹，所以才有了这波出其不意的击杀。”

　　“现在LGD很被动啊，他们血量都不多，一旦二塔下面的IG再次攻上来的话，那他们的退路都会被大魔王封死，飞机的伤害爆发还是很恐怖的。”

　　“没错，而且韦神刚刚进场切姿态也没切死，好在他有R，及时朝着F4那边穿墙R走了。”

　　“是这样的，他刚刚应该是从下路一路R过来的，而且最后那一下R之后，韦神卡萨丁的蓝量又不够了，现在也是短时间失去了作战能力。”

　　就在娃娃和米勒两人，还想说些什么的时候……

　　舞台后巨大电子屏幕中的比赛画面中。

　　只见UZI的卢锡安在帮助姿态击退卡萨丁后，一个E技能【冷酷追击】冲上来。

　　随后他双枪一拍【圣枪洗礼】，整个人也是左右摇晃，对着塔下疯狂的扫射了起来！

　　塔下的LGD等人虽然极力躲闪，但血量却还是掉得飞快。

　　高地上面的李相赫更是一个W技能，直接提起方向盘俯冲了下来。

　　磷光炸弹！

　　格林机枪！

　　火箭轰击！

　　霎时间，弹药和焰火双飞，技能和普攻齐射。

　　火力全开！

　　枪林弹雨中，在李相赫和UZI前后夹击之下。

　　对面中路防御塔下仅剩的三人在没有闪现情况下，顿时如同狂风骤雨中一叶残破不堪的小舟一般，已然是在劫难逃！

　　一声声系统击杀提示也如同死亡宣告一般，接连传来。

　　“IG-Smile击杀了LGD-TBQ！”

　　“Double Kill！”

　　“IG-UZI击杀了LGD-Pyl！”

　　“IG-Smile击杀了LGD-Imp！”

　　“Triple Kill！”

　　“Dominating！”

　　主宰比赛！

　　到最后，这波李相赫和UZI竟是完成了一完美的夹击收割。

　　LGD那边只有韦神的卡萨丁“幸免于难”。

　　……

　　“Nice！漂亮！IG这波团战打的太精彩了！”

　　主持解说台上，娃娃忍不住嗓门一提，眼中异彩连连。

　　米勒也是语气中满是惊叹地说道，“没错，大魔王这波真是化身‘敌后轰炸机’啊，后面的伤害补的又足又及时！”

　　“不过话说回来，刚刚姿态和小孩虽然没有拿到人头，但却打足了伤害，表现也是十分出色，可以说是打出了昔日‘IG双子星’的风采。”娃娃笑着说道。

　　米勒也是点了点头，忍不住道，“看小孩和姿态这场比赛的表现，他们也是在另一个位置上找到了往日的自己，所以有句话不是说么‘树挪死人挪活’，这放在职业选手身上也同样适用。”

　　“那么这波团再打赢，IG这场比赛算是奠定了胜势了，中下双C大魔王和小狗这两个点现在都是巨肥无比，最关键的是打赢这波团，IG看样子是要连破LGD两座中路外塔啊。”

　　舞台后大荧幕的比赛画面中，只见在IG这边的全力点塔之下，LGD中路的两座外塔应声而倒。

　　眼下比赛时间已经快到十五分钟。

　　IG目前为止人头和防御塔均是零封LGD，分别来到了十比零和三比零，可以说是前所未有的强势，一扫前不久在德玛西亚杯上被LGD三比零带走的耻辱。

　　而在连拔了LGD两座外塔之后，这场比赛中的第二条小龙也刚好刷新。

　　IG这边自然也是当仁不让地顺势拿下了小龙，然后才回城补给更新装备。

　　毫无疑问，对于眼下的LGD来说。

　　新的风暴即将到来！

　　……


第1125章 LGD的反攻，打架队VS打架队！

　　舞台左侧，LGD的隔音比赛室内。

　　当平野绫听到小龙池里的那一声哀鸣时，他心里也忍不住叹了一口气。

　　这场比赛打到这里，以“打架队”闻名LPL赛区的LGD打得满肚子憋屈！

　　因为他们从开始到现在，一直都是在不断挨打，可以说几乎都从来没有还手过。

　　如果说第一场比赛IG给LGD的感觉，只是一个不慎被翻盘，心里其实还有些不以为然的话。

　　那么这一场比赛，IG给LGD的压力却是起那前所未有的巨大。

　　尤其是李相赫的飞机带起的这两波节奏，每一波都打的LGD近乎覆灭，更是让他们感到有点喘不过气来。

　　……

　　“不能再这样下去了，我们正面干他一波吧！”

　　淘宝权盯着对面打野小孩的男枪，恶狠狠地说道。

　　他这会儿心里其实已经开始抱怨白色月牙在BP的时候让他拿个酒桶了。

　　淘宝权心中想道，如果要是盲僧或者螳螂豹女这些英雄的话……

　　或许这场比赛他或许就不会那么被动了。

　　此时此刻，他显然忘记了这场比赛LGD之所以在开局就陷入劣势。

　　很大一部分原因是因为他在一级团就被打出了闪现，还连带着辅助平野绫也学了W交闪救他。

　　二级的时候更是在F4那里被小孩直接单吃了一次，并且让李相赫中路的飞机在三级的时候就拿到了自己的第一个蓝Buff，压得韦神线上生活不能自理。

　　听到淘宝权的话，平野绫扯动了一下嘴角，露出了无奈的笑容。

　　不过他熟悉淘宝权说话容易爱冲动，关键时候还是比较听指挥的性子，所以此刻却也没有多说什么。

　　韦神那边却是皱眉沉思了一会儿，对平野绫说道，“经济差太多，这会儿正面团就算我们开了一个不错的先手，赢面也不大，我们还是得找机会抓对面。”

　　“嗯。”平野绫点了点头，眉宇间却是有些无奈地叹了口气，“就是怕对面不肯给我们这个机会啊。”

　　……

　　IG在占据那么大的优势，会给LGD机会么？

　　如果是以前的IG那或许说不准。

　　但是现在的这支IG，在李相赫的带领下却根本就不可能给LGD一丝一毫的机会。

　　这会儿IG的比赛语音中，李相赫那沉着冷静的声音不断响起。

　　一道道指挥布置也有条不紊地进行着。

　　“姿态分带中路，给兵线压力，现在你没有传送不能继续待在上路了。”

　　“我们集中去下，趁着大龙还没刷新，把对面的二塔拔掉，不然等大龙刷新我们会被牵制。”

　　“Zero记得看塔下，我们现在的装备优势不怕防御塔，有机会就开。”

　　“小心瑞雯和卡萨丁的侧面切入，我带了虚弱，瑞雯过来我们直接集火秒。”

　　“……”

　　在差不多都说完之后，IG这边立刻分头行动了起来。

　　李相赫和UZI两人也是一人去拿了一个蓝红Buff后，一行四人迅速迅速朝着下路汇集，带着兵线推了过去。

　　姿态吸血鬼那边则是在回城之后，将兵线朝着对面的中路高地方向推进。

　　……

　　主持解说台上，娃娃看到这一幕，忍不住感叹道，“IG现在的攻势已经发动了，看来他们根本就不想给LGD一点喘息的机会啊。”

　　“没错，而且姿态的吸血鬼现在也来到了中路推线。”

　　米勒抬手扶了下鼻梁上的眼镜，笑着说道，“呵呵，我觉得IG现在的意思很明显，就是不给你LGD抓单或者以多打少的机会，诶！就是正面团，你有能耐就接着！”

　　娃娃点了点头，转而说道，“其实说起打架队的话，其实IG这个队伍在PDD退役之前也是风格挺凶的，直到在克里斯执教IG之后，这个队伍的风格才变得偏于团队运营了起来。”

　　米勒无奈摊手道，“其实这也是没办法的事，毕竟嫖老师退役后，IG如果继续维持打架队的风格的话，他们就无疑缺少了一个主心骨，就好像是打群架缺少了一个带头大哥，所以不得不转变风格啊。”

　　“呵呵，的确是这样的。”听到米勒的比喻，娃娃忍不住笑了起来。

　　他看着比赛画面，继续说道，“但是现在大魔王和小狗来了IG，啧啧，这两个人打法一个比一个凶，所以IG现在一旦打出优势，他们的打法风格也在逐渐朝着S2时期PDD还在的时候靠拢，甚至还犹有过之。”

　　此时此刻，舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见IG的下路四人将兵线一带到下路对面的二塔下，李相赫UZI和小孩三人起一起上去A塔。

　　飞机，卢锡安，男枪。

　　不得不说，这种三个手长的AD点塔是真的快！

　　一波兵线进塔后，防守方的LGD还没来得及清几个。

　　防御塔的血量就被“唰唰唰”地一下子点掉了半血。

　　这一幕顿时看得所有人目瞪口呆！

　　最关键的是这三个AD还都有位移技能，点起塔来也更有底气。

　　塔下平野绫的锤石那边就算想要出其不意地留一个人，也很难找到合适的机会。

　　看样子只要接下来再来一波兵线，IG这波就可以拿下LGD的下路二塔了。

　　这种情况下，LGD那边显然也意识到了这点。

　　所以中路Acorn的瑞雯再清掉姿态反手推过来的兵线后，立刻一路利用Q技能折翼之舞的翻越地形，飞快地来到了下路，然后和韦神的卡萨丁抓紧时间不动声色来到绕到野区。

　　侧面切入，LGD终于忍不住了！

　　台下的观众看到这一幕，也是纷纷心中一紧。

　　“这波怎么说？LGD看样子是想要打IG一个以多打少。”

　　“没错，中路的瑞雯和吸血鬼都没有传送，但是瑞雯的移动速度明显比吸血鬼快，现在已经到了侧面！”

　　“A哥的瑞雯这波是有闪现的！如果让A哥的瑞雯切入IG的后排，我恐怕IG中下野三脆皮AD很可能要爆炸啊！”

　　大荧幕上的比赛画面中，IG这边的几人在带着下一波兵线进塔后。

　　看到对面塔下LGD几人的反应，李相赫这边也是眼睛一眯，察觉到了一丝异常。

　　这个时候，中路的姿态也发现了瑞雯的消失。

　　他立刻一边打信号，一边往下路快速赶来。

　　然而说时迟这时快！

　　LGD的反攻，却是已经悍然发动！

　　……


第1126章 切与被切，谁杀谁？

　　在台下无数观众压抑不住的一片惊呼声中。

　　只见塔下平野绫的锤石迅速闪现上来，反手一个E刷到了塔前的布隆和男枪。

　　LGD下半野区的墙后面也是陡然穿出了两个人影。

　　赫然便就是绕到侧面的卡萨丁和瑞雯两人！

　　不得不说，LGD的这波无论是开团还是切入，都做得十分果断干脆，势头凶猛无比！

　　“平野绫这个闪现E很Nice！留到了孩神和Zero！”

　　“韦神的卡萨丁进场了，他R向了男枪和卢锡安！”

　　“A哥的瑞雯！A哥的瑞雯第三段Q翻过了墙！哦！闪现W！他开启大招后一个闪现W晕住了大魔王的飞机！”

　　“IG的后排这波全部被切了！LGD有机会！LGD有机会！”

　　比赛现场，就在娃娃最后陡然提高嗓音，高呼LGD这波“有机会”的时候。

　　大荧幕的比赛画面中。

　　却是只见被Acorn瑞雯闪现W晕住的李相赫在恢复后，第一反应不是交W技能拉开距离，而是直接反手给瑞雯身上套了个虚弱，竟是调转机身开始反打！

　　磷光炸弹！

　　格林机枪！

　　平A！

　　超级火箭弹！

　　……

　　几乎是在一秒不到的时间里，李相赫手速狂飙打出了自己的一套爆炸输出！

　　霎时间，只见瑞雯的血量像是坐了过山车一样陡然急转直下，瞬间跌落到了谷底！

　　好高的伤害！

　　看到这一幕，台下的观众顿时一片哗然！

　　就连主持解说台上一直高呼LGD这波有机会的娃娃，也顿时像是被人扼住了喉咙一般半张着嘴巴，惊讶得可以塞进去两个鸡蛋！

　　然而接下来更令所有人目瞪口呆的是，在瑞雯血量被李相赫一套打入谷底的瞬间，卡着瑞雯Q技能CD的翻墙过来的A哥，还没来得及打出他第二个Q的光速QA。

　　只听“轰”的一声巨响！

　　瑞雯的身后却是陡然喷射过来的一道浓烈的硝烟！

　　终极爆弹！

　　是男枪的大招！

　　下一秒，血量所剩不多的瑞雯竟是被小孩这背后一枪，直接带走！

　　“我的天哪！”

　　看到这一幕，米勒惊讶地深吸了一口气，脸上兀自有些难以置信的样子。

　　因为这波Acorn瑞雯的进场实在是裹挟着凌厉无匹的风雷之势，看上去一副进场之后就要大杀四方的样子。

　　然而谁都没有想到他竟然被飞机套上虚弱后，便就在1.5五秒左右的时间里直接被飞机打残。

　　然后男枪一个大招直接带走！

　　这其中的反差，实在是太大了！

　　此时此刻，所有正在观看比赛的人再看向那个飞机的目光，顿时就变得有些不一样了起来。

　　或许，这才是轰炸机吧！

　　……

　　“大魔王飞机的伤害这波真的太爆炸了！”主持解说台上，娃娃忍不住摇头感叹道。

　　一旁的米勒点了点头，“法穿鞋+三项+暴风大剑，在十五分钟这个点大魔王的伤害简直是领跑全场，瑞雯只要被虚弱挂上不能打出自己的瞬间爆发，那就会直接反手被秒啊。”

　　娃娃补充道，“话说回来，这波孩神的大招也很及时，不然虚弱时间一过，瑞雯的爆发可是不能小看。”

　　这倒是事实。

　　虽然小孩那个大招看上去像是在“抢人头”，但其实却是十分的必要。

　　因为李相赫飞机的一套爆发已经打完，短时间内只有平A和下一发小导弹。

　　而Acorn的瑞雯，怎么说也是和姿态一起在上路和平发育了十五分钟的瑞雯，装备也已经做出了黑切和十字镐，再加上开大后攻击力的加成和大招的斩杀伤害……

　　恐怕任何脆皮后排英雄一旦被这样的刺客近身，所迎来的都是一场噩梦！

　　不过这一波，李相赫却是胆大心细地给Acorn的瑞雯那边套了个虚弱，使他的爆发还没打出来，自己这边一套爆发配合上小孩的大招，直接带走了这个闪现切过来的瑞雯。

　　这实在是谁也没有预料到的绝地大反转！

　　……

　　在瞬间秒杀的瑞雯之后，LGD这波反攻顿时就变得“苍白无力”了起来。

　　要知道，LGD这波之所以敢在劣势的情况下主动出击。

　　一方面是他们占据了一个以多打少的先手；

　　另一方面是却是Acron和韦神的侧面切入，能够限制住IG这边中下最肥的两个点的输出。

　　然而现在瑞雯出师未捷身先死，仅靠韦神的一个卡萨丁根本就不可能限制IG后排的输出。

　　试问这种情况下，LGD还怎么打？

　　所以见势不妙之下，LGD的几人自然是迅速回撤。

　　不过就在这时，中路过来的姿态吸血鬼却是猝不及防地直接从LGD的二塔后面杀了出来。

　　血之瘟疫！

　　他刚一露头，一个大招便就抬手丢了出来！

　　正在后撤的LGD四人顿时被这个大招大了个正着。

　　下一刻，这波闪现刚刚转好的Zero顿时毫不犹豫地冲到了LGD的下路二塔下。

　　再次闪现开团！

　　不过LDG剩下的EZ和卡萨丁以及酒桶三人都有位移，Zero这波开团的效果并不能说太好，只留下了平野绫的锤石一个人。

　　但从侧面来看的话，Zero这个大招无疑也逼出了LGD几人的位移技能。

　　这样一来，IG的其他几人顿时开始了一波疯狂的追击。

　　……

　　“平野绫锤石的血量撑不住了！哇！IG这三个后排输出的伤害太高了！”

　　主持解说台上，娃娃双眼发亮地高呼了一声。

　　大荧幕的比赛画面中，只见落在后面被布隆大到的锤石想要卖自己阻拦IG的几人，却是在飞机男枪卢锡安的枪口下只撑了一秒钟左右，就直接被秒杀当场了。

　　米勒也是口中语速飞快的解说道，“姿态这波从中路过来直接绕后很灵性，他现在的冰杖减速黏住了LGD剩下的三人，IG后面的四个人也直接越过二塔追上了高地，不过Imp的EZ手里还捏着闪现，这波怎么说？”

　　就在这时，只见淘宝权的酒桶忽然抬手一个大招【爆裂酒桶】，朝着身后追击的吸血鬼和后面卢锡安男枪飞机三人之间扔了过来。

　　显然，淘宝权酒桶这个大招明显是想要在把吸血鬼炸上高地的同时，也将追击的李相赫等人炸回去。

　　……


第1127章 风卷残云，零封LGD！

　　然而谁也没有想到的是，就在酒桶的大招飞来即将落地的那一瞬。

　　李相赫和UZI两人的瞬间反应，却是出奇的一致！

　　瓦尔基里俯冲！

　　冷酷追击！

　　他们两人竟是同时利用位移技能，朝着前面飞了过去。

　　这样一来，等到酒桶的大招落地。

　　李相赫和UZI两人竟是随同姿态的吸血鬼，一起被炸上了LGD的下路高地！

　　“嗡”的一声！

　　台下的观众看到这一幕，顿时忍不住纷纷议论了起来。

　　什么叫凶？什么叫狠？

　　对自己凶才是真的凶！

　　对自己狠才是真的狠！

　　这波李相赫和UZI两人在这种关键时刻的瞬间反应，简直是将他们骨子里那种凶悍激进的风格给展露得淋漓尽致！

　　……

　　主持解说台上，娃娃和米勒两人也是在瞠目结舌之后，语速飞快地解说了起来。

　　“我的天！这波大魔王和小狗主动吃到酒桶的大招被炸上了高地，那么现在高地塔下就是3V3了！”

　　“打不过！LGD根本打不过！大魔王和小狗的伤害太高了！”

　　“淘宝权酒桶的这个大招要出大事啊！”

　　“……”

　　比赛画面中，LGD的下路高地塔下。

　　被酒桶大招炸上来李相赫和UZI两人只是稍一集火，Imp的EZ血量就陡转直下，直接被打出了闪现。

　　等到姿态吸血鬼的大招的二段伤害出来，还剩三分之一血量的Imp这波在没有治疗的情况下，竟是直接倒地。

　　“IG-Zz1tai击杀了LGD-Imp！”

　　等到后面的布隆和男枪跟上来，LGD这波只有五个字。

　　兵败如山倒！

　　最终，LGD这波被IG冲上高地打了个“零换四”。

　　还是只有韦神的卡萨丁逃了出来！

　　……

　　国内各大直播平台，LPL夏季赛的官方直播间。

　　一时间，弹幕也是在屏幕上疯狂的滚动了起来。

　　“666！大魔王和小狗这是真的凶啊！”

　　“我滴个龟龟！还有这种操作？”

　　“淘宝权这波怕是叛变了哟！”

　　“666！IG最佳第六人！”

　　“请问韦神是在玩天天酷跑么？怎么这波又是他跑了？”

　　“韦神：溜了溜了！”

　　“2333”

　　“……”

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见再次打赢一波完美团战的IG像是拆迁大队一般，从下路的二塔开始，一路风卷残云地直接拆上了LGD的下路高地。

　　高地塔，水晶兵营……

　　然后转线中路！

　　高地塔，水晶兵营……

　　这一波IG几乎以一种席卷之势，连破了LGD的中下两路高地。

　　“蓝色方已派出超级士兵！”

　　听到这两声系统提示，场下所有观看比赛的人差不多都知道，这场比赛IG算是大势已定了。

　　要知道，LGD两路的高地被破后，光是源源不断的超级兵线牵制就足以让他们忙的焦头烂额。

　　更何况IG的攻势凶猛，一旦发起根本停不下来。

　　LGD连一点喘息发育的余地空间都不会有，想要翻盘的话，两个字。

　　很难！

　　这场比赛的天平，已然彻底失衡了。

　　……

　　“我们来看看，现在的比赛时间还没到十八分钟，纳什男爵还没刷新，按理说这对于劣势的LGD是有利的，因为他们可以避免因为被兵线牵制而丢掉大龙。”

　　说到这里，娃娃却是眉头一皱，看了一眼拿下两路高地回家补给完状态再次出门的IG几人，不由开口继续道，“但是我看IG这边好像一点都没有等大龙的意思，他们直接带着兵线去了上路高地。”

　　“没错，IG现在根本就不需要大龙，有了中下两路的兵线，他们大可以再拔掉LGD的上路高地。”米勒看了眼比赛时间，忍不住感叹道，“IG这场比赛真是打得有点让我触目惊心啊，十八分钟破两路，第三路看样子也快了，这得是多么碾压的优势才能做到啊。”

　　听到米勒的话，娃娃也是叹了口气，摇头道，“我说句实话啊，如果IG接下来攻势不间断的话，这场比赛LGD很有可能连‘20投’的机会都没有。”

　　显然，看到局势发展成这样，娃娃已经忍不住为LGD唱衰了。

　　……

　　接下来比赛的发展，其实却是和娃娃预料的情形并没有太大的差别。

　　当IG一行人带着兵线推LGD上路的时候，中下两路源源不断的超级兵线给了LGD极大的压力，使得他们只能眼睁睁地看着IG连破了LGD上路两座外塔。

　　等到IG一行人气势如虹地将兵线带到LGD上路高地塔下的时候。

　　LGD那边所有人都心知肚明，这波他们是想打也得打，不想打也得打。

　　否则等到IG破了他们的三路高地，那等待他们的就是终将注定的失败。

　　然而IG这边到了这个时候，却是在激进中又带了一丝沉稳了起来，并没有仗着自己优势大就非得顶着防御塔和LGD硬干。

　　只见李相赫这波加载着炸药包的飞机，先是将中路被反推出来的超级兵线再次带上LGD的高地，给对面门牙塔的压力。

　　使得LGD那边的几人，不得不被IG这边在中下两路之间来回拉扯。

　　而小孩和UZI两人则是趁此机会，不断上来点A消磨LGD上路高地塔的血量。

　　到最后，这一波IG几乎是没有付出任何代价，便就把LGD上路高地塔的血量磨得只剩下一点点了。

　　李相赫这边看到自己炸药包携带时间已经所剩不多，在上路高地塔被磨得只剩下血皮的时候。

　　他立刻毫不迟疑一个【瓦尔基里俯冲】过去，从后面将炸药包的倾泻在了LGD几人的身上。

　　塔下的IG几人则是趁着LGD“后院起火”，不再等下一波兵线，直接来三下五除二地点掉高地塔的血量。

　　而没有了高地塔的参战，在双方巨大的经济差距下。

　　LGD这波的结局可想而知……

　　……

　　比赛时间19分31秒。

　　舞台的巨大的屏幕上，LGD基地主水晶炸裂的那一瞬成为了比赛画面最后的永恒。

　　比赛双方17：0的人头差距，以及IG一座未损的外塔……

　　这像是两个鲜红而言刺眼的字眼，在不断地挑战刺激着失败后双眼失神盯着电脑的LGD几人的神经。

　　失败！

　　一种被彻底碾压的失败！

　　完败！

　　尽管心里还有些不愿意承认，但是LGD的所有人都清楚。

　　在第二场比赛的对决里，他们输得很彻底！

　　“让我们恭喜IG，在LPL夏季赛首赛日的揭幕战两场比赛里，拿下了首胜！”

　　“恭喜IG！”

　　主持解说台上，娃娃和米勒两人笑着祝贺道。

　　舞台的选手比赛席，IG一行人也是摘下耳机，再次起身走到了LGD的比赛席握手。

　　而在这个赛季汇聚了无数超级明星的LPL赛区，在首赛日的比赛无疑也是收到了全球电竞粉丝的瞩目。

　　所以比赛刚一打完，各大赛区的网络论坛上便就一下子像是被飓风吹过一般，一下子议论开了。

　　……


第1128章 独领风骚，IG的统治力！

　　“OhMyGod！这场比赛真的是太精彩了！”

　　“LPL赛区不愧是这个赛季的最强赛区啊！”

　　“天啊，我看到了什么！这是一个传奇队伍的诞生吗？”

　　“大魔王真的是太不可思议了，没想到他转型中单也可以表现得那么出色！”

　　“可怜的Imp没想到来到LPL，还依旧被UZI制裁！”

　　“……”

　　网上的喧嚣暂且不表。

　　此刻的比赛现场，主持解说台上的娃娃和米勒两人，也是你一言我一语地开始了赛后总结。

　　“呵呵，今天这场比赛可以说时IG在德玛西亚杯之后的一次复仇之战，当然，也可以说是IG这个队伍里几个选手的转型之战。大魔王从上单转中单，孩神从AD转打野，姿态从中单转上单，这种位置上的变动对于职业选手来说不可谓不大，但无法否认的是，今天这三位选手的表现都很出色！”

　　“没错，的确是这样的，尤其是在第二场比赛，IG这个队伍真的是焕发出了让人难以置信的强势光芒，竟然把LGD这样的强队给直接零封了，如果不是亲眼所见的话，我估计说出来都没人可能相信。”

　　“是啊，这样的IG，简直是让我仿佛看他了它在S2时最为巅峰时的状态！”

　　“……”

　　就在娃娃和米勒总结的这段时间里。

　　去LGD的比赛席握完手后的IG一行人，也回到舞台左侧的隔音比赛室里收拾东西，UZI则是被采访席拉去做了一个赛后采访。

　　……

　　“你认为今天谁表现的最好。”

　　“相赫哥吧……”

　　“你觉得自己和Imp谁更强一些。”

　　“今天是我更强！”

　　“……”

　　“小孩的打野怎么样？”

　　“比ADC靠谱很多（笑）”

　　“……”

　　一个接一个问题从任栋的口中问出，UZI则是微微被台下那么多粉丝注视，脸上带着微微有些腼腆的笑意回答着。

　　说到最后一个问题时，现场的观众都笑了起来。

　　察觉到有些失言的UZI在微微一愣之后，自己也忍不住笑了起来。

　　……

　　LPL首赛日IG和LGD的比赛第一轮比赛打完后，接下来便就是WE和VG的对决。

　　李相赫他们一行人打完比赛后，并没有立刻回去。

　　而是坐在那里把WE和VG的比赛认真看完后，才坐上了俱乐部的专车返回基地。

　　至于第二轮的结果，却是有些出乎人们赛前的预料。

　　在这个赛季获得三星白队野辅Mata和Dandy加盟的VG战队，并没有想象中的那么生猛。

　　第一场比赛打到四十分钟输给WE后，虽然在第二场比赛VG又扳回了一成。

　　但在第三场比赛，他们却再次马失前蹄，开局不利。

　　最终在夏季赛的第一轮比赛中，被WE战队2：1带走。

　　……

　　到了晚上，首赛日四个队伍对决的赛事资讯便就疯传了开来。

　　一时间，网络论坛里，直播间里，贴吧，微博……

　　这些地方差不多随处都可以看到关于今天白天的两轮对决四个队伍的讨论。

　　大部分的讨论，自然是关于李相赫在转型中单首秀之战中的亮眼表现。

　　IG和LGD的比赛视频更是被一些视频主播拿去剖析研究。

　　斗鱼知名的人气主播大司马老师，就将IG和LGD的第一场比赛从李相赫发条的补刀，对线，打法风格和抓时机的方式，进行了一次详细的复盘解说，吸引了无数人前往直播间观看。

　　最后大司马总结道，IG和LGD的第一场比赛，是一场“三个大招”改变比赛走向的比赛！

　　同时也是发条魔灵这个英雄的比赛教科书式的翻盘教学！

　　等大司马解说完了录制上传之后，这个视频在网络上顿时被疯狂转载，点击量节节攀升，也是成为了日后很多新人职业中单选手，在学习发条这个英雄时所绕不过去的一个经典教学视频。

　　除此之外，IG第二场比赛中刚刚转型上野的姿态和小孩两人，也是凭借他们在第二场比赛中的出色表现，在赛后获得了很多观众的肯定。

　　另外被人们讨论比较多的，便就是这个赛季获得了三星白野辅加盟的VG，却在首赛日第二轮对决中1：2不敌WE的比赛了。

　　因为这个比赛结果，很多人也意识到了这个赛季群星闪耀的LPL赛区，也并不是像是表面那样强大。

　　曾经的王朝队伍里的超级明星选手，更不是说加入后，就能够一蹴而就地带领队伍拿到胜利。

　　毕竟今天VG输给WE的比赛，就是一个摆在眼前的例子。

　　当然，如果说以上那些只是圈外的那些粉丝观众的讨论热点的话。

　　那么圈内的教练和俱乐部经理们，在首赛日结束的这个夜晚，心情却也是也不能平静。

　　……

　　夜幕落下，华灯初上。

　　当上海这座城市入夜的时候，EDG俱乐部基地的会议室里，此刻的气氛却是显得有些凝重。

　　今天EDG并没有比赛。

　　如果是在以往的话，这个时候教练阿布和经理三少应该都已经下班了。

　　至于选手们可能是在训练赛打Rank，也有可能是出去处理一些个人的私事。

　　不过阿布临时通知召开的一个紧急会议，却是让所有人都聚到了一起。

　　此时此刻，会议室的前面墙壁悬挂着巨大液晶屏幕上行播放着的正是今天下午IG和LGD的比赛。

　　如果说看了第一场比赛的时候，EDG的几人的目光还被那个发条所吸引，惊讶，赞叹……但心里或多或少对于IG这个队伍整体，还有些不以为意的话。

　　那么当他们看到第二场比赛后，整个会议室里的气氛却是都为止一肃。

　　在这场比赛里，IG所展示的无论是他们的配合，还是步步紧逼的节奏带动，以至于到最后比赛结束，IG从防御塔和人头上双双零封LGD的画面……

　　这些都让EDG在座每个人脸上的表情，渐渐变得愈发凝重了起来。

　　像是厂长和阿布这种从S2赛季一路走过来的老人，则更是从IG今天第二场的表现中，嗅到了一丝不同寻常的意味。

　　没错，就是统治力。

　　一种掌控比赛的统治力！

　　这种统治力在第一场比赛或许还看不出什么……

　　因为第一场比赛李相赫的发条无疑是独领风骚，吸引了所有人目光。

　　……


第1129章 昙花一现的IG？

　　但是在第二场比赛，IG换上小孩和姿态后，却是各点开花。

　　在优势局里面的节奏环环相扣，层层相压，步步紧逼，最后竟是打出了防御塔和人头“双零封”对手这种不可思议的恐怖战绩！

　　要知道，IG所面对的不是一个业余队，也不是一个LSPL的队伍。

　　而是LGD啊！

　　那个在上个赛季闻名LPL的“打架队”，让EDG也曾一度头疼无比的LGD！

　　上个赛季EDG虽然也是在小组赛“全胜出线”，拿到了春季赛冠军，最后获取了去MSI的资格。

　　但事实上，EDG这个“全胜出线”却并不是一场不落的全部赢下，而只是在B03的赛制中拿下最后的胜利。

　　尤其是在对阵LGD的比赛中，几乎每次他们都是以2：1的微弱优势险胜一手。

　　甚至有好几场比赛，直到最后EDG赢下了比赛。

　　但在人头上LGD那边竟然还是领先的！

　　这也是为什么上个赛季快结束的时候，LGD的打野淘宝权在听说厂长被称为“世界第一打野”后，却公开在采访的时候表示不屑一顾的原因。

　　因为EDG虽然赢了LGD，但淘宝权却从来都没有认为EDG这个队伍或者厂长比自己强多少。

　　然而，就是这样的一只LGD。

　　却在今天被IG“剃了光头”，防御塔和人头上“双零封”。

　　这简直是颠覆了EDG所有人以往的认知，心里直到现在还有种难以置信的感觉。

　　……

　　嗒！嗒！嗒！

　　看完比赛视频后，阿布坐在桌子旁微微低头，手指的背关节下意识地敲着身前的玻璃桌子。

　　沉思了半晌，他抬起头看向坐着离自己比较近的厂长。

　　厂长那边这时刚好也抬起头来。

　　两人的目光在空气中对视了一眼，都是看到了彼此眼中的担忧。

　　要知道，IG今天在第二场比赛中所展现出的统治力，恐怕只有S2时最巅峰的WE才有过。

　　而不巧的是，此刻在场的EDG里阿布厂长和卷毛三人，都曾是WE这个传奇的缔造者。

　　所以他们才更清楚这种统治力的可怕。

　　……

　　“Pawn，你觉得和对面的中单对上，几几开。”

　　沉吟了一会儿，阿布首先把目光移到了队伍里这个新加入的强势中单Panw身上。

　　自从Pawn和Deft加入EDG和其他队伍打了几场训练赛后。

　　说实话，阿布对于Pawn这个选手的评价很高。

　　私下里他甚至层和俱乐部经理三少说过，Pawn在下个赛季，很有可能成为EDG的一根“定海神针”。

　　阿布之所以会这样说，实在是Pawn在几场训练赛的表现实在是太沉稳了。

　　看了几场训练赛后，Pawn那张面无表情的脸更是让阿布印象深刻。

　　线上单吃，反杀，甚至碾压对手赢下比赛……

　　你都在他脸上找不到一丝情绪波动，仿佛这一切都是让人绝望的理所当然。

　　线上劣势，大意被抓，被杀……

　　你也找不到什么多余的表情，就好似不管对手怎么努力，他都可以牢牢将胜利握在手中一般。

　　可以说，这种中单光是往队里一放，就给人一种渊渟岳峙，捉摸不透的感觉。

　　以阿布执教多年的经验，当然知道但凡是这样拥有一颗“大心脏”的选手，都有成为世界顶尖中单的潜质。

　　很显然，Pawn已经将这种潜质展现了出来。

　　此刻，Pawn那边听到翻译将阿布的话翻给他听后。

　　脸上却仍旧是没有什么表情波动，只是比较客观地说道，“这个人很强。”

　　顿了顿，然后他又补充道，“不过，我们是在中路。”

　　当翻译将这两句话再翻成中文的时候。

　　在座的几人听前一句话，心中还微微有些失望。

　　不过听到后一句话，几个人只是稍一琢磨，便就明白Pawn这句话的意思。

　　Smile强是强。

　　但中路，是我的地盘！

　　想明白这一点，阿布的眉头也是微微舒展了一些，看向Pawn的目光中流露出了一丝宽慰的笑意。

　　然后他的表情又慢慢变得严肃起来，缓缓开口说道，“今天把你叫来看这两场比赛，我的意思是以后但凡是IG的比赛，你们都要一场不漏的看完，琢磨透他们的打法。”

　　“我有预感，这个队伍，将会成为我们夏季赛最大的敌人！”

　　……

　　其实职业圈里类似于EDG这种召开临时会议的情况并不罕见。

　　看到首赛日IG对阵LGD的两场比赛后，LPL的其他各大俱乐部内部都引起了不同程度的重视。

　　甚至是在LPL以外其他赛区，一些志在这一届S系列赛的强队，也将IG这个队伍放到了自己将会遇到的敌人位置上，给予了相当的重视。

　　可以说，IG在首赛日上的表现就像是凤凰涅槃重生后的第一声初啼，声音嘹亮，也展现了他们将会在本赛季直上九霄的势头。

　　……

　　随着首赛日告一段落，第二比赛日，第三比赛日的相继到来。

　　这个赛季经历过大换血的各大俱乐部，在LPL夏季赛上也是纷纷亮相，互相进行角逐。

　　按理说，在这种情况下关于首赛日上IG的话题讨论应该慢慢被取代，变成对于别的队伍的讨论。

　　但事实上，三个比赛日下来，关于IG的话题讨论热度却依旧是居高不下。

　　因为每一个队伍，每一个亮眼的选手……都会在赛后被人们下意识地拿来和首赛日上的IG和李相赫相比较。

　　然后他们发现，竟是没有一个队伍或者选手的表现，能够和首赛日上IG或者李相赫的表现相媲美。

　　可以说，IG和李相赫是一枝独秀之后，让后面所有的队伍和选手相比之下都有些黯然失色了。

　　……

　　不过等到第三比赛日结束，人们的情绪却是一下子又变得高涨了起来。

　　因为按照LPL夏季赛的赛程安排。

　　在第一比赛周里，IG的两场比赛分别安排在了首赛日的第一场，和最后一个比赛日的第二场。

　　也就是说，明天的第四比赛日，还会有一场IG的比赛。

　　尤其是当观众们获知IG第二个要面对的队伍，还是在LPL联赛里排名靠前的RNG战队后，更是让很多IG的粉丝都在激动之余又有些患得患失。

　　要知道，IG在首赛日的表现虽然十分惊艳。

　　但正是因为太过惊艳，却又往往容易让人担心这种惊艳只是昙花一现。

　　毕竟这种例子在联赛中也并不罕见。

　　所以在第四比赛日，RNG无疑就像是一块试金石。

　　IG这个赛季到底只是晨时的昙花一现，还是钻石般的璀璨永恒。

　　第四比赛日，一试便知。

　　……


第1130章 拦路虎和武松！

　　天空阴霾，雷鸣隐约。

　　周日下午，一辆黑色的俱乐部专车缓缓在路上行驶着。

　　他们去往的方向是上海虹桥天地演艺中心，车里面坐着的，赫然就便就是下午将要参加比赛的IG一行人了。

　　不一会儿，车外的天空中便就降落起豆粒大的雨滴。

　　噼里啪啦地打在车窗玻璃上，溅起一团又一团的水珠，向人们展示上海夏日天气的变化无常。

　　而道路两侧的行人在雨滴落下的时候，都纷纷拿起公文包或者是纸板挡在头顶，低头加快脚步继续前行。

　　李相赫他们一路驶来，很少看到有躲到屋檐下去躲雨等待的。

　　坐在前排副驾驶上，一直看着车窗外的教练克里斯忽然转过头，笑着对车里的几人说道，“这就是上海，你们看外面，永远是机会伴着风雨，要走下去，就不能躲在屋檐下等雨停。”

　　说完这句话后，他又似有深意地看着一眼麦子尖和影子两人，然后转过头去。

　　今天在B03的第一场比赛，IG将会以姿态和小孩两人作为上野首发，率先上场。

　　所以这会儿麦子尖和影子听到克里斯的话后，也是纷纷露出了若有所思的表情。

　　一旁的李相赫则是微微后躺在椅子上，没有多说什么。

　　其实这次把姿态和小孩这两个替补改为第四比赛日的首发，并不是克里斯一言而决，而是经过俱乐部内部商量讨论了的。

　　毕竟在首赛日里，麦子尖和影子以及小孩和姿态这四人的表现，可以说是有目共睹。

　　既然在转会期续约的时候，克里斯就已经和选手们说好了上野辅三个位置将会采用轮换制，谁表现好谁就上。

　　那么今天麦子尖和影子被换下来，也是题中应有之义。

　　而克里斯刚刚那一番话，表面上是在提醒麦子尖和影子两人，以后在比赛中要抓住机会。

　　另一方面，又何尝不是对小孩和姿态两人的敲打，防止他们因为首日赛上的一次出色表现就产生什么骄傲膨胀的心理。

　　不得不说，从这一点上来看，克里斯作为教练确实是有两把刷子的。

　　……

　　当IG一行人，抵达虹桥天地的比赛场馆时。

　　场外雨中撑着伞排队进场的观众看到IG俱乐部的车子驶入场馆，顿时爆发出一阵铺天盖地的呼喊声，好似连天空中纷撒飘落的雨点，都不能浇灭他们心中澎湃的热情！

　　场馆里，等到李相赫他们下车去后台休息室的时候，恰好在安全通道里遇到了今天负责解说赛事的长毛和Joker两人。

　　“哟，鲟将军来了，今天看样子上了首发？”Joker看到IG一行人走在前面的小孩后，立刻笑着挥了挥手走过来打招呼道。

　　他们两人从S2时便就认识，算是旧相识了。

　　听到Joker的揶揄，小孩没有理会，只是笑着摇头道，“别别！这是我们的内部消息，你别瞎打听。”

　　这倒是事实，毕竟很多俱乐部战队不同的人上就会有不同的战术体系。

　　如果提前透露的话，那无疑是相当于暴露自己队伍的战术体系。

　　这个时候，后面克里斯和李相赫等人也笑着走过来和Joker长毛两人打了个招呼。

　　长毛那边还笑着从李相赫那边要了一个签名，说要带走他弯弯的大侄女。

　　……

　　第四比赛日的第一轮对决，是EDG和OMG这两个队伍。

　　等到现场的摄像师开始拍摄全景，各大平台的官方直播间的观众看到了信号传来后的比赛画面时。

　　主持解说台上，长毛和Joker两人也是对着镜头打起了招呼。

　　“大家好，我是长毛！”

　　“大家好，我是Joker！”

　　“今天下午这两场比赛我相信大家都已经迫不及待了吧，一场是黑暗势力OMG和银河战舰EDG的正面较量；一场是王者归来的IG与后起之秀的RNG之间的狭路相逢，我相信今天这两场比赛，都会我们带来不一样的精彩。”

　　“是这样的。”Joker接过话头，“那么今天的第一场EDG和OMG之间比赛呢，Pawn将军和我们LPL的老状态之间的中路对决将会是一大看点啊，Pawn虽然是刚来LPL赛区，但是昨天比赛里的那手卡牌刚好也是我在解说，可以说是给我留下了很深刻的印象啊。”

　　“哦？那就有意思了。”听到Joker的话，长毛提起了语调，“我们都知道风队退役后，无状态被称为我们LPL的‘最后一张卡牌’，呵呵，没想到Pawn将军也擅长卡牌这个英雄，那就不知道今天两位中单选手，要拿什么英雄来在中路对决了。”

　　Joker忽然笑着说道，“无状态我不知道，但Pawn将军的话，我想总不至于是劫吧。”

　　“哦？这是为什么？”长毛微微有些疑惑。

　　“呵呵，你怕是忘了，现在后台坐着谁在看着这场比赛。”

　　听到Joker的话，长毛还没反应过来。

　　场下倒是有不少率先反应了过来，顿时发出了一阵起哄的笑声。

　　显然，大家都知道后台坐着的那个是李相赫了。

　　而劫这个英雄目前为止在全世界范围内知名度最高的一波教科书式的操作，两个主角当事人今天恰好全部在场，正是李相赫和Pawn。

　　只不过是一个秀，一个被秀。

　　长毛这时也反应了过来，张大嘴“哦”了一声，然后笑着伸手指了指Joker，“不是我说，你这有点黑啊。”

　　“开了玩笑，开个玩笑。”Joker笑着摆了摆手，转过话题说道，“好了，我们两边的选手现在都已经准备好了，马上进入第一场比赛的BP环节吧。”

　　……

　　后台的休息室里。

　　李相赫微微后躺，靠在沙发上闭目养神。

　　一旁的UZI则是双眼神采奕奕的盯着墙壁的屏幕，看着前台赛事的实时转播，忽然出声问道，“哥，你说谁会赢？”

　　李相赫微微一晒，“禁选都还没出来，我又不是神仙，怎么会知道？”

　　“我觉得是EDG会赢。”姿态却是忽然开口说道，“他们昨天的比赛我看过，嗯，很强！”

　　小孩也是点了点头，沉声道，“EDG现在换掉中下后，确实是比以前强了很多，我感觉很有可能成为我们这个赛季的拦路虎。”

　　“拦路虎？”

　　李相赫翘起了嘴角，反复咀嚼了一下这三个字，然后笑着说道，“那我们就是武松。”

　　听到李相赫的话，休息室的几人都忍不住笑了起来。

　　他们显然没有想到李相赫一韩国人，中文说得那么利索也就算了，居然连这些历史典故都知道，而且还能在这个时候说出来，的确是有些出人意料。

　　不过想起李相赫说的话，他们也是纷纷感到心头一轻。

　　是啊，EDG如果是拦路虎的话。

　　那我们，就是那武松！

　　……


第1131章 熊猫嘉年华，强敌EDG！

　　IG休息室里。

　　就在李相赫和UZI他们说笑的时候，一旁的克里斯忽然看向李相赫，笑着说道，“对了相赫，下周的熊猫嘉年华，你和UZI准备得怎么样了？”

　　李相赫挠了挠头，好奇道，“这个还有什么需要准备的么？”

　　熊猫嘉年华是熊猫平台举办的大型线下庆祝活动，李相赫和UZI作为熊猫平台的超人气主播，早在上周的时候就收到去现场的邀请了。

　　看到李相赫一脸茫然的表情，克里斯不由笑着说道，“我听说到时候可有LOL项目的全明星表演赛的，还有一些大主播的主场演唱，今天上午熊猫那边这次活动的负责人还让我提前和你通通气，到时候可能两个项目都需要你参加。”

　　听到克里斯的话，一旁的UZI却是兴冲冲地问道，“是这样么？教练，那我也都要准备么？”

　　“你就算了，准备一下全明星就可以了。”克里斯那边却是“不留情面”的摆手笑道。

　　UZI顿时讪讪地摸了摸鼻子。

　　周围的姿态小孩他们见状，也是忍不住都笑了起来。

　　李相赫却是有些头疼的揉了揉太阳穴，不知道该怎么回复那边的盛情邀请了。

　　……

　　后台的插曲暂且不提。

　　前天比赛现场，第四比赛日EDG和OMG的对决已经开始了。

　　在第一场比赛里，EDG的打野厂长一改往日的食草刷野打法，拿到酒桶的他在三级的时候就去上路帮助Korol建立了优势，在上路打开了初期局面。

　　到了比赛前中期，EDG的新人辅助Meiko配合厂长两人野辅双游，帮助中路的Pawn越塔击杀了OMG的无状态，使得上中两个点同时开花。

　　接下来就是EDG最擅长的团队运营了。

　　在这种“钝刀子割肉”的战术下，劣势一方的OMG很快陷入了EDG的节奏中，整个队伍都在一点一点被蚕食。

　　最终，第一场比赛EDG也没费太多的力气，在三十分钟的时候成功一波大龙团全歼OMG，顺势一波带走OMG的基地水晶，拿下了第一场比赛的胜利。

　　后台IG的休息准备室里，克里斯看到EDG居然如此轻松的拿下了曾经的黑暗势力OMG后，顿时眉头紧锁，习惯新地咬起了大拇指的指尖。

　　没过多久，EDG对阵OMG的第二场比赛便就再次开始了。

　　在这场比赛里，Pawn拿出了他曾经在OGN最为擅长的中单英雄，诡术妖姬！

　　而OMG的中单无状态则是拿出了他的卡牌。

　　比赛时间四分钟，Pawn就在线上利用一波极限的操作，完成了一下次塔前单吃，也点燃了全场观众的热情！

　　接下里的比赛中，Pawn将军的乐芙兰更是在中路对无状态的卡牌进行了全方位的压制，使得无状态这场比赛打边路支援的算盘，也彻底落空。

　　而优势情况下的Pawn却反而打起了“近点支援”，多次配合厂长的人马入侵对面的野区反红抢蓝。

　　可以说，比赛一直打到20分钟的时候。

　　OMG中路无状态的卡牌从头到尾根本就没看到一个蓝buff。

　　而在第二场比赛里EDG却是换了一种打法，他们不再像是第一场那样打团队运营，反而是加快了节奏，化身LGD那样的打架队，对OMG进场了全方位立体式的打击。

　　比赛时间二十分钟出头，EDG便就成功推上了OMG的高地。

　　面对OMG的背水一战，EDG却是再次展示了他们强大的团战能力，也让所有人都清楚的看到，EDG上个赛季“团站无敌”的称号，在这个赛季即便加入了两个语言不通的外援，却是并没有丢掉。

　　仅仅是一波进退有度，章法俨然的高地团。

　　EDG便就在第二场比赛二十分钟的时候，成功带走了OMG，拿下第二胜。

　　比第一场比赛的结束，整整提前了五分钟。

　　……

　　打完之后，台下很多“小猪仔”们都亢奋无比地欢呼了起来，场下顿时像是一股声浪一般席卷了全场。

　　要知道在目前的LPL赛区，战队粉丝最多的便就是EDG战队，其次便就是WE和OMG两个队伍。

　　至于IG这个赛季因为李相赫和UZI的加入，粉丝数也有所上涨。

　　但是距离EDG这种扎根LPL两个赛季的老牌队伍，在粉丝数量上也是大大有所不及的。

　　此时此刻，更为显著的一点却是EDG在这个赛季昨天和今天两场的强势表现，一扫在MSI上折戟的失落。

　　同时也让EDG的粉丝，在这个赛季重新看到了希望！

　　这让他们怎么能不激动兴奋呢？

　　……

　　主持解说台上。

　　长毛拿着话筒，笑眯眯地说道，“好了，我们恭喜EDG再次2：0带走了对手OMG，拿下了今天第一轮比赛的胜利，也成为了第一比赛周小组赛积分榜的领跑者。”

　　“是这样的，目前在我们小组赛的积分榜上，EDG是两战两胜，拿到了两个积分点。”

　　一旁的Joker点了点头，继续说道，“而如果我没记错的话，其他队伍除了还没打完的RNG和IG两个队伍，差不多都是一胜一负，只有一个积分点。”

　　“没错。”长毛附和了一声，然后沉吟道，“话说EDG这个赛季也算是脱胎换骨了啊，他们的两个外援Pawn和Deft应该是算是融入队伍体系最好的一个队伍了，其他队伍虽然得到了强力的外援，但是从第一比赛周的战绩来看，可能选手之间还需要更多的磨合，才能打出预期的成绩来。”

　　“那接下来要上场的两个队伍，就是我们的IG和RNG了，作为第一比赛周的最后一场比赛，今天的收官战到底会鹿死谁手呢？”

　　“广告之后，我们马上开始。”

　　Joker的话音落下后，现场的画面一切，便就给到了广告插播阶段。

　　在这个平行世界，庞大的人口基数使得LPL的职业联赛的收视率，可以说丝毫不亚于前世的NBA或者是足球联赛。

　　尤其是眼下这个赛季，LPL更是群星闪耀，诸多超级电竞明星和世界顶尖选手齐聚，吸引了全世界无数电竞粉丝观众的目光。

　　这样一来，自然有无数商家看准了其中潜藏的商机，纷纷挤破门槛来寻找冠名的机会。

　　像是选手在比赛时用的鼠标键盘电脑，这些就不用说了。

　　甚至连选手在比赛时放在桌子上的饮料，都有专门赞助商赞助。

　　至于赛间时段的广告，那都是按秒算的，价格更是不亚于前世一些高收视率的卫视在晚上黄金时间段的广告价格。

　　正规化，职业化，商业化……或许正是这三者的有机结合，才能够让这个平行世界的电子竞技行业发展的如此繁荣。

　　与此同时，后台休息准备室里。

　　在工作人员的提醒下，李相赫一行人拿起自己的装着外设的背包，整理了一下衣服后，开始从后台走向前台。

　　……


第1132章 定个小目标，单杀Smile！

　　前台的比赛现场，几乎是在灯光照来，选手亮相的瞬间。

　　台下的观众便就发出了一阵狂热的尖叫欢呼，无数女粉丝更是激动雀跃地跳脚举着手中的牌子，大声高呼着李相赫的名字。

　　看到这一幕，Joker顿时忍不住笑着调侃道，“呵呵，大魔王看来是相当受现场小姐姐们的欢迎啊，我估计现在我们LPL赛区的那么多的职业选手中，大魔王女粉丝的数量，应该是仅次于厂长的。”

　　“呵呵，那倒是有可能，不过你这个说法或许忽略了一个问题。”长毛笑着摇了摇头，继续道，“那就是大魔王除了是一个电竞选手之外，他还是一个影视明星啊，前阵子都教授有多火想必大家都知道，那这样的话要是算起女粉丝的数量，恐怕连厂长也不一定有大魔王多哦！”

　　就在长毛和Joker两人说笑的时候，IG和RNG两边的选手也是走上了舞台两边的隔音比赛室里，开始连接调试自己所携带的电竞设备。

　　……

　　舞台左侧，RNG的选手席上。

　　小虎在连接调试设备的时候，不时抬头偷偷打量一眼对面那个看上去总是嘴角带笑的少年，心中却是感觉到了不小的压力。

　　作为一个刚进入联赛没多久，也没有拿过什么耀眼成绩的新人。

　　如果说上个赛季，韦神是压在他头上的一座大山的话。

　　那么这个赛季刚一上来就把韦神给掀倒的李相赫，所带给他的压力自然是可想而知。

　　教练火狐察觉到小虎的异常，不由拍了拍的他背，宽慰道，“没事，这场比赛放心打，只要打出你最好的状态就行，在节奏方面就交给香锅。”

　　“放心吧虎神，有我呢。”一旁的麻辣香锅听到教练的话，却是大咧咧地拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　看到麻辣香锅那副轻松的样子，小虎心中忍不住又微微有些羡慕了起来。

　　因为麻辣香锅和他同样是一起刚刚进入联赛不久的选手。

　　但从上个赛季初开始到现在，即便是对上厂长，淘宝权那些老一辈打野，小虎也从来没在麻辣香锅脸上看到什么惊慌失措的表情，反而永远都是那种“劳资最强，其他都是菜”的大咧咧样子。

　　或许也正因为这样，作为同一期在RNG被挖掘的新人，麻辣香锅在上个赛季的表现就比小虎抢眼多了，甚至不止一次被誉为LPL赛区后厂长时代的“打野之光”。

　　而他更是凭借自己激进主动的食肉型打野的风格，屡次在厂长淘宝权等人面前虎口拔牙，也收获了无数粉丝的喜爱追捧。

　　相比之下，作为同期生的小虎就要黯淡了许多。

　　甚至如果不是麻辣香锅顾忌着情谊，在转会期的时候和RNG的管理层说他和小虎中野联动最默契。

　　这个赛季小虎甚至连RNG的首发中单位置，都不一定能安稳坐上。

　　想到这里，小虎忍不住暗中握紧了拳头，在心中默念了几句“心态决定成败”之后，闭上眼，长长地深呼吸了一口气。

　　再次睁开眼，看向对面比赛席的那个人时。

　　小虎已经在今天比赛里默默给自己定下了一个“小目标”。

　　单杀Smile！

　　……

　　舞台右侧，IG的隔音比赛室里。

　　李相赫感觉到对面的目光，抬眼看去发现有个人一直在看着自己，不由笑着抬手打了个招呼。

　　熟料对方却像是做什么亏心事被发现了一般，立刻有些慌张地转移了目光。

　　看到这一幕，李相赫也是奇怪，随后笑着摇了摇头。

　　这时，克里斯教练那边却是走到姿态的身旁，拿着速记本认真地询问道，“你有什么比较擅长的擅长上单远程英雄，对面的上单letme纳尔很强，等下很可能会拿。”

　　“唔……”姿态沉思了一下，开口道，“远程上单我只会玩法系的吸血鬼乌鸦和兰博，杰斯的话，我不是很擅长。”

　　克里斯记下这几个英雄，点了点头，“这样的话，等会有多余Ban位就把对面纳尔给送上去。”

　　接下来，克里斯又在几人身后来回走动。

　　一边重复赛前布置的战术安排，一边根据选手今天想要拿英雄，在脑海里缓缓地构思今天大概要拿出来的阵容框架。

　　偶尔他也会走到李相赫的身后，附在他的耳边低声说两句自己脑海中的阵容雏形，征询一下李相赫的看法。

　　李相赫则是拿出当初在ESM和Madlife赛前商讨阵容的方式，不时在关键点上说两句……

　　等到双方选手都准备得差不多时，只听“铮”的一声脆响。

　　第四比赛日IG对阵RNG的第一场比赛正式开始，进入赛前BP环节。

　　……

　　“好的观众朋友们，欢迎回来，这场比赛IG在蓝色方，拥有第一手Ban选优势；RNG则是在红色方，拥有最后一手Counter pick位，让我们一起来看看两边的选手这场在BP上的选择。”

　　说到这里，长毛忽然一提嗓音，高声叫道，“哦！蓝色方的IG上来第一手已经Ban掉了盲僧！”

　　“IG的这手Ban人没什么毛病！麻辣香锅这样的打野在对面，盲僧还是有必要Ban一下的。”Joker点了点头，笑着说道，“说起来RNG这个队伍里，香锅这个选手的成长是最快的，他的盲僧在上个赛季末，就隐隐有种LPL第一盲僧的势头了，这样的话引起别的战队忌惮倒也很正常。”

　　IG上来禁掉了盲僧后，很快便就轮到了RNG那边。

　　RNG的第一手Ban人却是有些出乎意料，却又在情理之中。

　　因为他们的第一手Ban掉的英雄赫然便就是影流之主，劫。

　　现场的观众看到这一幕时，甚至纷纷不约而同地发出了一阵轻微的叹息声。

　　显然，在第一Ban上，IG这边针对了一手麻辣香锅。

　　但RNG那边也迅速地还以了颜色。

　　……

　　接下来，双方便就开始你来我往地轮流Ban人了。

　　等到双方Ban人结束时，两边六个Ban位上的英雄也全部展现在了所有观众们的眼前。

　　蓝色方IG：盲僧、纳尔、大树。

　　红色方RNG：劫、男枪、发条。

　　……


第1133章 诡术妖姬，乐芙兰！

　　“好的，现在双方的Ban人已经结束，双方进入了选人环节。”

　　说到这里，长毛的脸上露出了果不出所料的表情，“蓝色方的IG这边在第一手的选人上果然还是给到了打野位置，说起来小孩在第一天的比赛是真的亮眼，今天也是成了IG的首发，不过他上次用得十分顺手的男枪被RNG这场比赛Ban掉了，今天的比赛他会拿什么呢？”

　　“酒桶！”

　　“锁了！孩神锁了酒桶！”一旁的Joker高呼一声，迅速开口说道。

　　长毛抱手在胸前，点头道，“这手酒桶倒是拿得中规中矩，作为一选也是不错，不用太过害怕被针对。”

　　“那现在孩神锁了酒桶，选人权就交还到了RNG的手中，香锅这场比赛怎么说，他最拿手的盲僧也是上来就被Ban了，这场比赛要玩什么呢？”Joker笑着说道，“螳螂？豹女？啧啧，我看以香锅的性格，多半还是一个进攻型打野啊。”

　　Joker的话音刚一落下，便就很快得到了证实。

　　大荧幕上，只见选人权交还到RNG手中之后，教练火狐便就拿着笔记本走到火狐的身后指着电脑屏幕说了两句。

　　随后红色方RNG在第一选上很快锁定了一个布隆。

　　不过在第二选上，RNG却是稍微犹豫了一下。

　　到了最后，他们还是没有在第二选上拿出与布隆相配套的ADC卢锡安，反而是帮麻辣香锅拿了一手打野豹女。

　　看到这一幕，Joker立刻托着下巴分析道，“看RNG的选择，他们还是不想过早地暴露自己的下路组合啊，所以才帮香锅拿了一手豹女，毕竟IG这边的打野在第一选就拿了出来，这就没什么好担心的了。”

　　长毛点头附和，然后咳嗽一声继续道，“没错，其实现在布隆和卢锡安的组合已经没有刚出来那会儿那么强势了，而且现在季后赛版本AD集体加强，卢锡安反而是没有什么提升，所以在下路的组合就算他的技能被动和布隆最搭，但现在职业赛事里却也很少有队伍把这两个英雄打包拿上了，因为他们发现随着版本对于AD英雄的加强，拿别的英雄配上布隆，在下路一样可以强势，还不用像卢锡安那样担心后期。”

　　“的确是这样的。”Joker点了点头，继续道，“好了，我们再来看IG这边，在RNG一二选拿出野辅之后，他们又会作出什么样的选择呢？”

　　……

　　舞台右侧，IG的选手比赛室里。

　　克里斯看到对面一二手都没选出ADC来，不由皱了皱眉头，转头看向UZI说道，“这场比赛你真的要玩薇恩？”

　　“嗯，我最近玩这个英雄手感贼好！”UZI重重地点了点头。

　　说话的时候挺起胸脯，一副底气十足的样子。

　　“唔……那就再往后面放放。”听到UZI的话，克里斯沉吟了一下，继续道，“这两手我们先拿上单和辅助，现在对面的上单纳尔已经被Ban掉了，姿态你这场比赛要拿什么，法系上单？”

　　姿态那边却是摇了摇头，“慎吧，我拿一把慎，这个英雄最近我胜率还不错。”

　　“牛头，教练，我拿牛头。”一旁的Zero也用不太熟练的中文说道。

　　很快，大荧幕的比赛画面中IG这边第二三选也便相继锁定。

　　下一刻，选人权再次交到了RNG的手中。

　　而在三四选上，RNG那边却是显得早有腹案，很快便就给出了他们的英雄选择。

　　飞机和奥拉夫。

　　……

　　“飞机和奥拉夫么？”

　　长毛看到RNG的选择，顿时笑了起来，“这个飞机我打赌他一定是去中路，自从大魔王在首赛日上拿了一场中单飞机之后，这两天我看各大赛区好像都掀起了一股中单飞机的风潮啊。”

　　“没错，我也感觉RNG的无心不可能用这个飞机去打ADC。”Joker赞同地点了点头，分析道，“飞机这个英雄强在前中期的爆发，那么但凡是这样的英雄，相比之下，肯定是在单人线上发育比较合适了，因为这样才能将自己的强势期完全发挥出来，帮助队伍建立整体的优势，才不至于后期乏力！”

　　“嗯，教练分析得没错。”长毛笑着点了点头，转头看向比赛画面继续道，“那现在RNG这边小虎这手中单飞机差不多是铁板钉钉了，倒是Letme这手奥拉夫有点出乎我的意料，以前都没怎么看他玩过啊？”

　　“呵呵，LetMe这个选手在我们LPL的征战之路也才刚开始没多久，给人印象比较深的就是他的纳尔了，无论是对线还是团战控怒都很老道，上个赛季那一手二段跳‘从天而降’一下子拍了五个的操作，也是LPL十分精彩的镜头之一。”

　　说到这里，Joker摇了摇头，摊手道，“可惜这场比赛纳尔上来就被IG那边给Ban了，现在Letme选了一手奥拉夫，可能也是他偷偷练得英雄吧，毕竟职业上单总不可能只会一个纳尔吧。”

　　这倒是事实。

　　对于职业选手来说，对线实力，团战意识是一方面。

　　另一方面却是你的英雄池必须要深，不然很容易被对手在BP上针对。

　　这也是为什么很多顶着“国服第一XX”名头的人，不打职业而去当主播的原因。

　　而LetMe作为RNG的首发上单，自然不可能只有纳尔这一把“斧子”。

　　只是因为他的纳尔在LPL知名度比较高，被人记住的只有这一个而已。

　　事实上，Letme本人对于奥拉夫这个英雄也极为擅长。

　　这场比赛火狐之所以让Letme拿出奥拉夫，却是存着几分治一下姿态线上的意思。

　　因为慎这个英雄除了大招的全图传送保护队友之外，还有一个特点就是皮糙肉厚、能抗耐打。

　　而半肉奥拉夫的真实伤害却是恰好可以在某种程度上扼制一下慎的前排，这也是RNG在上单选择奥拉夫的真实意图。

　　……

　　RNG的三四选确定下来，选人权再次交到了IG的手中。

　　IG接下来要面临的，无疑就是他们这场比赛的最后两手选择了。

　　“唔……现在IG这边已经选出了上单打野和辅助，只剩下中下双C还没有选出了。”

　　主持解说台上，长毛咳嗽一声，清清嗓子，“RNG那边不出意外的话，是把最受一手Counterpick位留给了小狗的ADC，那么IG这边在AD的选择上就要慎重了啊……”

　　长毛“意味深长”的话还没有说完，场下却是陡然传来一声欢呼。

　　他抬眼一看，却是有些愕然的发现IG的第四选直接拿出了薇恩。

　　长毛张了张嘴，刚想再说些什么……

　　下一刻，他却是发现IG的第五选也是紧跟着“出炉”。

　　诡术妖姬，乐芙兰！

　　一旁的Joker惊叹一声，砸吧了下嘴说道，“呵呵，大魔王和小狗这场比赛是被克里斯给放开了啊，连薇恩和妖姬这种英雄都敢往外拿了，而且还一下子就拿出两个！”

　　……


第1134章 以身作饵，闪现Q！

　　的确。

　　IG自从克里斯执教这段时间以来，在比赛中一直走的是团队运营的路线。

　　像是妖姬和薇恩这种偏个人能力的刺客英雄，却是很少出现在他们的阵容体系中。

　　长毛那边听到Joker的话，忍不住笑着说道，“这个……我想克里斯也是没办法的吧，毕竟首日赛的那两场比赛也是证明了，大魔王可是那种把发条都能当刺客玩的人，选什么英雄有区别么？要我是克里斯，我也让他随便拿啊。”

　　“呵呵，这倒是事实啊。”Joker干笑了一声，转而看向UZI说道，“小狗的薇恩也是声名在外的，算是他在OGN的出道英雄，那这样的话，这场比赛中下这两个点就有得看了。”

　　“哦！对了，现在RNG那边还剩下最后一手AD没有选，怎么说？”

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见RNG最后一手选人框里光芒一闪，RNG的最后一手也是很快揭晓。

　　深渊巨口，克格莫！

　　这场比赛RNG的无心选择了大嘴这个ADC英雄。

　　到了这里，两边的阵容也是全部昭然揭晓。

　　蓝色方IG：上单慎，打野酒桶，中单妖姬，下路薇恩，辅助牛头。

　　红色方RNG：上单奥拉夫，打野豹女，中单飞机，下路大嘴，辅助布隆。

　　……

　　主持解说台上。

　　长毛和Joker两人看到双方的阵容全部出炉，也是你一言我一语地分析了起来。

　　“啧啧，大嘴都拿出来了么？”长毛抱着双手，有些疑惑道，“这场比赛我看RNG得阵容走得也不是‘四保一’的路线啊？”

　　Joker略一沉吟，缓缓开口道，“我倒觉得RNG是想要依靠中下的飞机和大嘴这两个英雄，来打一个多点开花的局面。”

　　说到这里，他伸出手，扳着手指头说道，“你看啊，RNG的中下双C，中路小虎这个点强在前中期，下路无心大嘴的这个点强在大后期，那么他们两人正好可以互相弥补，使得整个队伍在这场比赛中都没有明显的弱势期。”

　　“另外大嘴和布隆的组合，我觉得也是RNG藏得比较深的一步暗棋了，要知道新版大嘴真的‘一秒五喷，瞬间爆炸’啊，打出布隆的被动其实也并不比奥巴马慢上多少，尤其是大嘴到后面出了飓风，那才真的是一喷一大片啊。”

　　听完Joker的分析，长毛点了点头，“嗯，那看来RNG的这场比赛拿出大嘴打得即便不是四保一，但整体阵容还是不错的。”

　　旋即他看向另一方的IG说道，“我们再来看看IG这边的阵容，他们现在单从中下这两个点的英雄选择上来看，在整场比赛打得都是个人能力，倒不是很吃团队配合。”

　　“没错，的确是这样的。”Joker点了点头，然后总结道，“这场比赛两边的阵容在正面团上倒是胜负五五开，双方都没有什么太过明显的阵容优势，就看谁先手开得好，开得漂亮了。”

　　……

　　在解说分析阵容的时候，两边的选手也进入了最后的准备。

　　短短十几秒过后，极快的加载速度使得双方眨眼便就进入了召唤师峡谷之中。

　　比赛正式开始了！

　　“IG！加油！”

　　“IG！加油！”

　　“RNg！加油！”

　　“……”

　　此刻，两个队伍台下的粉丝也开始了“拼嗓门”一般地大声呐喊。

　　“这场比赛IG有牛头，RNG有布隆，两边都是战力不俗、气势高涨啊，看来很有希望打起一级团来。”

　　“是这样的！嗯？等等，牛头这个位置？”

　　“Zero的牛头没有和队友一起，他想要干嘛？”

　　大荧幕的比赛画面中，只见两边的选手出门后都火急火燎地赶往河道抢占视野。

　　不过IG这边一行五人在到达河道前，辅助牛头却是忽然脱离队伍，从小龙池墙后的另一侧朝着下路三角草方向去了。

　　而IG这边剩下的四个人则是在红buff那边徘徊了一下，等到牛头的走过三角草，从下面进入河道的时候。

　　李相赫的妖姬却是率先迈开步子走朝着河道走了过去，其余三人则是稍微顿了一下，跟在了后面。

　　等到李相赫走到河道，抬手一个眼位插进草里的瞬间。

　　河道草里面果然出现了RNG五人的身影！

　　IG在半路磨蹭的这段时间，恰好给机会让RNG提前一步赶到河道抢占了视野，布置下了埋伏！

　　“寒冬之咬！中了！布隆Q中了妖姬！这波大魔王大意了啊！”

　　“RNG一行五人从草里倾巢而出，他们要打出布隆的被动！”

　　“这波有机会嘛？”

　　“等等！牛头！Zero的牛头过来了！”

　　“闪现Q！我的天！”

　　比赛画面中，只见RNG的蹲在草里的几人刚要追击，一侧的河道却是忽然走来了一个牛头。

　　然后在RNG那边还在想着怎么留下李相赫的妖姬时，Zero的牛头却是隔着好远的距离，陡然直接一个闪现Q进场！

　　大地粉碎！

　　“嘭”的一声，RNG的一行五人竟是全部被击飞了起来。

　　看到这里，现场的众人哪里还会不明白。

　　李相赫这波分明就是以身作饵！

　　为的就是吸引RNG几人的注意，让从侧面绕过去牛头有机会进场。

　　而Zero这个毫不犹豫的闪现Q，也是十分漂亮地完成了这波“收网”！

　　……

　　“打布隆！”李相赫语速极快地在语音里说了一声。

　　随后他直接学了一个W技能【魔音迷踪】，朝着刚刚冲在最前面的布隆反身W了上去。

　　IG的其他几人也是火力全开，姿态慎那边更是一个嘲讽衔接上了控制。

　　片刻之后，小孩酒桶的E技能也是紧随其后。

　　完美的控制链！

　　等到布隆从这套控制从恢复，即便对面大嘴见势不妙直接交了治疗。

　　但布隆的血量却还是跌倒了谷底，身上还挂着Zero牛头的引燃。

　　下一刻，布隆残血交出闪现。

　　伺机多时的UZI薇恩迅速Q技能滚上去，一个平A收掉了人头！

　　至于RNG集火的妖姬这边。

　　李相赫却是W过去，在点牛头被打出布隆的被动眩晕的前一秒，直接一个W技能又反回了原地。

　　这种情况下且不提李相赫血量尚多。

　　就算RNG那边集体失了智交闪跟上来，李相赫的手里也还有一个闪现呢。

　　最终，等到双方这波一级团拉扯分开，却是IG这边赚了一个人头。

　　在开局一分二十三秒，由UZI拿下了本场比赛的一血！

　　……


第1135章 凌厉的反击！

　　“我的天，刚开局就这样玩，IG现在也太恐怖了吧。”

　　主持解说台上，长毛惊讶地半张着嘴，一脸“何以恐怖如斯”的样子。

　　“呵呵，现在这个IG已经皮起来了，这种套路都敢用。”一旁的Joker也是笑呵呵地说道，“我觉得，或许这就是一种自信吧。”

　　“唔，你这么说的话也不是没有道理啊。”

　　听到Joker的话，长毛却是沉吟了一下，缓缓道，“通常只有自信的队伍，才敢在开局的时候就这样不按照常理出牌，因为他们有自信即便己方出现了失误，也有底气可以承担这种失误带来的后果。”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见两边的选手打完这波“钓与反钓”的一级团的之后，双方也再次拉开了距离。

　　“稳住，没事，一个人头而已，等下我就让他们还回来。”

　　麻辣香锅双目有神地盯着比赛画面，握拳捏了捏手指，十分自信地说道。

　　尽管小孩在首日赛的第二场比赛打得十分不错，不过麻辣香锅面对小孩游神这种“半路子出家”的打野选手，心底还有几分不以为然，甚至还隐隐约约有点想要给他几分教训的感觉。

　　因为小孩游神这种转型和李相赫不同。

　　李相赫是在上单位置登顶之后，想要尝试新的挑战，才转型中单。

　　而小孩游神上个赛季在IG的表现有目共睹。

　　他这种就好像是说“我ADC位置上混不下去了，然后就去转打野”，搞得打野位置像是一个“收容站”一样。

　　所以此刻，当麻辣香锅的内心深处隐藏着骄傲，就是想要告诉小孩一个道理。

　　那就是打野不是你想打就能打，也不是谁都能打的！

　　……

　　主持解说台上。

　　长毛看着比赛画面，声音不急不缓地解说道，“现在双方的打野都在队友的帮助下开野了，这场比赛看样子在上下路的对线上，双方都没有什么玩套路的想法，选择了正常对线。”

　　“是这样的，现在中上两路已经对上线了，这场比赛中路小虎的飞机打大魔王的妖姬，一级的话如果正面对点，妖姬肯定是要亏一点。”

　　Joker说到这里，自己却是先笑了起来，“不过话又说来回啊，妖姬又不是近战手短英雄，在一级的时候根本就没必要和飞机对上，安稳补刀等到三级就好了，所以中路一级倒是没有什么可看的。”

　　Joker说到这里，现场的导播那边可能也意识到了这一点。

　　所以大屏幕上的镜头画面只是在中路一带而过，便就再次转到了上路。

　　这场比赛上路是姿态的慎，对上Letme的奥拉夫。

　　姿态就不用多说了，虽然是从中单转型到上单的选手，不过他最近在上路的状态像是找到了自己的归宿一般，可以说是越来越好。

　　不过他在首赛日对上昔日三星蓝队的上单Acorn时，尽管在团战中发挥出色，但线上却并没有太过亮眼的表现，双方只是在线上平稳发育而已。

　　所以姿态现在如果想要将IG上单这个位置坐稳的话，他就十分迫切地需要打出一次完美的线上压制，去向所有人证明自己的上单的线上实力。

　　反观RNG的上单Letme。

　　其实说起来他和姿态一样，也是原GT战队的中单，后来加入RNG后转型上单的选手。

　　不过Letme这个选手的个人能力很强，最起码在LPL的诸多上单中名列前茅，属于carry型上单。

　　在上个赛季的春季赛，他多次线上单吃对手，可以说是已经证明了自己的价值，现在差的只是冠军奖杯这样的荣耀。

　　这样一来，两边一个想要证明实力，一个想要巩固地位。

　　在上路刚一上线碰到一起，便就你甩我一把斧子，我换你一发魂刃。

　　一级就开始摩擦出了火花，碰撞出乎意料的激烈。

　　……

　　“香锅的豹女拿完自己的红Buff了……”

　　就在这个时候，解说台上，Joker抽空看了眼小地图，忽然惊讶地高声说道，“嗯？看他这走位好像没有继续刷野的打算了，什么情况？这是要直接抓下？”

　　比赛画面中，只见麻辣香锅的豹女在拿完蓝后，竟是直接跳下了河道。

　　在双方下路才刚一上线没多久，就朝着下路摸了过去。

　　“香锅这个选手还是凶啊，这波其实有机会的。”长毛忍不住惊叹了一声，然后摩挲着下巴分析道，“IG的下路现在刚上线警惕心还不高，最关键的是Zero的牛头这波是没闪现的，香锅看样子也是有备而来啊！”

　　要知道一级的时候，牛头那边绕到侧面闪现Q进场击飞了五个虽然十分惊艳。

　　不过却是也让RNG记下了牛头的闪现时间。

　　这波麻辣香锅显然是看准了这一点，所以才拿完蓝后直接就朝着下路走了过来。

　　……

　　下路线上。

　　此刻第一波兵上来还没吃完，双方的下路双人也都只有一级。

　　不过UZI拿到了薇恩之后，在一级却是就打得进攻性十足。

　　只见他不时在补刀的间隙，找机会上去点对面大嘴或者是布隆的血量。

　　陡然间，对面的布隆像是不甘心被这样消耗，忽然从下路靠墙的草丛里走了出来，想要绕过兵线回Q一下UZI。

　　这个时候，Zero的牛头见状自然也是大步走出，走到前面直接一个Q技能【大地碎裂】释放出来，击飞了布隆。

　　然而布隆那边却是在被击飞的前一秒，一个Q技能【寒冬之咬】挂在了Zero牛头的身上。

　　随后就在牛头抬起拳头锤在地上，击飞布隆的那一瞬间。

　　斜侧的河道草丛里，却是陡然飞过来了一根标枪！

　　“哦！这一标！”

　　“中了！”

　　主持解说台上，长毛和Joker两人立刻高声叫了起来。

　　比赛画面中，只见在那个标枪飞来的瞬间。

　　后面的草丛里，却还紧跟着跳出一只身形矫健的美洲豹！

　　当标枪命中的那一瞬，美洲豹的顿时在地上后足一蹬，猛然跃起，在空中划过一道敏捷的身影，朝着被布隆减速到了牛头扑了上去。

　　……


第1136章 中路博弈，杀心互起！

　　“这波怎么说！豹女的伤害不低啊，一套直接把牛头咬掉了半血！”

　　“大嘴的输出也跟上了！第四下！布隆的被动被打了出来，牛头被晕在了原地！”

　　“Zero危险了啊！还有机会跑吗？”

　　答案明显是没机会了。

　　在只有一级的情况下，Zero牛头的Q技能还给了布隆，闪现也在CD中。

　　当他被RNG的三人打出布隆的被动，眩晕在原地后，当真是插翅难逃了。

　　……

　　“RNG-Mlxg击杀了IG-Zero！”

　　随着这声系统提示传来，现场的RNG粉丝顿时爆发出了一阵亢奋的欢呼声！

　　主持解说台上，长毛也是惊呼道，“哇！精彩！香锅这波Gank真的太出乎意料了，IG的下路根本想不到香锅居然会在两级只拿了个蓝Buff后，就直接来下路，这波真的是打了IG下路双人组一个措手不及，也把前期的一血之仇给报了。”

　　“呵呵，香锅这个选手的风格就是有仇报仇，有怨报怨，从来都不跟你多BB啊。”

　　“那现在的话，IG这个下路在线上被杀了一次，就有点不好打了，不过幸好这波也只是辅助牛头被杀，而不是小狗的薇恩。”

　　“是这样的，薇恩这种英雄前期在线上本来就有点弱势，要是刚一上线就被杀一次的话，那就真的是炸了。”

　　舞台右侧，IG的隔音比赛室里。

　　小孩游神一拍脑门，懊悔之余又有些歉然地说道，“不好意思，你这波没闪，我应该想到对面可能会去下的。”

　　“没事，我的我的。”Zero这个人的态度却是很好，他摆了摆手，用不太熟练的中文道，“这波是我上了对面的当了，太可恶了！”

　　IG有李相赫这个中文十级的大神在，可以说算是电竞圈外援的“中文培训班”了。

　　Zero以前在LSPL打比赛的时候，由于语言不通，在比赛时基本上都是用简单的英文交流。

　　可是自从来了IG，他的中文水准却是突飞猛进，现在在比赛的时候已经交流无碍了。

　　唯一的缺点就是口音听上去却还是怪怪的，总有一股子孜然味。

　　所以此刻听到Zero的话后，IG的几人都忍不住笑了起来。

　　小孩游神那边却是在笑的同时，也没有忘记自己接下来该做的事情。

　　既然麻辣香锅拿完蓝后二级直接去了下路。

　　那他当然不可能效仿麻辣香锅，也去线上抓一波。

　　接下来，他要做的其实只有两个字。

　　反野！

　　……

　　主持解说台上，Joker看到小孩没有打自己的蓝，反而是直接去了对面的上野区，忍不住开口说道，“孩神这波还是挺灵性的，香锅这个红看来是没机会要了，上半野区的野怪也可能会被反得差不多。”

　　“是这样的。”长毛点了点头，看了眼比赛画面后，却是微微有些讶异道，“不过香锅好像也意识到了这一点，他在下路抓完后，直接去了IG的下半野区，虽然现在那边只有一组石头人和一窝F4了，但这样却也总比去自家的上半野区扑个空好。”

　　事实也的确如此。

　　大荧幕上的比赛画面中，只见小孩游神的酒桶在反掉麻辣香锅的红Buff后，确实没有什么给麻辣香锅留几个野怪的想法，而是顺路就将他的F4和石头人都吃光了之后，才挺着圆滚滚的肚皮朝着自家的野区走去。

　　不过在路过河道的时候，镜头画面中，却是可是十分明显的看到小孩的酒桶在原地迟疑了一下。

　　“孩神好像对上路有点想法啊，但他现在蓝buff的还没有拿，所以他好像在犹豫。”

　　“哦！孩神还是决定求稳一手，他没有选择Gank，而是先去拿蓝。”

　　就在现场观众的目光都集中在酒桶身上时，下路的麻辣香锅刷完F4和石头人后，却是也在做同样的事情。

　　但和小孩不同的是，麻辣香锅却是将想法付诸了行动。

　　只见已经升到了三级的他，静静地潜伏在下路石头人前的那个草丛里。

　　这里是下路牛头上线的必经之路！

　　看到这一幕，解说台上的长毛那边忍不住屏住了呼吸，压低声音小心道，“香锅看样子对下路还有想法，这波他是要在半路截杀牛头啊。”

　　“我感觉截杀的话，倒是也谈不上。”

　　Joker沉思了一下，很快说道，“那个位置离下路防御塔那么近，Zero的牛头就算只有一级，而且还有Q可以控一手，小狗的薇恩也可以随时回援，所以多半还是想要压低一点血量吧。”

　　果然，Joker猜的并没有太大的问题。

　　只见麻辣香锅的豹女在草里等到了Zero的牛头，暗地里一个Q技能标中后，虽然他扑上来一套技能撕咬掉了牛头不少的血量。

　　但是在被Zero牛头迅速反手一个Q技能捶起来后，麻辣香锅却并没有选择追击，而是不动声色地原路退回。

　　显然，这波麻辣香锅虽然没有完成击杀，但是他的目的已经达到了。

　　要知道，Zero的牛头可是满血上线的。

　　结果在半路被麻辣香锅偷袭，直接去了大半血量。

　　那么接下来在下路的对线上，IG的劣势将会越来越大。

　　可以说，麻辣香锅下路这“一杀一伤”是直接盘活了RNG的下路。

　　接下来，只要RNG的下路自己不出问题的话，那他们的优势将会像是雪球一样越滚越大。

　　……

　　中路，李相赫看到下路再次出现的豹女，忍不住微微皱了下眉头。

　　他平时虽然对线专注，但在Rank中养成的极强的大局面意识，却是可以使得他很多时候根本不用队友多说什么，就对比赛中其他线路的情况洞若观火，了然于胸。

　　收回目光后，李相赫再次看向了对面的那个飞机。

　　这场比赛小虎的飞机和他一样，双招带的都是引燃和闪现，看上去杀心很重。

　　不过在李相赫看来，如果这场比赛小虎带的是虚弱的话，或许他还会顾忌几分。

　　现在这种情况，却正是他的机会。

　　几乎是在线上刚到两级的时候，李相赫就开始不动声色地消耗着对面的血量。

　　对于这种举动，身为当事人的小虎自然是敏锐地发现了这一点。

　　不过他那边这场比赛也是杀机暗藏。

　　所以双方很快就争锋相对，线上开始了血量互换上的细节博弈。

　　……


第1137章 一秀二，我的鱼线会变长！

　　中路线上的变化当然逃不过现场导播的眼睛。

　　霎时间，大屏幕上的镜头画面也是很快从下路拉到了中路。

　　场下的观众看到这一幕后，纷纷一下子提起了精神，两边的粉丝都紧张地盯着比赛画面。

　　就在中路气氛忽然剑拔弩张的时候，一个身影却是偷偷摸摸地从下半野区的河道摸了过来！

　　“是香锅！香锅居然还没回家，他把目标再次转移到了中路！”

　　主持解说台上，比较眼尖的Joker忽然一声惊呼，率先反应了过来。

　　“哇，香锅这种打法进攻性也太强了吧。”长毛却是忍不住感叹道，“五分钟不到抓了三次，这是根本就不让IG线上安生的节奏啊。”

　　Joker点了点头，“是的，相比之下孩神这场比赛就有点稳了，基本上是一直在刷野，和他上一场比赛的打法风格倒是有不小差别。”

　　说完后，Joker的目光再次转移到了中路，眼睛里微微有些担忧地继续道，“这波大魔王和小虎都动了杀心，这个时候大魔王如果没能够及时察觉到的话，我感觉要出事啊。”

　　Joker的话音刚落下。

　　中路线上，只见李相赫的妖姬陡然上前一步，一个Q技能砸到了对面小虎飞机的身上。

　　小虎那边瞥了眼自家打野豹女的位置，心中立刻不惊反喜。

　　这次他没有迅速拉开距离，而是开启E技能【格林机枪】，“哒哒哒”地扫射了过来。

　　“嗯？”李相赫见状眼中闪过一抹异色。

　　要知道，妖姬线上消耗的基础连招就是QW。

　　Q技能标记印记，W踩上去打出印记。

　　那么按理说自己将技能丢到小虎身上后，这个时候小虎应该迅速和自己拉开距离才对。

　　但他却不退反进地开E反打，这就由不得李相赫的心中微感惊讶了。

　　……

　　尽管心中讶异，李相赫手中的操作却没有丝毫迟疑。

　　他在Q技能命中的那一瞬间，迅速一个W技能跳了过去。

　　对面的小虎却反应很快地一个【瓦尔基里俯冲】，想要侧移挪开。

　　不过飞机的W技能施法动画比较长，他在侧移的瞬间还是被李相赫W到了，血量立刻从半血掉了到三分之一不到。

　　即便这样，小虎的仍旧是心中一喜，他立刻在语音中叫道，“快！他的W技能用了！”

　　而一旁的麻辣香锅其实根本不用小虎多说，几乎是在李相赫W过去的那一瞬间，他就迅速从中路的河道草里走了出来。

　　“动了！动了！香锅动了！”

　　“这波大魔王怎么说？嗯？大魔王看到香锅的豹女，他没有走！他还在追飞机！”

　　“引燃！大魔王直接给飞机的身上套上了引燃！”

　　“一下！两下！他在追着点飞机！妖姬前期的平A伤害不低，有点疼啊！”

　　“哇，这个妖姬也太凶了吧！直接拿平A点人的。”

　　“等等！小虎的飞机手里还捏着闪现！小虎在勾引！”

　　“豹女！香锅的豹女过来了！他没有直接扔出Q技能标枪，他在用平A逼大魔王的走位！”

　　“……”

　　于是乎，大屏幕上的比赛画面中，出现了十分奇异的一幕！

　　只见妖姬和豹女这两个法系技能型的英雄，竟是放弃了技能，然后像是ADC一般。

　　妖姬追着塔下的飞机点，豹女追着塔前的妖姬点。

　　下一刻，塔下的小虎终于支撑不住。

　　看到引诱的目的已经达成后，他残血极限地交出了闪现！

　　熟料就在这时，李相赫却是在小虎闪现的瞬间A出一后，陡然一个E技能【幻影锁链】甩出，然后光速按下了W技能【魔音迷踪】！

　　与此同时，一旁的麻辣香锅也是眼睛一眯。

　　只见追着李相赫A的他在李相赫消失的那一刹那，立刻眼疾手快地一发标枪，反向朝着先前妖姬W留在地上的印记甩了过去！

　　中了！

　　漂亮的预判Q！

　　猛然间，台下的观众席上骤然响起了一阵难以抑制的惊呼声！

　　不过这阵惊呼声，却不是因为麻辣香锅这个精彩无比的预判Q！

　　而是因为李相赫的妖姬在W回来的那一瞬间，E技能的【幻影锁链】却在空中陡然被拉长，延伸出去的那一段锁链竟是不可思议地命中了塔下残血交闪的小虎，直接收掉了他的人头！

　　“我的天！大魔王这个妖姬秀起来了啊！”

　　解说台上，长毛立刻瞪大了眼睛，一脸难以置信的样子。

　　Joker却是紧盯这比赛画面，口中语速极快地说道，“但是香锅的这个Q也命中了大魔王，香锅变成豹子扑了上去！”

　　就在这时，只听“嗤”一声！

　　李相赫竟是在豹女扑上来的瞬间，干脆利落地交出了闪现！

　　下一刻，麻辣香锅这个Q技能标记后的【猛扑】，顿时落在了空处。

　　这样一来，在豹形态伤害扑空的情况下，麻辣香锅就算有心跟闪上去也没办法了。

　　原因无他，伤害不够。

　　李相赫眼下的血量还有半血左右，麻辣香锅的豹女的伤害却是根本就打不了那么多。

　　恰巧就在这个时候，系统的击杀提示也是传了出来。

　　“IG-Smile击杀了RNG-Xiaohu！”

　　毫无疑问的一波单吃！

　　而且还是一秀二！

　　强行单吃！

　　而从开局到现在，麻辣香锅那边一直都怡然自得，自信满满的脸上，霎时间变得有些难看了起来。

　　……

　　“神仙打架！技高一筹！”

　　主持解说台上，长毛看到中路这波终于尘埃落地，忍不住摇头叹息道。

　　Joker也是感慨道，“这波小虎还是有点大意了啊，他从一开始就想引诱大魔王，这个想法虽然好，最后他也及时交闪，吐出了‘鱼钩’。”

　　“但他却万万没想到的是，诶！大魔王的鱼线居然会变长！”

　　Joker的话音一落，想起刚刚塔下的那一幕，现场的观众纷纷忍不住哄笑了起来。

　　“这个比喻倒是有点意思啊。”长毛也是笑出了声，转而道，“其实香锅这波也不错啦，那个预判Q还是很亮眼的。”

　　说到这里，他耸了耸肩，摊手道，“可惜大魔王这波杀完人后根本就不省技能，直接就交闪跑了，那就没什么办法了啊。”

　　……


第1138章 以静制动，节奏反转！（上）

　　这波打完之后，IG人头领先的优势无疑是再次被打了回来。

　　尤其是李相赫这波“一秀二”反杀了对面的中单，还没让麻辣香锅的豹女抓到可乘之机，无疑是破坏了对面打野的Gank节奏。

　　要知道，职业赛事中进攻型打野虽然可以在前期可以帮助到线上的队友，自己也能通过抓人很快肥起来。

　　但这一切都是建立在你首先能够抓到人的基础上的。

　　这场比赛麻辣香锅在前面两波的节奏的确很顺。

　　一次下路Gank抓死了Zero的牛头；

　　一次半路截杀也是让牛头刚一上线就血量锐减，使他们的下路获得进一步滚雪球的机会。

　　如果刚刚这波麻辣香锅的豹女抓中路再成功的话，那他这场比赛前期频繁的Gank，可以说就是一下子就盘活了RNG中下两路的节奏。

　　其所带来的，无论是团队收益，还是个人收益，都远远不是前期“闷头刷野”的小孩游神可以相比的了。

　　然而李相赫这波中路“一秀二”的反杀，却是让麻辣香锅在前期势如破竹的Gank节奏，出现了一个十分明显的断层！

　　这样一来，在比赛时间五分钟出头的这个时间点。

　　麻辣香锅的刷野数只有14刀，而小孩游神却是已经来到了32刀，足足领先了他20刀的差距。

　　尽管麻辣香锅在下路拿到了一个人头，但却还是不足以弥补和小孩游神之间经济和经验发育的双重差距。

　　……

　　舞台左侧，RNG的选手比赛室里。

　　刚刚阵亡的小虎看着自己面前灰白的电脑屏幕，神色有些复杂地看了一眼IG选手席的某个位置，又默默地低下了头。

　　“呼……”

　　一旁的麻辣香锅却是长舒了一口气，稍微平缓了一下情绪，然后沉声说道，“对面妖姬这个点有点难抓，到六级后他的位移技能太多了，虎神你在线上发育一下，我先去上路和下路找点机会。”

　　小虎闻言叹了口气，他现在基本上已经没有比赛前单杀李相赫的想法了。

　　单看李相赫刚刚那一波被自己引诱，在自家打野出现后却处变不惊，最后还秀杀了自己的操作。

　　事后，小虎设身处地地放在自己身上想了一下。

　　在那种情况下，恐怕他脑海中的第一个想法是怎么跑。

　　而不是怎么杀。

　　所以眼下小虎只能收起了先前心中种种的绮心杂念，先沉下心来老老实实地赢下这场比赛，才是最重要的事情。

　　……

　　李相赫当然不知道小虎从赛前到现在的心里路程。

　　事实上，妖姬这个英雄一旦拿到优势后，如果如果不出意外话，到了六级之后线上滚雪球简直如同吃水喝饭一般简单。

　　因为这个英雄的到六级之后的线上消耗实在是太强了！

　　只要不是遇到那种太过于棘手的英雄，在线上基本上是W上去一个QR，对面的血量就差不多得打掉一半。

　　要是再被E技能链住的话，触发大招复制的Q技能印记，那么对方血量将会掉得更多。

　　最关键的是你被消耗，还没什么机会还手，你想反打的时候，妖姬一个W技能又回去了。

　　这样一来，到了六级的妖姬，在线上就差不多是白打对手一套的无伤消耗。

　　拿到优势的话，又怎么可能滚不起雪球来？

　　……

　　“小孩游神标记了蓝buff，大魔王要来拿这个蓝了。”

　　主持解说台上，长毛看到这一幕，不由脸上不乏担忧地说道，“如果妖姬拿到这个蓝buff的话，我感觉小虎的飞机接下来要在线上更难受了啊。”

　　刚刚中路线上李相赫到了六级之后，便就疯狂消耗小虎的飞机。

　　只是两波技能甩上去，小虎的血量就下降到了三分之一左右。

　　随后李相赫那边却是因为蓝量不够，才在线上放缓了攻势。

　　不过眼下李相赫拿下了这个蓝buff。

　　那接下来的几分钟他可以说是在线上蓝量无虞，飞机的处境也就可想而知了。

　　听到长毛的话，一旁的Joker也是点了点头，笑着说道，“其实飞机改版后在线上的爆发不弱，算是这个版本中单英雄里比较强的一个了，但奈何这场比赛他遇到了爆发更强的妖姬，而且还被妖姬拿到了优势，这样的话就没什么办法了。”

　　说到这里，Joker看了眼比赛时间，却是转而继续道，“但是小虎也不用太担心，飞机的第一个炸药包在八分钟就会刷新，既然这场比赛小虎线上打不了的话，那我觉得他可以在接下里的比赛中稳住发育，然后利用第一个炸药包去边路找机会。”

　　“嗯，这样倒是也可以啊。”长毛抱手沉吟了一下，也是笑了起来，“不过小虎如果用这种打法的话，我觉得这场比赛还不如拿一个卡牌，毕竟飞机的W技能炸药包的装填时间太久了，后面每四分钟才有一个，而且捡起来还有全图示警，如果不能找到一次很好的机会，我恐怕在Gank的成功率上也不会太高。”

　　就在解说台上的两个解说分析接下来中路小虎的打法时。

　　大荧幕上的比赛画面中，却是只见小虎的飞机那边也在打野豹女的帮助下，也拿下了自己的第一个蓝Buff。

　　不过此刻的台下观众的目光却是没有投向刚拿蓝的小虎，而是给到了帮小虎拿完蓝后，悄悄摸向了下路的豹女。

　　“香锅这波又要有动作了啊，RNG的下路现在都到了六级，这波布隆大招放的好的话，他们是有机会了留人的。”

　　解说台上的Joker忽然语音一提，眼睛里透射出了光亮。

　　“嗯……”

　　“嗯？”

　　一旁的长毛点了点头，声音却是陡然发生了一个突兀的转折。

　　只听他语气有些急促地说道，“等等！孩神的酒桶也在往下路走，哦！我知道了，RNG的蓝buff野区有个眼位，那个眼看到了香锅豹女的动向！”

　　这个时候，导播也是镜头一切，拉到了比赛画面中麻辣香锅豹女先前走过的地方。

　　一个隐形的蓝色方侦查守卫，正在地面上散发着湛蓝色的幽光。

　　这个眼位正是Zero的牛头刚刚放置的！

　　……


第1139章 以静制动，节奏反转！（下）

　　显然，前面那波麻辣香锅蓝开后，利用Zero没闪的契机二级抓下，成功击杀了Zero。

　　但Zero在被抓死后，没有自怨自艾，也没有被乱了阵脚，反而是默默地记下来了RNG第二个蓝buff的刷新时间。

　　这样他才能在RNG第二个蓝buff刷新前，把握住机会去RNG的野区，做了那样深入的一个眼位，洞察了这一波麻辣香锅的动向。

　　这里也可以看出，在职业赛事中细节都是一环接一环，环环相扣的。

　　一个不慎，就可能着了对方的道……

　　……

　　“香锅的豹女已经赶到了，布隆在草里插了个真眼帮助香锅卡视野进草！他又往前走了一步，在找机会！布隆在找机会！”

　　“但是孩神的酒桶也在后面啊，孩神在蹲！”

　　“话说孩神现在很沉得住气啊，这波尽管他不知道豹女的具体位置，但他就是相信自己的判断蹲在后面。”

　　“我来看看，这波两边的上单都是有传送的，要是打起来的话，我觉得很有可能发展成一波小团战啊。”

　　就在这时，比赛赛画面中布隆终于忍不住动手了！

　　只见他一个W技能冲到兵线里的一个前排兵的身上，然后猛然高举盾牌，狠狠地朝着地面砸了下去！

　　冰川裂隙！

　　只听“嘭”的一声巨响！

　　布隆的盾牌顿时在地面上砸出了一道蜿蜒而去的裂隙，一下子击飞了牛头和“避之不及”的薇恩。

　　漂亮！

　　后方潜伏多时的麻辣香锅见状，自然是眼中一亮。

　　只见他抬手用力一掷，一发标枪便就朝着UZI的薇恩呼啸而去！

　　中了！

　　布隆身后的草丛里蓦然传来一声猎豹的嘶吼！

　　下一刻，一只矫健的身影陡然在空中越过，直接朝着UZI的薇恩扑了上去！

　　猛扑！

　　台下的观众看到这一幕，也是忍不住发出了一阵惊呼声！

　　然而紧接着，很多人却是忍不住一下子瞪圆了眼睛。

　　因为UZI的薇恩竟是在豹女飞扑上来的那一瞬间，不退反进地一个Q技能【闪避突袭】向前滚去，然后毫不迟疑地架弩搭箭，一个E技能【恶魔审判】，瞬间将扑过来的豹女朝着自家击飞了回来！

　　好快的反应和手速！

　　看到这一幕，主持解说台上的长毛和Joker两人也是一片惊叹！

　　更另他们惊讶的却是豹女再被UZI一个E射回来的一瞬间，小孩游神的酒桶那边却是眼疾手快地紧跟而出，挺着圆滚滚地肚皮一个E技能撞了上来，刚好用肚皮接住了被薇恩E回来的豹女！

　　眩晕！

　　完美接球！

　　“香锅这波被秀了！他现在手里还有闪现，但是这个位置很危险啊！”

　　“传送！两边的上单都交传送了！这波怎么说，两边要来真的么？”

　　大荧幕的比赛画面中，只见下路陡然亮起了两道紫色的光芒！

　　与此同时，中路的李相赫和小虎也是分别从自家的野区往下路支援。

　　一时间，下路这波可以说是牵一发而动全身。

　　……

　　然而就在台下的观众将心提到了嗓子眼，紧张而又期待地盯着比赛画面时。

　　一切却是戛然而止！

　　因为香锅的豹女在被UZI一个E技能击飞回来，酒桶接上控制后，UZI便就瞬间开启大招反身疯狂输出！

　　眩晕状态下的香锅可以说是一直在狂按闪现，想要在夹缝中寻求一线生机。

　　让他瞬间陷入绝望的是……

　　酒桶的眩晕刚一结束，牛头便就一个Q技能【大地粉碎】把他击飞了起来。

　　随后稍微等了一下后，又是一个W技能把他撞向了塔下。

　　再次衔接上了完美的控制Combo！

　　而麻辣香锅的血量在此期间自然一落千丈，顷刻变残。

　　毕竟豹女这个英雄本身就不肉。

　　这场比赛开局拿了一个人头的香锅，前期出的还是输出装。

　　在IG三人的输出下，又怎么可能撑得住？

　　这样一来，两边上单的传送还没落地，RNG的豹女那边便就率先阵亡，瞬间减员一人。

　　RNG的地图上也是立刻出现了红色的后撤示警信号！

　　眼见于此，RNG的上单Letme却是只能无奈地取消了传送。

　　而IG的姿态看到对面取消，他也在传送落地的最后一刻，再次按下了传送键。

　　两边的上单同时取消了传送！

　　这波一触即发的小团战，自然也是偃旗息鼓。

　　……

　　“唉，打不起来了，打不起来了，Letme和姿态都选择了取消传送，这波香锅的豹女死的实在是太快了。”

　　主持解说台上，长毛看到这一幕，顿时有些惋惜地说道。

　　也不知道他是惋惜麻辣香锅死的太快了，还是惋惜这波眼看就要打起来的团战忽然停手。

　　一旁的Joker却是忍不住赞叹道，“啧啧，小狗的薇恩还是强啊，刚刚那个反向E是真的帅！香锅这波也是完全没想到自己会被一个E击飞过去，更没想到后面还藏着个酒桶。”

　　“呵呵，那这样说起来的话，孩神这波反蹲也蛮稳的啊。”

　　听到Joker的话，长毛笑着说道，“不过话说回来，孩神这场比赛面对香锅这种进攻性极强的打野，没有自乱阵脚，反而是以静制动，一波成功的反蹲也是把香锅给制裁了。”

　　Joker说的没错。

　　在比赛中，很多打野选手在看到对面打野前期节奏带的比自己好，往往会去想要盲目地追上对面的节奏。

　　殊不知很多时候越是那样，却越容易陷入对面的节奏之中。

　　但是小孩游神这场比赛面对看到香锅在前期如此强势，却是采取了一种“你强任你强，我刷我三狼”的打法。

　　然后一波把握住时机的灵性反蹲，直接就一下子将局势给翻转了过来。

　　可以说，下路这一波结束后。

　　这场比赛在野区的发育上，小孩的酒桶已经完全压制住了香锅。

　　这对于一个刚刚转型打野的AD选手来说，小孩游神在这个赛季的表现确实是可圈可点，也获得了所有观众的认可。

　　……

　　“等我炸药包吧，还差三十秒，我的炸药包就好了。”

　　看到下路这波麻辣香锅带起的攻势再次失败，小虎忍不住在队聊语音中说道。

　　听到小虎的话，麻辣香锅虽然心说你那个炸药包刚捡起来全图的人都知道了，但想到自己下路这波Gank失利后，确实也是没有更好的机会了，只能默默地点了点头。

　　很快，比赛时间八分钟。

　　只听一声警报长鸣，小虎的飞机从家里捡起了自己的第一个炸药包。

　　开始投弹！

　　……


第1140章 开了“秒人挂”的妖姬！

　　大荧幕的比赛画面中，只听一声防空警报传来，RNG的泉水中飞机已经加载着炸药包飞了出来。

　　主持解说台上，长毛和Joker两人也是你一言我一语地分析了起来。

　　“好的，小虎的飞机拿到了他的炸药包，那接下来的一分钟对于IG这边无论那一路来说，都是一种无形的威慑，让他们根本就不敢乱动啊。”

　　“这波虽然IG这边已经提前得到了全图预警，但小虎只要把握住机会的话，我觉得还是可以有所作为的。”

　　“大魔王的妖姬这边刚从家里出来走到了野区，他更新了装备，哦！法术大棒么？不愧是大魔王啊，出装永远都是那么的暴力。”

　　“小虎的飞机捡到炸药包的话，那大魔王就有点无法限制他了，我觉得现在大魔王最理智的选择就是在中路推线，这或许就可以让小虎因为兵线牵制，从而脱不开身。”

　　就在这时，长毛忽然有些疑惑地看着比赛画面，“嗯？等一下！大魔王好像没有这种想法，他从家里出来后没有去线上，这是要去边路反蹲么？”

　　“提前去边路的话，这有点没道理啊。”

　　Joker摇了摇头，不以为然道，“小虎这波炸药包轰炸的目标去上去下都可以，就算是灵机一动配合麻辣香锅的豹女轰炸一波野区，也不是没有可能，这个提前去边路有什么用？”

　　不过随着现场导播的镜头，在李相赫的妖姬和对面飞机的身上来回切换拖动。

　　主持解说台上，长毛和Joker两人却是渐渐面露惊讶之色。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见分别从红蓝色方家里出来的李相赫和小虎两人竟是路线出奇的一致，都在朝着下半河道的某个点移动靠近。

　　就在这时，导播的镜头猛然一切，给到了下路。

　　看到下路的画面后，所有人才纷纷恍然。

　　原来是UZI和Zero两人似是“艺高人胆大”，在听到防空警报后，面对RNG布隆故意露出的破绽，Zero的牛头却是毫不犹豫地一个WQ二连过去将他顶了起来，UZI的薇恩也是跟上了输出。

　　如果有明眼人看到这里，心里多半就会明白。

　　下路这波双方是互飙演技，在进行心理的层面上的博弈。

　　RNG的布隆卖破绽，是因为他想勾引挑动IG这边的进攻欲，给中路加载着炸药包的飞机有轰炸的机会。

　　而IG这边，Zero的牛头直接WQ上去，却是因为他看到李相赫的妖姬也在朝着这边走，难免有几分将计就计的意味包含在里面。

　　……

　　舞台左侧，RNG的隔音比赛室里。

　　“对面这个牛头有点怪啊，这都敢上？”RNG的辅助布隆看到牛头的举动后，心中不由犯起了嘀咕。

　　他看了眼同样消失在中路的妖姬，忍不住转头对一旁的无心和小虎说道，“小心点，这波对面的妖姬也不在，我看对面牛头有点有恃无恐的样子，妖姬如果没去上路的话，多半就在后面。”

　　听到辅助的话，小虎犹豫了一下，转而却是长吐了一口气，眼神坚定的看着比赛画面说道，“放心，这波是我最强的一波。”

　　此时此刻，加载着炸药包的小虎在被动的加成下移速飞快，眨眼间便就穿过了自家的野区，来到了河道的位置。

　　“这波再勾引一下，我到了！”

　　“嗯，我有闪现，可以勾引的深一点。”

　　“也别太深，对面的妖姬可能在后面，小心被秒。”

　　“别慌，这波我留到谁，我们就打谁，别贪。”

　　“……”

　　RNG的队聊语音，下路的三人语速飞快地再进行着战前交流。

　　不过就在这时，已经准备进行俯冲轰炸的小虎却是脸色陡然一变，瞳孔猛缩！

　　与此同时，台下的观众席上，很多观众也是纷纷忍不住掩口惊呼！

　　大屏幕的比赛画面中，只见就在小虎准备远距离轰炸下路的前一瞬，小龙池墙壁的内侧里却是凭空冒出了一个妖姬的身影。

　　“大魔王蹲到了小虎！”

　　解说台上，长毛的嗓子瞬间飙起了高音，“这波没想到真的被大魔王蹲到了，哇！妖姬的伤害很高！”

　　“小虎！小虎能跑么？”Joker也是目光灼灼，眼睛一眨不眨地盯着比赛画面。

　　然而，解说台上两人激动的声音还未落下。

　　台下观众席上的数万观众，却是顿时一片死寂！

　　所有人都目瞪口呆地看着比赛画面中那不可思议的一幕。

　　这一幕便就是李相赫引燃起手，一套快到了极致的QREW全中后……竟是让仓促之下放出W技能俯冲而去的小虎，在半空中便就“坠机”了。

　　这是什么情况？

　　瞬秒？

　　要知道，小虎这波可是满血啊！

　　国内各大直播平台，LPL夏季赛的官方直播间里。

　　无数网上的观众看到这一幕后，也是纷纷一片哗然，弹幕一时间炸开了锅！

　　“666……”

　　“卧槽，大魔王这伤害也太恐怖了吧！”

　　“手速无敌！目测单身三十年！”

　　“小虎在半空中就死了，这波就没啥好说的了。”

　　“我感受到了小虎的绝望，完全不给一点操作的空间啊！”

　　“小虎：举报对面中单开‘秒人挂’！”

　　“23333……”

　　“……”

　　相比于网络直播平台上的轰然炸锅。

　　此刻LPL的比赛现场，也是一石激起千层浪，尖叫欢呼声此起彼伏。

　　主持解说台上。

　　Joker砸吧下嘴，也是有些咋舌道，“伤害实在太高了！大魔王这个选手真的是把妖姬这个英雄的高机动、高伤害这两个特性发挥得淋漓尽致，根本就不给小虎留一点活路啊。”

　　“说起来大魔王会在那个位置，小虎也是根本就没有想到。”

　　一旁的长毛摇了摇头，蹙眉分析道，“我觉得下路这波打起来，妖姬一个大活人在中路不见了，RNG这边心里不可能是没有任何察觉的。”

　　“我也有这种感觉。”Joker点了点头，继续道，“而RNG刚刚这波之所以还是会上，可能是小虎觉得自己这波有炸药包在身上，十分强势，想要火中取栗打一个漂亮的翻身仗。”

　　……


第1141章 河水决堤，攻势如潮！

　　长毛闻言忍不住叹息道，“唉，但小虎却没想到在那个地方让大魔王抓到了机会，一套技能砸满，直接秒杀……”

　　Joker其实说的没错，在比赛中优势方滚雪球，那顺势而为就可以。

　　然而劣势方想要翻盘的话，却往往需要火中取栗，承担一定的风险。

　　这一波，小虎那边显然就是在心里评估了一下自己，毅然决然地选择承担这个风险。

　　但他却显然没有想到李相赫居然会选择在那个地方截杀他。

　　更没想到李相赫的伤害居然如此之高，一套下来就直接把他秒杀，让他连一丁点的操作空间都没有。

　　这正是应了那句话。

　　我猜到了开头，却没有猜到这结局。

　　……

　　比赛中，当这波RNG的主动发起的攻势再次被扼杀，并且再次搭进去一个人头后。

　　舞台左侧，RNG的选首席上，所有人都陷入了短暂的沉默之中。

　　回顾一下这场比赛，RNG开局被IG算计，一级团就送上了一血。

　　好在麻辣香锅一波二级抓下及时扳回了局面，然而紧接着麻辣香锅Gank中路的失误，却是让RNG再次处于劣势。

　　接下来，无论是麻辣香锅前面那波Gank下路被小孩反蹲……

　　还是小虎这波轰炸下路，却惨遭李相赫半路截杀。

　　都是RNG在主动出击，但却被IG给从容破解。

　　主持解说台上。

　　长毛看到这里，也是发现了端倪，他双手环抱在胸前沉声说道，“RNG不能再这样下去了，现在比赛时间才十分钟，如果他们想要赢得话，这场比赛最好的办法就是先稳住自己。”

　　“毛老师说的没错。”Joker也是赞同地点了点头，“其实这场比赛包括一级团在内，都是RNG在出招，IG在拆招，但是出招的RNG却忽略了一个十分致命的问题，那么就是他们的下盘不稳。”

　　“呵呵，你这个比喻有点玄啊！”

　　听到Joker的话，长毛忍不住笑了起来，“不过的确也是这个道理啦，就像两个武林高手对决，一个人如果下盘不稳的话，那么就算他出招再凶再狠，在对手的眼里也全是破绽，RNG目前的确是需要考虑一下自身的问题了，先别想着怎么进攻，而是稳住自己。”

　　……

　　解说的看法和想法，其实没有什么太大的问题。

　　然而他们却明显忽略了一个点。

　　那就是在职业赛事中，当一方停止下攻势的时候，往往是另一方发起攻势的开始。

　　IG在这场比赛里明显不是挨打不还手，只会见招拆招的陪练木偶人。

　　比赛时间11分23秒。

　　李相赫的妖姬抓住机会，不动声色地潜伏进了对面的上半野区。

　　等到中路的小虎发现不对，想要出声示警的时候，却是已经迟了。

　　麻辣香锅的豹女刚进野区，和李相赫的妖姬只是一个照面，便就和先前小虎一般无二的被秒杀当场。

　　大杀特杀！

　　一声激昂振奋的系统击杀提示，也是瞬间响彻全场！

　　不得不说，尽管现在比赛还只是前中期，妖姬的伤害是没有完全起来。

　　但倘若是一个在不断滚雪球的优势妖姬，QWER四个技能全部打到人的时候……

　　一套秒人却还是绰绰有余！

　　而想要一套技能全打中人的话，在对手有所防备的线上显然不太可能。

　　不过李相赫的心中显然也十分清楚这一点，所以他是一找到机会，就去打埋伏。

　　最终，却是让他在对面的上半野区，抓到了进入野区的香锅豹女，直接甩上技能秒杀！

　　……

　　“大魔王的妖姬杀起来了，IG的节奏来了啊。”

　　解说台上的长毛忍不住摇了摇头，“现在妖姬这点的伤害太高了，RNG接下来在比赛中必须要小心再小心才行。”

　　一旁的Joker却是感叹道，“不得不说，Smile这个选手真的是一个天生的刺客！上次打LGD时拿个发条都能那样玩，这次让他拿到了妖姬，这真的是就像是隐藏在黑暗中的猎手，RNG那边只有稍微一个不小心就可能中招，我想现在RNG的所有人肯定都有一种如芒在背的感觉。”

　　就在解说台上的长毛和Joker两人感叹不已的时候。

　　此刻的比赛中，麻辣香锅的豹女一死。

　　小孩游神的酒桶却是直接就来到小龙池那边，直接便就单刷起了小龙。

　　其实RNG辅助布隆放置在小龙池附近的眼位，是洞察到了酒桶开龙这一讯息的。

　　但无奈李相赫杀完人后便就立刻回到了中路，牵制住了想要去往河道的小虎。

　　而RNG下路的双人组也被UZI和Zero两人牢牢的看死在了下路。

　　也就是说，RNG根本就腾不出人手来管那个单刷“小龙副本”的酒桶。

　　……

　　“呜！”

　　随着小龙池里传来的一声哀嚎，本场比赛的第一条小龙被IG成功收入了囊中！

　　然而拿下小龙，血量只有半血的小孩游神接下来的举动，却是又让现场观众的精神纷纷一振！

　　“孩神拿下了小龙，嗯？他要干嘛，他在往下路走，难道IG这波还对RNG的下路有意思么？”

　　“但是RNG下路在河道草的位置是有视野的啊，孩神这波还要继续走么？”

　　“被发现了，RNG的下路已经在后撤。”

　　“等等！孩神还在继续往前走，IG下路的UZI和Zero也加快推线的速度，什么意思？IG这波难道想要强拆RNG的下塔？”

　　“有机会啊！香锅的豹女才刚刚复活从泉水里出来，两边的上单虽然都可以传送下来，但是这波RNG是有人数优势的。”

　　“……”

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见IG的下路三人果然将兵线直接带进了塔下，一副要强拆的样子。

　　眼见于此，RNG的下路两人却是犹豫了起来。

　　讲道理的话，这波RNG虽然人数劣势，只有两人。

　　然而他们是在塔下，有防御塔作为依仗，手里也都有双招，其实并不太虚。

　　但另一方面，IG这边牛人头的存在，却又是让他们对这个防御塔并不太放心。

　　要知道，牛头人酋长这个英雄大招一开。

　　防御塔是什么？

　　对不起，人家可能还真不知道。

　　谁曾想RNG仅仅是这么一瞬间的犹豫，却是让小孩游神敏锐地抓住了机会！

　　E闪！

　　大屏幕的比赛画面中，只见酒桶那肥胖的身影忽然原地一晃，猛地一下子冲向了塔下的两人！

　　……


第1142章 于杀戮中绽放，血洗RNG！

　　按照正常的道理来说，这波不应该是双方在塔下纠缠一番，消耗一番……

　　然后在权衡利弊一下之后，再决定打不打么？

　　没有人能够想到，小孩游神居然会开得那么果断，连“流程”都不走一下，就直接E闪冲脸了上去！

　　猝不及防之下，塔下无心的大嘴却是被撞了个正着！

　　“孩神E闪开到了无心的大嘴，大招！大嘴被炸了出来！”

　　“但还是孩神酒桶的血量也很低啊！这样抗塔真的合适么？”

　　“大招！上路姿态的慎给到了大招！”

　　“RNG上路的奥拉夫也传送了！”

　　就在长毛和Joker两人语速飞快的解说时，比赛画面中下路也是瞬间打成了一团。

　　只见小孩游神的酒桶身上蓦然亮起了一道璀璨的紫色光芒！

　　秘奥义·慈悲度魂落！

　　与此同时的是，RNG的防御塔下旋转起了一道传送的光芒。

　　不用多说，这必然是RNG上路Letme的传送了。

　　到了这个时候，慎这个英雄大招的好处就体现了出来！

　　它不仅可以给队友提供一个护短，最重要的是，它比传送的时间要快上一秒左右！

　　再说下路塔前。

　　无心的大嘴一个措手不及被酒桶E闪撞晕炸出来之后，便就一直在找机会想要闪现回去。

　　然而牛头的控制和慎落地后的嘲讽，却是让无心瞬间陷入了深深的绝望之中！

　　不多时，一声系统击杀提示便就紧跟着传来。

　　“IG-UZI击杀了RNG-Wuxin！”

　　看到这里，场下的观众也是纷纷不得不在心里感叹。

　　这场比赛IG阵容的控制Combo，实在是太无敌了！

　　场上，差不多是在无心阵亡的同时，Letme奥拉夫的传送才落地。

　　然而这个时候，RNG的塔下只剩下布隆和Letme两人。

　　他们看到酒桶刚一出塔，牛头那边就顶着两只尖角，“哼哧哼哧”地嘴里喘着粗气，一副想要冲上来的样子。

　　眼见于此，塔下的Letme和辅助布隆两人当然不敢多留。

　　奥拉夫一个斧子扔出去减速到牛头之后，转身就走。

　　一旁的辅助布隆，也是一个W技能到奥拉夫的身上紧随其后。

　　至于已经阵亡的无心那边，看着眼前一片漆黑的屏幕，却是满脸懊悔地埋怨自己道，“早知道就直接走了。”

　　然而“早知道”这三个字，却很关键。

　　因为在事情发生以前，人们往往什么都不知道。

　　……

　　“蓝色方摧毁了一座防御塔！”

　　主持解说台上。

　　看到下路的这一幕，Joker不由惊讶地吸了口气，诧异道，“鲟将军现在转型打野这么猛的么？我的天！这还是我以前认识的那个鲟将军么？”

　　Joker和小孩S2时便就相识，说起来话来也是没有什么好顾忌的。

　　“这波IG下路能够那么快的拿下对面的防御一塔，孩神这个E闪确实是立功了的。”

　　一旁的长毛也是点了点头，看着比赛画面说道，“还有，不知道大家发现没有，这个赛季自从大魔王和小狗加入了IG，IG现在整个队伍选手的风格，都发生了明显的变化。”

　　“你这么一说还真是啊。”听到长毛的话，Joker却是立刻深有感触地开口说道，“现在IG这个队伍所有人的整体风格都在变凶变狠，就像孩神刚刚那一波，那是找到机会之后，直接没有任何犹豫就开了，不给对手丝毫反应的机会。”

　　事实也的确如此。

　　有些人在进入队伍之后，为了更好的融入进去，可能会被队伍改变他原来的打法和风格。

　　但像是李相赫和UZI这种打法风格已经成型的选手，他们在进入队伍之后，却是可以依靠个人独具一格的强势风格，来同化整个队伍。

　　……

　　下路的防御塔一拔，IG整个队伍的节奏都加快了起来。

　　各种分带、转线，更是让劣势下的RNG那边疲以应对，防御塔也是一座接一座地在被不断蚕食。

　　在这种情况下，不甘心坐以待毙的RNG当然也曾一度想要发起反攻。

　　但是李相赫的妖姬却像是一个隐藏在黑暗中的刺客一般，每一次IG这边转线推塔，RNG想要调集人手过去围堵抓人的时候，走到半路却总是会莫名其妙遭到潜藏在野区李相赫的伏杀。

　　这样一来，突然的减员自然是让RNG一次又一次的反扑落空，只能眼睁睁地看着IG将他们的外塔一座又一座的蚕食。

　　“啧啧，大魔王这个妖姬我算是服了！这简直是让RNG根本就没法还手嘛！”

　　主持解说台上，长毛看到这几分钟以来双方接连不断的动作，也是忍不住满是惊叹地说道。

　　Joker点了点头，笑着说道，“呵呵，这场比赛大魔王的妖姬的存在，就是专门为IG‘四人拆迁小组’保驾护航的，RNG要想抓人阴人，那就得承担被阴被抓的风险，关键是他们这个风险还特别大。”

　　“这倒是没错啦。”长毛也是接口笑着说道，“你看到刚刚大魔王妖姬秒香锅豹女的那一套伤害没？我看到就是一个W过去一个QRE吧，W的伤害都没砸出来，就直接秒把豹女给带走了。”

　　“是这样的，大魔王这场比赛的伤害已经彻底起来了，估计现在场上RNG那边除了上路的奥拉夫之外，我是真的不知道有谁可以在这个妖姬手下撑过一回合的。”

　　“……”

　　主持解说台上的感慨暂且不提。

　　当比赛打到十七八分钟的时候，RNG的三路外塔竟是被IG全部拔掉。

　　破局翻盘！

　　RNG那边所有人都想着破局翻盘。

　　然而这场比赛却是被IG硬生生的玩成了一个“推塔杀人”游戏。

　　IG四人推塔，李相赫单人杀人！

　　RNG像是被困在牢笼的中猛兽一般，一次次的反抗，一次次的失败。

　　不知觉间，连他们自己都没有发现，他们的这场比赛想要赢的欲望已经变得没有那么强烈了，并且还越来越低。

　　……

　　“呯”的一声！

　　台下，RNG的教练火狐一拳砸在了身前的台子上，脸上的神色都变得十分难看了起来。

　　所谓旁观者清。

　　在台下一直看着整场比赛的他，当然十分清楚RNG此刻的困境和他们愈发消沉的斗志。

　　而无论是在职业比赛还是在平时的Rank排位中，一场比赛最可怕的不是对手领先你多少优势。

　　而是队友的心态都不再想赢，或者是对赢都不抱着期望了。

　　那样的比赛，才是最难翻盘的比赛！

　　此时此刻，RNG的五人作为职业选手，从心态上来说当然不至于已经“不想赢”了。

　　不过有一点无法否认的是，一次又一次的失利，却是让他们的心态变得被动麻木了起来……

　　甚至像是麻辣香锅这种性格比较激进的选手，还隐隐产生了一种想要“不论怎么样，快点结束比赛”就好的念头。

　　……

　　比赛时间二十分钟，纳什男爵刷新！

　　IG的那边一直攻不下RNG高地的一行五人，顿时像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，飞快地转了过去！

　　“动龙！IG现在已经领先了八千块的经济！他门的优势很大，但他们仍然决定要动这条大龙！”

　　“快看妖姬的位置！妖姬又落在了后面！这波怎么说，还要偷鸡么？”

　　“但是RNG也已经有了防范，他们抱团压向了大龙，不给妖姬机会。”

　　“IG这边呢？在大龙埋伏，还是直接开龙？”

　　“哦！他们直接开了！RNG在大龙池里是没有眼位的，他们能够及时意识到么？”

　　“……”

　　大荧幕的比赛画面中，只见IG的一行五人刚到大龙池那边，Zero往里面插了个真眼之后，几人便就毫无犹豫地直接开龙。

　　不得不说，有着薇恩这个AD英雄的存在，IG的打龙速度十分之快！

　　只是一转眼的功夫，大龙的血量已经掉了四分之一。

　　反观RNG那边，因为顾忌李相赫的妖姬，抱团前进的他们这会儿的移动速度却是有些缓慢。

　　等到他们来到F4旁的草丛时，大龙池那边男爵的血量已经只剩下一半了！

　　麻辣香锅到底是LPL最顶尖的打野，对于野区的嗅觉把握的十分到位。

　　他看到IG在大龙池附近毫不设防的样子，立刻心里一突，高声叫道，“不好！他们在Rush大龙！”

　　来不及多说，麻辣香锅的豹女立刻变身豹形态，身形敏捷地朝着大龙池狂奔而去。

　　“香锅，等一下！小心妖姬！”

　　小虎那边见状却是神色一变，出身提醒道。

　　然而他的话音还未落下。

　　大荧幕的比赛画面中，只见和香锅豹女一墙之隔的红Buff墙后面，忽然划过了一道幻影锁链！

　　下一瞬，两枚魔印接憧而至！

　　匆忙之中，香锅迅速切回人形态，抬手一个E技能奶了自己一个口。

　　然而现实却是，当第二发魔印落下后，还剩差不多半血的他却是直接原地消失！

　　瞬秒！

　　最恐怖的是从始至终，RNG那边连李相赫的妖姬具体在哪都不知道！

　　看到这一幕，RNG那边剩下的四人对视了一眼，都看到了彼此眼中的骇然之色。

　　现场的台下的观众更是发出了一阵阵激动兴奋的惊呼声！

　　这场比赛李相赫的这个妖姬，伤害爆炸，神出鬼没，杀人无形……可以说满足了现场观众对刺客英雄的所有遐想！

　　此刻的比赛中，被李相赫这么一阻，大龙的血量却是再次下降了一小截！

　　最关键的是麻辣香锅的打野豹女一死，RNG那边顿时就是失去了抢龙的最大依靠。

　　到最后RNG的几人对视了一眼，还是只能无奈地选择了退去。

　　无功而返！

　　……

　　片刻之后，只听大龙池里传来一声哀嚎！

　　所有人都知道，这场比赛IG算是大势已定，接下来比赛RNG翻盘的机会更加渺茫了……

　　现实也的确是如此。

　　在李相赫的带领下，IG可以说是将这条大龙Buff的作用发挥的淋漓尽致。

　　舞台后巨大屏幕的比赛画面中。

　　只见IG这边先是姿态上路，李相赫下路，剩下的三人中路，将三路的兵线全部带到了对面的高地。

　　要知道，在大龙Buff加成之下，无论是人还是兵线，打起防御塔来可是攻击倍增。

　　这样一来，RNG那边不仅要顾忌IG中路三人的抱团，还要分人去防守IG在边路的分推。

　　然而他们那边的人手刚一分过去，上路的姿态慎却是忽然一个大招给到中路牛头的身上。

　　Zero的牛头更是直接一个闪现WQ进场，瞬间冲上了对面的中路高地！

　　到了这个时候，RNG也瞬间心中清楚的明白，是生是死，是赢是输，尽皆在此一搏。

　　比赛画面中，只见小虎的飞机加载的他最后的炸药包，在低空划过一道“轰鸣”声朝着IG这边冲了过来，想要依靠炸药包的轰炸，先分割开IG的阵型。

　　然而小虎万万没有想到的是，他落地后，刚想着用第二个W拉开距离。

　　“唰唰唰！”三声！

　　斜地里却是陡然飞来了两个魔印和一条延伸拉长的锁链！

　　小虎的飞机还在空中，忽然一个翻转，血量便就瞬间清空，直直地坠落了下来！

　　“坠机了！虎神的飞机又坠机了！”

　　解说台上，长毛顿时拉长的嗓音高声叫道。

　　这句话像是一个信号！

　　只见在飞机被秒的瞬间，UZI的薇恩瞬间开启了大招，架着手中的弩箭开始疯狂输出了起来。

　　小孩的酒桶也是一个E技能进场，撞到了对面无心的大嘴。

　　随后他的一个大招虽然被后者闪现躲掉，不过也限制了大嘴的输出。

　　大嘴的“一秒五喷”一停下来，UZI更是的薇恩却是火力全开。

　　Letmet的奥拉夫原本是开了大招，朝着UZI冲过来想要切后排，然而等他到了近前，UZI强大的输出却是又让他不得不选择后撤。

　　但UZI的性格是向来是追着人打的！

　　你不来找他，他都要去找你。

　　更别提奥拉夫这种送上门的了。

　　“小狗的输出很高！奥拉夫的血量掉的太快了！小狗还在追！一下两下！打出三环！小狗收掉了奥拉夫的人头！”

　　“E闪！我的天！姿态的慎一串三！嘲讽到了布隆豹女和大嘴三个人！”

　　“一波了一波了！RNG这下没机会了！”

　　“……”

　　比赛画面中，只见IG这边连高地塔都不推，在Zero牛头的抗塔下，却是直接越过高地塔，追进门牙塔……最后直接堵到了RNG的泉水门口，李相赫妖姬一个闪现QWE进泉水，收掉了半血豹女的人头。

　　ACE！

　　全部团灭！

　　IG对阵RNG的第一场比赛，也是最终定格在了22分04秒。

　　RNG基地轰然炸裂的那一瞬。

　　……


第1143章 三Ban中路，昨日重现！

　　舞台左侧，RNG的选手比赛席。

　　麻辣香锅失魂落魄地坐在电脑前，呆呆地看着比赛画面中基地水晶定格的那一幕。

　　想起刚刚一次又一次被对面的那个妖姬抓到秒杀，这种情况让他的比赛节奏彻底崩了，到最后甚至连他自己都不知道自己在玩些什么。

　　直到IG的一行人过来握手的时候，麻辣香锅在身旁小虎的提醒下，才恍然惊醒了过来。

　　他匆忙摘掉了耳机，说了一声“不好意思”，伸出了双手来。

　　IG这边走在前面的是姿态，等到他握到李相赫的时候，不禁抬起头看向李相赫。

　　老实说，李相赫这个赛季进入IG以来和其他俱乐部选手之间走动并不多。

　　是以这也是麻辣香锅第一次近距离看到李相赫。

　　察觉到麻辣香锅的目光，李相赫在握手的时候，不由冲他点头温和地笑了一下。

　　麻辣香锅下意识地咧开嘴角，回以笑容。

　　不过当握完手，两人错身而过的时候，麻辣香锅的笑容却是又瞬间僵在了嘴角。

　　他有些懊恼的拍了下脑门。

　　搞什么嘛，明明是应该凶悍地瞪着他才对，怎么就笑了起来？

　　事实上不止是麻辣香锅。

　　RNG那边所有人在和李相赫握手的时候，都对李相赫脸上温和的笑容毫无抵抗力。

　　俗话说伸手不打笑脸人，一时间竟是生不出一点“同仇敌忾”的感觉。

　　事后几人想起，也是只能纷纷摇头苦笑。

　　……

　　主持解说台上。

　　长毛和Joker两人也是在感叹着这场比赛IG所展现出了强大压制力，尤其是李相赫妖姬的恐怖威慑力，竟是让RNG那边一度不敢单人进入野区或者是线上发育。

　　“RNG在这场比赛里，可以说就从香锅中路Gank那波失利之后，他们的节奏就断了。”Joker忍不住感叹道，“最关键的是这一断，就一整场比赛再也没找回来。”

　　一旁的长毛点了点头，认同道，“我感觉这场比赛RNG是一点都没有打出自己应有的水准来，在上个赛季，RNG怎么说也是我们LPL前三甲的队伍，排名比IG高了好几名，但这场比赛，他们一点属于自己的东西都没打出来，被压制之后，就一直在被IG牵着鼻子走。”

　　的确如此。

　　上一场比赛IG之所以能够赢得那么轻松，可以说是RNG那边节奏一乱之后，就根本没有组织一波有效的反打。

　　到最后连他们这场比赛拿出这种阵容的初衷都差不多忘了。

　　整个队伍就像是一条被逼急了的“疯狗”一般，只想着从IG的身上咬上一块，赚上一点……

　　却因为李相赫的存在，一直都没有能够得逞。

　　反而是因为不断的失手，把自己逼入了更大的困境之中。

　　到最后双方的人头比更是相差夸张。

　　1/17！

　　可以说要不是麻辣香锅二级抓下那一波，拿到了Zero牛头的人头。

　　这场比赛RNG很可能颜面不保，面临着被“剃光头”的处境。

　　……

　　在赛间休息调整的时候，RNG的准备室里，教练火狐综合了RNG刚刚那场比赛失败和首赛日LGD两场比赛的失利，却是很快得出了一个结论。

　　要想赢下比赛，必须要针对IG的这个中路！

　　这种“针对”却是在RNG对上IG的第二场比赛的BP上，便就迅速体现了出来。

　　……

　　“我的天！RNG这场比赛连Ban大魔王三个中单！”

　　第二场比赛开始，大荧幕的比赛画面中，只见这场比赛来到了蓝色方RNG的三个Ban位上……

　　劫，妖姬，发条！

　　这三个目前为止李相赫最被人所熟知的，最擅长的英雄，竟是都赫然在列。

　　看到这一幕，台下很多熟悉的李相赫粉丝观众和台上的解说也是纷纷感慨万分。

　　要知道，上个赛季李相赫在OGN打上单的时候。

　　那基本上无论是对阵任何队伍，对面差不多都是“三Ban上单”。

　　而让他们感慨的是，没想到李相赫转型中单之后，只用了三场比赛，就让这样的情景在中路“重现”了。

　　“RNG这手Ban人可以说是充分体现了他们对大魔王的重视啊。”

　　解说台上的Joker忍不住感叹道，“不过话说回来，大魔王这样的选手，也的确值得这样的重视。”

　　长毛点了点头，认同道，“没错，有些选手强，是说他强在哪个位置，但是像是大魔王这样的，那是放在哪个位置都是一样强啊。”

　　“不过RNG这手‘三Ban中单’真的有用么？”Joker忽然想起了什么，有些犹疑地说道，“我们都知道大魔王以前的在OGN打上单的时候，除了打法激进，个人风格强烈之外，还有一个显著的亮点就是他的英雄海可谓深不见底，开发了各种套路上单，被人称为‘无物不可上单’的顶尖Top选手。”

　　听到Joker的疑惑，长毛也是摩挲着下巴上的小胡子，缓缓地说道，“教练说的有道理啊，虽然大魔王转型中单的时间不长，但是我也不相信他到现在只练了妖姬和发条和劫几手英雄。”

　　Joker看着比赛画面，却是又有些释然的笑着说道，“我感觉可能RNG那边是觉得，不管你练了多少手英雄，我们就把你最擅长的几手Ban了，总也是能够起到一点压制效果吧。”

　　听到这话，台下的观众也是纷纷点头称是。

　　毕竟要是让李相赫再拿到妖姬那么恐怖的英雄的话，那RNG想要获胜的希望就真的有点渺茫了。

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　就在长毛和Joker两人分析RNG在BP上的意图时，双方的六个Ban位已经全部确定了下来。

　　蓝色方RNG：妖姬、劫、发条。

　　红色方IG：布隆，纳尔，牛头。

　　禁掉人之后，很快便就来到了选人环节。

　　在这场比赛里，蓝色方的RNG在第一手的英雄选择上，却是直接就抢了一手打野盲僧。

　　盲僧这个英雄，算是英雄联盟打野里的“元老级”英雄了。

　　不管削弱还是增强，只要这个英雄的技能机制不变，那就往往可以凭借其高机动性带起前期的节奏。

　　也可以在一波团战中秀出精彩的操作，从而逆天改命。

　　所以这个英雄尽管历经了几个赛季的沉浮，上场率却是依旧十分可观，到了眼下这个版本，更是非Ban必选的存在。

　　解说台上，长毛看着比赛画面，饶有兴致地说道，“好了，我们看到蓝色方RNG上的第一手就选出了盲僧，那么IG这边又将会作出什么应对呢？”

　　“嗯？话说盲僧怎么被放出来了？”

　　一旁的Joker的脸上有些疑惑，转而砸吧了下嘴，“啧啧，麻辣香锅的盲僧可是不太好对付啊，IG这场比赛要小心了。”

　　“可能IG也有他们的考虑吧，那么现在就看他们的应对了，我觉得在一二选上，IG要拿个打野吧，孩神会怎么选择呢？”长毛猜测道，“豹女？蜘蛛？还是男枪？”

　　……


第1144章 看我神威，无坚不摧！

　　“豹女！孩神选出了豹女！”

　　就在这时，只见大屏幕的BP画面中，红色方IG这边一头的英雄头像跳动了几下。

　　最终却是锁定了豹女这个英雄。

　　而他们的第二选也是紧随其后，却是干脆利索地锁定了女枪这个英雄。

　　看到这个英雄拿出来，长毛和Joker两人俱是一愣。

　　他们原本以为IG在一二选上会拿个野辅，那样可以不用过早暴露阵容。

　　可没想到IG在第二手上直接拿了一个ADC，而且还是没有位移的女枪。

　　虽然说现在场上克制女枪大招的布隆已经上了Ban位，但是女枪这种没有位移的ADC先手拿出来，怎么说都有些不太合适吧？

　　……

　　舞台右侧，IG的隔音比赛室里。

　　教练克里斯有些担忧地看着这手女枪，兀自有些不放心地转头看向李相赫说道，“相赫，你说的这个路子，真的有用么？”

　　听到克里斯的话，李相赫顿时一晒，笑吟吟地说道，“既然都已经选出来了，有没有用试试不就知道了。”

　　克里斯翻了个白眼，心中暗骂自己怎么这么容易就被李相赫给说服了。

　　辅助Zero那边却是用不太熟练的中文，宽慰克里斯道，“放心吧……教念……我和小狗试过这个……路子，很好用的。”

　　听到Zero这样说，克里斯才稍微放下一点心来。

　　没错，这场比赛IG拿出的这个女枪不是去打ADC，而是要去打辅助的。

　　女枪辅助这个套路其实发光发热的时期是在前世的S6赛季，真正被世人所铭记认可的则是SKT和ROXTiger之间的那场“世纪之战”上，为了克制当时十分流行婕拉辅助，而应运而生的一个路子。

　　这个路子后来也曾在下路风靡流行过一段时间，直到女枪被Riot公司削弱了一次之后，才热度慢慢降低了下来。

　　而女枪这个英雄辅助的好处，便就是走AP路线之后，线上远程消耗能力强势。

　　等到了六级之后，只要出一个黑切，更是可以打出不俗的AOE伤害和群体削减护甲的强大功能性。

　　在这个平行世界，由于AD版本的提前变动，却是让李相赫想到了女枪辅助这个路子。

　　私下里让UZI和Zero拿去Rank中试了一下之后，效果也是不错。

　　只不过为了怕过早暴露出来，还没在正式的训练赛里用过，克里斯这才有些不放心。

　　而这一次对战RNG的比赛，却是女枪辅助这个路子在职业舞台上的首秀。

　　……

　　大屏幕的BP画面中，看到IG这边在一二选上拿出打野和ADC英雄之后。

　　RNG那边的几人，也是心里兀自有些诧异。

　　“女枪的话……”

　　无心那边略一思索，很快眼睛一亮，拍着胸脯说道，“教练，这场比赛我拿个女警吧，保证把对面点成狗。”

　　无心之所以敢这么说，其实也不是没有道理的。

　　要知道，这个版本女枪在AD位置上的上场率并不高，缺点也很明显。

　　那就是AD女枪的对线消耗能力单一，只能利用Q技能【一石二鸟】消耗。

　　只要注意站位和小兵之间的角度和距离，女枪就再也没有消耗手段了，这会使得对手在开打前能一直健康状况良好。

　　而无心如果拿出女警，反而能轻易压制住女枪的血线，在对拼前就占到血量优势。

　　当然，这一切都是建立在女枪打AD的前提下的。

　　RNG那边恐怕千算万算，都不会想到这场比赛IG选出的女枪不是ADC，而且走的还是AP路线的辅助。

　　……

　　很快，RNG那边的二三选便就相继揭晓。

　　分别是女警和女坦！

　　显然，他们都认准了这个女枪是IG这场比赛团战的主力输出。

　　而女枪的输出又最吃大招，RNG的想法明显是要拿出女坦这种拥有远程控制技能的英雄，女枪开大的时候给到一个女坦大招。

　　那么女枪的威胁就会瞬间降到最低，不再具有决定团战胜负的能力。

　　事实上不仅是RNG那边。

　　所有正在观看比赛的观众包括解说，在看到双方的前几手选人的时候，都觉得IG在BP上算是出了一手“昏招”。

　　然而接下来，IG在三四手上的选择，却是让所人都有些惊讶。

　　吸血鬼和维鲁斯！

　　吸血鬼倒是还可以理解，这个版本中单吸血鬼并不强，反而上路法坦的路线比较吃香。

　　而姿态在首赛日对阵LGD的比赛上也拿过一次吸血鬼，发挥十分不错，所以IG的这手吸血鬼十有八九是要去上路了。

　　但在已经选出女枪的情况下，这个维鲁斯是怎么个情况？

　　……

　　“会不会是中单维鲁斯？”长毛摩挲着下巴，有些不确定地问道。

　　一旁的Joker点了点头，“有可能，中路维鲁斯的话，像是杰斯一样打Poke，在姿态上路选出吸血鬼，打野豹女也可以提供AP伤害的情况下，大魔王这个中单维鲁斯……倒也是个十分不错的选择啊。”

　　说到最后，Joker却是越发肯定了起来，眼睛里不由流露出了“睿智”的光芒。

　　RNG那边看到IG这手选人，教练火狐低头细细思索了一番，显然也得出了和解说台上类似的结论。

　　“被Ban了三个英雄黔驴技穷了？想玩Poke比手长么，那我们就奉陪。”

　　火狐一合手中的速记本，成竹在胸地对小虎说道，“这场比赛中路拿泽拉斯吧，我就不信还比不过对面的维鲁斯。”

　　确实，“泽三炮”这个英雄在中路比起手长来，可以说除了炸弹人勉强可以一提之外，余者皆无人可以出其右。

　　而在中路对线上，泽拉斯打维鲁斯。

　　刚上线的时候或许可能因为给平A伤害不敌，稍微被压一头。

　　不过等到装备一起来，泽拉斯的技能无论是伤害还是CD冷却，都可以稳压维鲁斯。

　　尤其是等到血量压低之后，泽拉斯炮台一架，就可以直接进入“打地鼠”环节……

　　反观没有位移技能的维鲁斯，在这种情况下，或许只能在炮火连天中练习走位了。

　　小虎那边显然也是想到了这一点，所以教练的话音刚落，他便就兴冲冲地在第四选锁定了泽拉斯。

　　很快，在第五选上。

　　RNG也是没有过多犹豫地帮Letme拿出了流浪法师瑞兹，和姿态在上路法坦对法坦。

　　接下来，选人权便就再次交还到了IG手中。

　　此时此刻，IG也只剩下最后一手Counterpick位置没有选出了。

　　万众瞩目之下，IG这边的李相赫和身后的克里斯低声交流了几句之后，现场观众只听到一句熟悉的台词传来。

　　“犯我德邦者，虽远必诛！”

　　下一刻，一个身穿黄金甲，容貌英挺的英雄却是骤然跃入众人眼帘。

　　德玛西亚皇子，嘉文四世！

　　锁了！

　　看到这个英雄选出来，现场几乎所有人都忍不住瞪大了双眼，霎时间感到脑袋有点短路了……

　　……


第1145章 奇招迭出！

　　很快，随着选人结束后的位置调换。

　　IG和RNG这场比赛的全部阵容，便就展现在了现场所有观众的眼前。

　　蓝色方RNG：上单流浪，打野盲僧，中单泽拉斯，下路女警，辅助女坦。

　　红色方IG：上单吸血鬼，打野豹女，中单皇子，下路维鲁斯，辅助女枪。

　　双方的阵容一拿出来。

　　RNG那边还好，他们的阵容配置可以说是中规中矩，是比较常见的比赛阵容。

　　但是反观IG这边，中单皇子就有些让人匪夷所思了，辅助女枪更是闻所未闻。

　　一时间，LPL比赛现场偌大的场馆里所有观众都面面相觑，一片静寂，几乎针落可闻。

　　主持解说台上，长毛和Joker两人也是忍不住对视了一眼。

　　长毛翻动了一下嘴唇，张了几次嘴，却是最终都有些说不出话来。

　　IG在这场比赛的阵容实在是太令人震撼了！

　　半晌之后，Joker那边才缓过劲来，一脸苦笑地说道，“我现在算是理解OGN那些解说同行了，但凡是有大魔王在的队伍，在比赛里拿出来的阵容简直就是在为难我们解说啊，这种阵容你说不是瞎玩？让我们怎么圆嘛？”

　　“咳咳……”

　　长毛也是忍不住笑了起来，咳嗽了两声，继续道，“其实我觉得大魔王中路这个皇子虽然看上去有点奇怪，但是也还能接受啦……”

　　“不过Zero这个女枪辅助……怎么说呢……”长毛的脸上露出了纠结的神色，然后颓然地低下了脑袋，摊手道，“还是让Joker老师来给我们分析一下吧。”

　　“你这个就有点……”

　　Joker伸手笑着点了点长毛，然后摇了摇头，转而说道，“Zero这个女枪，如果说他们是走双AD的路线的话，我是信的，虽然这样更加奇怪。”

　　“但是如果说一个女枪只打辅助，线上什么都不吃，那他就算有大招，在后面的团战里输出也堪忧啊。”

　　“最关键的是辅助选个女枪，小狗的维鲁斯在团战中没人保护，这场比赛麻辣香锅的盲僧出一点输出装，在后面不是乱切这两个脆皮后排么？”

　　听到Joker一连串的分析，长毛点了点头，耸了耸笑着说道，“呵呵，看来IG这个女枪我们是圆不了了，等下只能看他们比赛里怎么打，然后在赛后采访里面问一下Zero本人了，我现在唯一比较好奇的就是这个选择到底是教练克里斯的意思，还是其他的什么……”

　　就在这时，比赛的加载进度也完成了，双方的选手全部进入了召唤师峡谷之中。

　　长毛和Joker两人也是同时收声。

　　毕竟像是套路或者阵容这种东西，无论在赛前说的多么天花乱坠，最终却还是需要用比赛去检验的。

　　是以长毛和Joker两人在这个时候也都不再就那个话题继续深究讨论下去，而是转而解说起了比赛来。

　　……

　　“这场比赛双方在河道只是接触了一下，没有打起一级团来，看来在第二场比赛里，IG是想要稳稳地再下一城，不想再开局多生事端，RNG则是想要扳回劣势，所以双方在开局的时候都很稳啊。”

　　“是这样的，我觉得另外一方面也是因为这场比赛双方的阵容在一级团的时候，也都没有什么比较好的先手吧，这种情况下，求稳一点也没有什么坏处。”

　　“看双方打野的样子，应该都是常规开局，没有什么玩套路的意思。”

　　“孩神这场比赛拿到了豹女，这个英雄倒是还没看到他玩过啊，不过话说回来，不管是什么豹女，在前期应该都是偏刷的，而麻辣香锅的盲僧，以我对这个选手性格的了解，我觉得他这场比赛很可能成为RNG前期的节奏发动机。”

　　“……”

　　比赛时间1分45秒。

　　兵线上线，野怪刷新。

　　“姿态你帮我上红Buff那边放一个眼，我怕对面盲僧反我的红。”小孩游神在开蓝的时候，忽然出声对姿态说道。

　　IG和RNG的交锋有很多次了，小孩游神虽然以前打的是ADC位置。

　　但他却是也知道麻辣香锅每次一拿到盲僧就极为活跃，除了抓人就是反野，根本停不下来。

　　“嗯，好的。”听到小孩的话，姿态点了点头。

　　下半野区的蓝buff这边，只见小孩的豹女在蓝buff这边放了三个夹子。

　　然后在下路小狗和Zero的帮助下，很快速刷了蓝Buff。

　　拿下蓝之后，小孩看了眼上半野区的红Buff，发现那边尚且安全，他稍微犹豫了一下，还是决定把下半野区的野怪刷了再说。

　　导播那边看到双方的打野在前期都比较安稳，也是很快把视角切到了线上。

　　……

　　中路这边，李相赫的皇子打小虎的泽拉斯。

　　虽然小虎那边没太看懂李相赫这手中单皇子是几个意思，但这并不影响他在线上利用手长的优势，不断甩出Q技能【奥能脉冲】来消耗李相赫的血量。

　　反观李相赫的皇子这边，如果他是在上路打一个近战英雄，那一级学了Q技能的皇子，其实在线上消耗换血还是蛮强势的。

　　但很可惜李相赫这场比赛打的是中路。

　　论起手长来，再怎么说也不可能比得过泽拉斯这种英雄。

　　解说台上，长毛看到中路的对线情况，忍不住说道，“大魔王这个皇子还是太过于剑走偏锋了啊，线上前期完全是被动挨打嘛。”

　　Joker却是摇了摇头，“你别看现在小虎压得凶，他要是不压得凶一点，到六级之后就有得他好受了。”

　　这倒是事实，六级之后皇子一个EQ二连大招盖上去。

　　对于泽拉斯这种，没有位移的英雄简直是毁灭性的打击。

　　长毛点了点头，忽然饶有兴致地说道，“诶，不过大家发现没有，大魔王这个走位有点6啊，小虎到现在居然一个Q都没有打到他。”

　　可不是么！

　　上线到现在小虎最起码甩了三四个Q技能，但李相赫的血量却还一直都是满血。

　　Joker分析道，“我估计大魔王这个符文里面是带了一点移速的，要不然泽拉斯的Q技能那么宽，不可能那么容易躲开的。”

　　就在这时，导播那边也将镜头切了一下李相赫皇子的数据面板，果然发现他的移速要比正常的高了30左右的样子。

　　……

　　大荧幕上的OB镜头在中路并没有停留太久，很快切去了其他路。

　　不过当看到下路的前期对线时，现场的所有观众和台上的解说却都是心中一惊！

　　比赛画面中，只见RNG下路女警和女坦两人的血量竟是在开局短短的时间里，都被消耗得只剩下半血了。

　　反观IG下路的小狗和Zero这边，血量却还都是很健康。

　　“这……这是怎么做到的？”长毛看到这一幕呆了一下，一脸不可思议的样子。

　　在他们想来，女枪这个英雄打辅助的话，在线上的消耗手段除了Q技能【一石二鸟】之外再无其他了。

　　但是这种命中率极为不稳定的技能，怎么可能在上线只有三级的时候，就把对面的血量消耗得只剩下半血？

　　“嗯？Zero的女枪点了两级E技能？”

　　Joker忽然发现了什么，随后他看了下女枪的出门装，脸色一下子就变得奇怪了起来。

　　【窃法之刃】！

　　这不是合成【冰霜女皇的指令】的么？

　　你告诉我，一个ADC出这个？

　　长毛喉结滚动了一下，忽然想到了什么，忍不住咽了下口水说道，“难道说，这场比赛Zero的女枪走的是AP路线。”

　　Joker脑门皱成了一个“川”字，他努力回想了一下，才有些不确定地说道，“我记得新版女枪的E技能和大招好像都是有AP加成的，E技能的AP加成还要稍微高一点，差不多将近1.0了。”

　　就在这时，只见身上【大步流星】被动CD转好的Zero，忽然又走上前去，一个E技能【枪林弹雨】朝着对面女坦的头上放了过去。

　　霎时间，只见厄运小姐朝着天空射出了成百上千发子弹。

　　0.5秒之后，这些子弹如同疾风骤雨一般对着女坦当头落下，强大的减速效果让没有位移技能的女坦根本无法立刻走出来那片区域。

　　眨眼间，还有半血出头的女坦，竟是被Zero这个两级E，消耗得只剩下三分之一左右的血量了。

　　看到这一幕，所有人都震惊了！

　　到了这时候哪里还需要解说多说什么，几乎是所有人都明白了IG这个辅助女枪的真实用意。

　　强大的消耗能力，不俗的减速效果，还有一个大招的群体AOE伤害……

　　这种英雄得的辅助价值几乎是不言而喻。

　　“奇招！IG这个队伍现在还真是变得善出奇招了啊！”长毛感叹了一声，语气里不乏赞赏。

　　“现在说这个还太早了。”

　　不曾想，Joker却是反驳道，“现在我们看到的只是这个英雄前期在线上的伤害，但是等到了团战的时候，这个英雄既没有开团手段，也没有保人能力，我想了想，还是有点不太看好这个英雄。”

　　Joker的顾虑其实不是没有道理，甚至可以说是看得很准，女枪这个英雄打辅助确实存在这样的问题。

　　然而Joekr所有没有想到的是。

　　李相赫这场比赛既然会让Zero拿这个英雄，又怎么会有没有后手？

　　……


第1146章 以命换命！

　　这个后手不是其他，便就是李相赫的皇子了。

　　要知道，李相赫这场比赛拿出皇子。

　　单个来看的话，那就是只是一个一往无前的突进英雄。

　　但是如果配合上IG这场比赛所拿出的阵容，你就会发现皇子这个英雄除了一个EQ二连的进场技能之外，他的大招【天崩地裂】更是显得尤为重要，甚至可以说是十分致命！

　　IG这场比赛下路的组合是维鲁斯和女枪，上路是一吸血鬼。

　　那么当李相赫进场一个大招盖过去后，只要能盖到三个人左右。

　　维鲁斯的大，女枪的大，吸血鬼的大……

　　甚至连小孩游神的豹女只要在一旁伺机而动，给那些被打残逃出的漏网之鱼补上一刀。

　　毫无疑问，那么这一场团战自然就会瞬间爆炸！

　　当然，这里还有个前提就是，李相赫的大招能否盖到那么多人。

　　毕竟这场比赛IG这种阵容拿出来之后，RNG那边不可能毫无防备。

　　不说李相赫的皇子。

　　光是姿态的吸血鬼和下路的女枪，都会使得RNG那边在打团的时候下意识地分散开来。

　　在这种情况下，李相赫的皇子想要找到机会盖到多人的话，难度还真的不是一般的高。

　　……

　　导播的镜头视角在线上并没有停留太久。

　　甚至还没有来得及拉到上路看上姿态和LetMe的对线情况，野区便就异变陡生。

　　“麻辣香锅拿到盲僧果然是进攻性十足啊，他是刷了自己的双Buff，没有管其他的野怪，直接去孩神的红buff。”

　　长毛说到这里，却是眉头微微皱起，“但是这样的话，孩神的豹女已经到了三级，但香锅的盲僧才只二级啊。”

　　“没什么好说的，只能说香锅这个选手是真的凶。”一旁的Joker摊了摊手，继续道，“但是大家发现没，孩神刷到红Buff这里的时候，血量已经到了半血以下了，香锅的盲僧虽然只有两级，但是他的不仅有双Buff在身，血量也差不多几乎是满血啊。”

　　Joker其实说的没错。

　　事实上不仅如此，心中早有定计的麻辣香锅在升到二级之后，为了这波反野，他的盲僧并没有学习W技能，而是学了一个E技能。

　　再加上双Buff傍身。

　　香锅这波就算只有两级，但是遇到三级的小孩游神却是也根本不虚。

　　……

　　相比之下，小孩那边就显有些不安了。

　　他虽然在下半野区开蓝的时候，就让姿态在上线前帮他在红Buff这里做了个眼位，眼位附近直到现在也没有出现对面盲僧的身影。

　　但越是这样，小孩游神的心中却就越是不安。

　　要知道，这场比赛对面的打野可是麻辣香锅的盲僧啊。

　　按照小孩对麻辣香锅以往的了解，这个人拿到盲僧，前期不是在去反野，就是在反野的路上。

　　他可不会自我感觉良好地以为，自己这几场比赛发挥不错，就让香锅对他心生忌惮，放弃入侵了他的野区。

　　所以在这种情况下，小孩游神在打这个红Buff的时候，可以说是相当的谨慎。

　　他基本上打一下红，就要拉一下位置。

　　等打到一半发现自己饰品眼的CD转好后，小孩更是十分小心地在红Buff后面放了一个眼位。

　　俗话说，小心无大错。

　　小孩游神这波可以说是用行动证明了，此言的确不虚。

　　他这个眼位刚一插过去，便就看到一个眼睛蒙着一块布的人在墙后面“隔墙听音”。

　　不是麻辣香锅的盲僧还有谁？

　　……

　　“呀！香锅被发现了！怎么说？还要继续反么？”

　　“香锅的盲僧一脚踢了过去，踢到了红Buff，二段Q！香锅飞了过去！”

　　“这波怎么说？红buff是谁的？要拼惩戒吗？”

　　“啊呀！孩神在把红buff往外拉，红buff离那边太远了，它回血了！”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见麻辣香锅一脚踢到差不多就快进入惩戒血线的红Buff后，却没想到小孩游神拉着红Buff往外面走了几步，红Buff的血量一下子又回了起来。

　　台下的而观众看到后，也是纷纷有些愕然。

　　“妈的！”

　　麻辣香锅则是暗骂一声，转而却是目露凶光地看向了小孩的豹女。

　　天雷破！

　　摧筋断骨！

　　只见麻辣香锅的盲僧一巴掌拍向地面，随后二段E的减速效果立刻使得小孩游神的豹女变得行动迟缓了起来。

　　他本人则是看准机会上前，不断的利用红Buff的减速效果走A黏着小孩游神的豹女。

　　……

　　野区打成这样，靠近的中下两路线上，当然也不可能坐视不理。

　　事实上，几乎是在麻辣香锅二段Q踢过去的瞬间，两边的中上两路就互相警惕着朝野区支援了过去。

　　“IG上中的吸血鬼和皇子都在朝着那边走，香锅这波还不走么？”

　　解说台上，长毛的脸上露出的担忧的神色。

　　一旁的Joker却是语速飞快地说道，“孩神的豹女刚刚扛了一波红buff，又被香锅黏着打了一套，现在血量很低啊，香锅看来是动了杀心，他还在追！他还在追！”

　　等到血量所剩无几的小孩的豹女跑到下路二塔墙后面，直接隔墙交闪过去后。

　　Q技能CD转好的麻辣香锅却也是杀意满满地也是跟闪进塔，然后迅速一个Q技能踢了过去！

　　二段Q！

　　平A！

　　小孩游神那残血的豹女瞬间被收掉了人头。

　　不过防御塔的伤害，却是也紧接着将麻辣香锅的盲僧给换掉了！

　　“RNG-MLXG击杀了IG-Kid！”

　　“First Blood！”

　　“IG-Kid击杀了RNG-MLXG！”

　　看到这一幕，现场的所有观众都震惊了！

　　二级你就越塔！

　　这特么也太凶了吧！

　　……

　　“互换，香锅这波和小孩互换了，这种打法简直是有点凶残啊。”长毛摇了摇头，感叹道，“香锅在这场比赛是将自己的进攻性发挥到了极致，有机会的话，他是换都要把你换死。”

　　Joker摸了摸下巴，分析道，“不过话说回来啊，刚刚香锅是在IG野区反野，姿态和大魔王的支援速度肯定是比他们那边快的，在这种情况下，香锅就算后撤，也很可能被大魔王和姿态围包，没有学习W技能的他弄不好就要交闪。”

　　说到这里，Joker笑了起来，“所以香锅这波索性当一个‘愣头青’，直接二话不说以命换命，我觉得吧……还是没什么大问题的。”

　　……


第1147章 炫技，会拐弯的EQ闪！

　　Joeker其实说的没错，但这只是一方面。

　　另一方面，自然是上一场比赛IG差点给RNG剃光头这件事也是刺激到了他们，使得麻辣香锅这场比赛打出了前所未有的血性。

　　“不亏不亏，一血是我的，这波赚了！”

　　舞台左侧，头发蓬松的麻辣香锅伸手扶了下鼻梁上的圆框眼睛，眼神里满是杀气地说道，“这波你们线上尽量创造机会，有机会我就过去，干死他们！”

　　下路的无心听到这话，立刻忍不住说道，“香锅你找机会来次下路，对面的这个女枪真的太烦人了，我们都快没血了。”

　　“嗯。”香锅点了点头，看了眼下路的情况后说道，“你们下路别被消耗的太残了，尽可能保持住血量，不然我过去也没用，很可能被换掉。”

　　麻辣香锅说的没错。

　　像是下路这种双人线，多一个人也就多了一份不稳定的因素。

　　有时候即便打野去抓，也很容易出现被对方“二秀三”的情况。

　　在这里，血线更是其中要考虑的重中之重。

　　由此也可以见得，麻辣香锅虽然这会儿心中杀意正旺盛，进攻欲望十足，但脑海中的思路却是并没有乱掉。

　　这两个赛季以来的积累的打野经验，已经让他已经明白了一个道理。

　　打法有多激进，脑袋就要有多清晰！

　　……

　　然而就在现场的观众被麻辣香锅刚刚那波刚烈强硬的“以命换命”，挑动起视觉的感官，紧张而又激动地等着麻辣香锅这个盲僧下一步的动向时。

　　导播的镜头却是毫无征兆的忽然切回了中路。

　　大屏幕的比赛画面中，只见李相赫在推完一波线之后，蓝量不多的他忽然身体往后一退，进入了黑暗之中。

　　下一刻，李相赫却是没有选择回城，而是悄无声息地朝着上半河道摸了过去。

　　……

　　“大魔王这是什么意思？”

　　解说台上的长毛微微一愣，有些犹疑地说道，“看这个走位，他是想去Gank上路？还是要去香锅的野区占点便宜？”

　　“我觉得不太像是去香锅的野区。”Joker摇了摇头，分析道，“大魔王皇子现在的蓝量顶多只够一个EQ，而且他也不知道香锅的具体位置，看这个方向，多半还是要去上路。”

　　“哦！肯定是去上路了，孩神的豹女刷完红Buff之后，也在朝着上路走。”

　　说到这里，长毛声音一提，语气里有几分惊喜，“怎么说？IG这波要玩一个中野联动？”

　　“啊呀！我感觉Letmet这波要遭殃啊！”

　　“没错，这下子就要看小虎的中路能不能及时察觉，还有上路Letme本人的嗅觉如何了。”

　　……

　　舞台左侧，RNG的隔音比赛室里。

　　拿下一血的麻辣香锅再次出门后，顺手去下半野区刷了一波刚刚漏掉了野怪。

　　然后他看了眼中路，皱眉道，“对面的中路去哪了，有机会抓么？”

　　小虎一个Q技能【奥能脉冲】收掉塔下几个残血的兵，摇了摇头说道，“不太清楚，他好像没什么蓝了，可能回家去了。”

　　听到小虎的话，麻辣香锅点了点头。

　　转而一想，他却是又很快察觉到了不对。

　　你说你血量不多回家补给一下，这还能理解。

　　毕竟这个时候已经进入打野的活跃期，线上要面对随时敌方打野的Gank。

　　血量一旦过低，就很可能陷入被强杀的处境。

　　但你一个物理输出的皇子，只因为蓝量不多就在这个时候回家，这就有点说不过去了。

　　因此麻辣香锅一边操作着盲僧赶往上半野区，心里却是越想越不对劲。

　　叮！叮！叮！

　　很快，麻辣香锅立刻在上下两路发了一示警信号，然后快速说道，“边路小心点，对面的皇子不见了。”

　　“不至于吧。”听到香锅的话，小虎心里有些不以为然嘀咕了一句。

　　在他想来，那种蓝量的皇子在这个时间点去边路Gank。

　　成功了还好说。

　　要是失败了，那中路线上岂不是亏死。

　　不得不说，正统中单出身的小虎对于兵线发育这些，看得还是比较重要的。

　　然而下一刻，小虎眼角的余光撇到右下角小地图上的情况后，却是心中一惊！

　　不好！

　　舞台后巨大屏幕的比赛画面中，只见李相赫的皇子和小孩游神的豹女两人，竟是双双出现在了对面的上路河道。

　　中野联动，双游Gank！

　　上路的Letme看到忽然出现在上路的皇子和豹女后，眼中的瞳孔也是猛然一缩！

　　他心中强行让自己镇静了下来，一个W【符文禁锢】给到线上对面的姿态吸血鬼后，立刻捏着闪现，迅速开始后撤。

　　德邦军旗！

　　只见一只军旗从天而降，直接插入到了Letme身后的地面之中！

　　紧接着，却是只见李相赫的皇子身形一伏，一个Q技能【巨龙撞击】人枪合一，从身后如同疾风一般极速掠来！

　　闪现！

　　心中早有准备的Letme却是朝着斜前方一个闪现，极限地躲了开来！

　　然而他的心还没来得及放下。

　　下一瞬间，他却是一下子目瞪口呆！

　　只见身后撞来的那个皇子竟是同样一个闪现跟了上来，更不可思议的是还把他击飞了起来！

　　现场的观众看到这一幕，顿时发出了一阵阵惊呼声！

　　什么鬼？

　　闪现撞人？

　　……

　　“是EQ闪！”

　　解说台上的长毛瞬间瞪大了双眼，激动地高声叫了起来，“我的天！Smiel的这个EQ闪居然会拐弯！”

　　是的！

　　李相赫的这个EQ闪并不是直打直的闪现过去。

　　因为Letme那边是一个闪现，直接闪出了他EQ二连的范围。

　　这也是为什么李相赫这波操作看上很像是在EQ二连之后，用闪现撞人的原因。

　　要知道，皇子EQ闪最大的操作难点，就在于对本身Q技能飞过去位置的判断。

　　相信很多人在用EQ闪的时候，都经常会出现EQ交闪之后，不仅没能够成功，反而是闪现打断了EQ二连的尴尬局面。

　　原因无他，这就是闪现没有捏准时机！

　　这对手速要求不低，对神经反应速度的要求，却是更高。

　　而李相赫的这一波斜向的EQ闪，可以说是用一种近乎“炫技”式的操作，向现场的所有观众展现了他对这种操作娴熟无比的运用！

　　……


第1148章 均衡，已被打破！

　　Nice！

　　跟在李相赫身旁的小孩游神看到这一幕后，立刻忍不住叫了一声好。

　　不过他也没闲着。

　　“嗖”的一声！

　　只见一根标枪从小孩游神豹女的手里脱手而出，朝着被李相赫EQ闪挑起来的瑞兹身上呼啸而去。

　　在空中动弹不得的Letme瑞兹刚一落地，便就避之不及地中了这一下！

　　下一刻，耳边只听得一声野兽的嘶吼咆哮！

　　小孩游神的豹女陡然变成了一只体型矫健的猎豹，后腿在地上一蹬，便就迅猛无比滴扑了上去。

　　……

　　猛扑！

　　撕咬！

　　击倒！

　　一套连招下来，再加上李相赫皇子的平A伤害。

　　一时间，Letme的血量竟是如同做了过山车一般陡转直下，眨眼间便就跌落谷底。

　　尤其是在闪现已经交了的情况下，对于瑞兹这种没有位移的英雄来说，此刻Letme更是插翅难逃。

　　平A！

　　下一秒，只见李相赫抡起长枪一挥。

　　手起枪落之间，还剩最后一丝血量的Letme干脆利落地倒在了自家防御塔前的不远处。

　　“IG-Smile击杀了RNG-Letme！”

　　听到这一声系统击杀提示，场下很多IG的粉丝立刻沸腾欢呼了起来！

　　就连那些在直播间里收看比赛的网友，也是纷纷激动地刷起了弹幕。

　　“66666！”

　　“卧槽，李哥这个EQ闪真的酷炫啊！”

　　“闪现撞人有点过分了啊！”

　　“对不起，请问这是‘李炫君’的直播间么？”

　　“都坐下，基本操作，激动个什么！”

　　“基操基操，全体倒立！”

　　“……”

　　现场的主持解说台上，长毛和Joker两人也是互相对视了一眼，都看到了彼此脸上的惊叹之色。

　　“呵呵，这波你们知道我想到了什么吗？我想到了‘道高一尺，魔高一丈’。”

　　长毛操着一口弯弯腔，满脸赞叹地说道，“其实讲道理啦，LetMe瑞兹这个闪现真的已经捏得很好了，他没有急着交，就卡在大魔王用EQ的时候交，但是谁能够想到，大魔王这个EQ闪居然还会变长一丈！”

　　“是这样的，Smile这个选手真的是那种总能在无声处响惊雷，给人带来惊喜和意外的选手。”

　　Joker点了点头，继续道，“另外还有一点我要说的是，Smlie和UZI这两个选手加入IG也才没多久，我真的没有想到他们居然能够和队伍磨合的那么好。”

　　“你看下路UZI和Zero的配合，讲道理这两个人在一起没多久吧，但他们就是根本就不虚我们其他队伍的任何下路啊！”

　　“还有就是大魔王和小孩游神的这波中野联动，双游Gank了。”

　　“这波其实我一直在观察IG的选手席，发现他们两人之间根本就没有什么交流，基本就是‘你上我跟’，不过Gank的效果却是十分的显著，这种默契在中野之间真的是十分难得的。”

　　听完Joker的话，长毛也是认同的点了点头。

　　他转而看向中路，却是有些担忧地说道，“那现在大魔王的皇子拿到了一个人头，中路的局势就有些不一样了啊。”

　　……

　　长毛的担心其实并不是没有道理的。

　　这场比赛小虎中路的泽拉斯对上李相赫的皇子，虽然在六级后没有位移的他十分危险，很容易面临被李相赫忽然EQ二连过来，一个大招盖下去，没闪现就直接困死的局面。

　　但事实上，小虎在中路只要不随便乱跑，待在防御塔的周围，依靠手长的优势远程补刀。

　　李相赫就算可以找到机会EQ二连过去，但在没有优势的情况下，即便大招盖下去，想要一套技能就带走小虎其实也并没有那么简单。

　　这就是游戏比赛中的隐形的平衡了。

　　刺客突进英雄对上发育型英雄就算再强，也不能说强得不讲道理。

　　……

　　不过现在就不同了。

　　这波李相赫去上路拿到Letme人头，中路在发育包括装备上的均势，就会被瞬间打破。

　　这种打破很多时候可能只是多出一个小件，稍微提升一点攻击力。

　　但可别小看这一点攻击力的提升。

　　因为这往往会意味着你作为一个刺客突进。

　　你找到机会越塔上去。

　　是不多不少，刚好将其一套技能带走，然后残血逃生。

　　还是因为差了一点伤害，需要多A一下却被换掉；

　　亦或是越塔失败，就因为差那一点伤害被反杀。

　　这三种结果带来的后续，可以说是截然不同，甚至天差地别。

　　如果是第一种结果，那就意味着你可以将优势的小雪球继续滚大。

　　而如果是第二种或者第三种，那往往意味着做这个小雪球刚一开始滚，就直接从高处落下，碎成一地雪渣，自然也就谈不上后面的扩大优势了。

　　到最后，很有可能你作为一个刺客型英雄，却被对面一个发育型处处限制，进场就死，彻底沦为一个边缘OB位。

　　然而李相赫不同。

　　这场比赛李相赫看到中路在六级前难以打开局面。

　　他在中路也是静极思动，直接配合刚刚复活出泉水的小孩去上路一波游走Gank，却是为他积累了初期的优势。

　　回家之后，李相赫没有说因为这场比赛对面中上双AP，就去补魔抗，做饮魔刀什么的。

　　只见他是在泉水里稍微等了一下钱。

　　出门的时候，身上直接出了一个增加25攻击力的【十字镐】，然后大步流星地奔着中路走了过去。

　　由于这会儿距离刚刚上路那波拿下人头没过多久，导播的镜头也不时切到皇子的身上。

　　当现场的观众发现李相赫回家竟然出了这件装备后，一时间，很多人的心里都忍不住纷纷有些亢奋莫名了起来。

　　“十字镐？Smile的皇子事这样出装的么？”

　　解说台上，Joker也是惊讶地吸了口气，“这还真是杀气十足啊！”

　　一旁的长毛也是面露苦笑的揉了揉鼻子，“呵呵，那接下来我就建议小虎的泽拉斯在线上最好不要乱动了，不然到时候闪现还真的得被打出来，没了闪现之后就更加危险了啊。”

　　Joker点了点头补充道，“没错，特别是Smile这波还是有引燃的，他刚刚去上路抓Letme的时候并没有交掉，现在小虎在中路的危险系数真的是急剧上升啊。”

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　RNG那边显然也是注意到了这一点，立刻变得十分警惕了起来。

　　麻辣香锅的盲僧在李相赫的皇子到了六级之后，更是不时在中路附近徘徊，寻找着机会。

　　他十分清楚，李相赫和自己是同一种类型的选手。

　　尤其是这样的装备做出来之后，他摆明了就是奔着杀人去的，不可能一直在线上打发育的。

　　所以麻辣香锅坚信自己接下来只要耐下性子蹲在中路，就总能够找到那个机会！

　　……


第1149章 声东击西，玩出花的嘉文！（上）

　　“要不要我帮你抓一下，我们越塔干他一波？”

　　一旁打野的小孩游神看到李相赫的出装后，也是禁不住眼睛一亮。

　　这波讲道理的话，只要李相赫的皇子EQ二连过去大招把对面的泽拉斯盖住。

　　那等到对面交闪之后，伺机在一旁的小孩游神就算Q技能落空。

　　不出意外的话也可以直接豹形态闪现上去将其咬死。

　　这就是完完全全、彻彻底底的伤害堆加！

　　听到小孩游神的话，李相赫却是笑着摇了摇头，不动声色地说道，“如果我判断没错的话，对面的盲僧应该就在附近，就等着我这边动手呢。”

　　小孩游神听到心中一惊！

　　想起麻辣香锅以往的打野风格和意识，他心中揣摩了一下，却是越想越有可能。

　　这个时候，他看向李相赫的目光中不由变得有些钦佩了起来。

　　要知道，小孩游神是和麻辣香锅在LPL赛区做了差不多一个赛季的对手，尚且还没有这种程度了解。

　　但李相赫却可以通过仅仅是一场比赛的接触，就对麻辣香锅的打野风格作出这样准确的判断。

　　那就只能说他的嗅觉实在是太过敏锐了。

　　想到这里，小孩游神心里又忍不住升起了几分庆幸的感觉。

　　这个人幸好和自己是队友！

　　如果要是对手的话，那对于他这个打野来说可就有得头疼了……

　　就在这时，李相赫又开口对小孩游神说道，“孩神，你先去下路看看有没有机会。”

　　说到这里，李相赫顿了顿，嘴角浮现出了一丝笑意，“如果下路没有机会，那你也尽量弄出点动静来，这样我中路就会有机会。”

　　听到李相赫的话，小孩游神心里稍一琢磨，便就明白了其中了意味。

　　他嘿嘿笑着应了一声，将下半野区后的野怪刷完后，立刻不动声色地朝着下路去了。

　　……

　　下路这边，随着时间的推移，女枪辅助的凶威炽焰却是愈来愈盛。

　　此时此刻，RNG下路的无心和辅助两人血量都已经只剩下半血不到了。

　　最关键的是两人身上的出门补给品也全部告罄，可谓是弹尽粮绝。

　　在这种情况下，RNG的下路两人是真的很想回一次家，去补给一下。

　　因为只要让他们补满状态，然后过来直接2V2刚正面，女警和女坦的组合还真的丝毫不虚韦鲁斯和女枪的组合。

　　然而IG这边的UZI和Zero两人却也好似看准了这一点。

　　只见他们两人在线上不断给到的兵线牵制和压力，却是让RNG的下路根本就没有机会回城。

　　你想回城也可以，那就势必要放弃至少两波以上的兵线。

　　这对于职业比赛中十分注重补刀发育的ADC来说，肯定是有点接受不能的……

　　……

　　终于，RNG的辅助女坦受不了了。

　　他忍不住开口说道，“无心，要不我们先回次家，让香锅来补一波线。”

　　现在RNG下路的情况是女坦那边先手控制能力极强，但他要是真的E技能过去的话，那所剩不多的血量很可能在甩完一套控制之后，IG这边韦鲁斯和女枪两人直接反手就可以把他给瞬秒了。

　　“也只能这样了。”无心无奈地叹了口气。

　　不料麻辣香锅那边眼睛却是一直死死地盯着中路线上李相赫皇子的动向。

　　听到两人的话后，他立刻头也不抬地说道，“再等等！再等等！我中路这边就要找到机会了，这个皇子等下肯定有动作。”

　　然而麻辣香锅的话音刚落，下路的辅助却是陡然传来一阵惊呼。

　　大屏幕的比赛画面中，只见UZI的维鲁斯陡然弓箭一抬，一道暗红色的腐败藤蔓就甩了过去，捆到了还没来得及反应的女坦身上！

　　下一刻，一旁的Zero不需要UZI多说什么。

　　他立刻一个E技能朝着Zero洒下一片【枪林弹雨】之后，随后双枪一抬原地开启了大招【弹幕时间】！

　　霎时间，只见厄运小姐的前方的锥形地带出现了一片疯狂扫射的弹幕暴雨！

　　……

　　等到RNG的辅助女坦反应过来，抬手一个大招【日炎耀斑】召唤一束强烈的日光照下眩晕住女枪，将他的大招“叫停”。

　　Zero女枪的这个大招的伤害，却是已经打出了大半！

　　只有半血左右的女坦那边在这波枪林弹雨之下，更是血量降到了四分之一左右。

　　顷刻间变得岌岌可危了起来！

　　这个时候，一旁UZI的韦鲁斯还在不停地拉弓搭箭，跟在女坦后面走A不断。

　　眼见于此，RNG的辅助女坦那边哪里还敢犹豫。

　　虚弱！

　　闪现！

　　几乎是在脱离韦鲁斯大招控制的那一瞬间，他就立刻反手一个虚弱套在了UZI韦鲁斯的身上，然后迅速朝着塔下交出了闪现。

　　就连一旁的无心女警那边，匆忙之中也是赶紧交出了一个治疗，帮忙抬了一口女坦的血量。

　　他刚刚在女坦被韦鲁斯大到的时候之所以不敢过去。

　　是因为韦鲁斯大招的腐败锁链会朝着周围的敌人蔓延干扰，形成连锁禁锢，所以无心那边只能在这个时候才过来利用治疗施以援手。

　　……

　　主持解说台上。

　　“小狗还在追！女坦的血量不多了！治疗！哦！这个口治疗抬了一手血量啊！”

　　“等等！小狗韦鲁斯的Q技能开始蓄力了！这个Q刚好可以触发W的三层被动！但是能中吗？”

　　“女坦在走位！女坦在疯狂地走位啊！”

　　“一箭！射了！”

　　“中了！”

　　长毛那边陡然激动地一拍桌子，大声地咆哮了起来。

　　舞台后巨大屏幕上的比赛画面中，只见UZI这一个Q技能的穿透之箭不偏不倚地射到了女坦的身上。

　　Q技能本身的伤害和W的三层被动，却是瞬间将女坦那被治疗稍微抬起来一些的血量，直接一撸到底！

　　看到这一幕，台下IG的粉丝顿时忍不住激动地欢呼了起来！

　　……

　　就在这时，小孩游神的豹女也从后面露出了身形。

　　看到UZI这一箭射中直接带走对面的辅助，收掉这个人头后。

　　小孩那边虽然心里也是松了口气，但却有些没出上力，不得劲的感觉。

　　想起来下路前李相赫所说的话，小孩游神那边心中一动，立刻开口说道，“我们把兵线推进去吧，对面只有个ADC在塔下，量他也不敢守塔。”

　　UZI和Zero两人也是正有此意。

　　听到小孩的话，三人立刻一拍即合，迅速将兵线朝着RNG的下路一塔下推了过去。

　　……


第1150章 声东击西，玩出花的嘉文！（下）

　　解说台上，Joker看到这一幕，立刻开口说道，“IG三人还在继续推线，现在塔下只有无心一个人，他们这是在‘逼宫’啊！”

　　“没错，这波只靠无心一个人是不可能守住下塔的。”长毛点了点头，看了眼上路，“怎么说？上单可以传送下来支援一下么？”

　　Joker那边却是很快摇了摇头，“没这个可能了，Letme的瑞兹刚刚被杀了一次，他的传送刚刚已经被用来上线了。”

　　不过说到这里，Joker这边却是语气一顿，有些犹疑地看着比赛画面，“等等，香锅的盲僧在朝着下路走，这波RNG是打算让打野来帮忙守塔么？”

　　长毛也是眼睛一亮，开口道，“有机会啊，这波IG这边下路塔下的三个人都没有什么太强的越塔能力，等到香锅过来，只要RNG这边两个人稳住清掉兵线，守下这个防御塔还是不成什么问题的。”

　　果不其然。

　　等到麻辣香锅的盲僧赶到下路后，尽管小孩和UZI他们三个人带着兵线，已经将对面下路防御一塔的血量点掉了大半。

　　但是剩下的几个远程兵被对面的女警和盲僧快速清掉后，没有兵线的IG三人却是也只能提前后撤。

　　看到这一幕，解说台上的长毛和Joker两人也是相视一笑。

　　脸上露出了果然不出所料的神情。

　　不过下一瞬，导播陡然切换的镜头，却是让两人悚然一惊！

　　待到看清中路的情况下，长毛和Joker都忍不住瞪大了眼珠子，微微半张着嘴，一脸不可思议的样子！

　　事实上，不仅是解说台上的长毛和Joker两人。

　　现场的无数观众在这一刻，也是发出了一阵山呼海啸一般的惊呼声！

　　比赛画面中，只见小虎的泽拉斯拖着残血的躯体，仓皇无比地逃回了塔下。

　　头上还挂着一个引燃的效果的他在疯狂嗑药！

　　然而1.5秒之后，引燃最后一下跳动的伤害，却还是抽空了小虎最后一丝血量！

　　绝望之中……

　　RNG中路防御一塔下的那个泽拉斯，顿时不甘地化作一团残破的碎片散落在了地上！

　　“IG-Smile击杀了RNG-Xiaohu！”

　　单吃！

　　一波毫无疑问的单吃！

　　然而此刻所有人在震惊之余，却又有些疑惑的便就是刚刚到底发生了什么？

　　要知道，不提小虎泽拉斯刚刚出门没多久，血量还很健康。

　　光是他比李相赫这边多了一个闪现，就算被大招盖到，讲道理的话也应该没那么容易被击杀的。

　　……

　　导播那边没有让观众等太久。

　　很快，中路这波击杀回放便就出现在了舞台后巨大的电子屏幕上。

　　只见当下路出现情况下后，李相赫的皇子扛着长枪先一步走进中路下边的河道草丛，一副要去下路游走支援的样子。

　　小虎那边却是没有妄动。

　　他是在中路不急不缓地两个技能收掉了兵线，然后稍微等了一下，才试探性地朝着草丛走了过去，十分谨慎地朝着中路下边的河道草里插了个饰品眼。

　　然而下一瞬。

　　几乎是在小虎插下饰品眼的同时，一面德邦军旗却是陡然从天而降，落在了他的身后。

　　紧接着，只见李相赫没有选择EQ二连，而是直接一个大招【天崩地裂】，从河道草的位置隔墙盖了过去！

　　刚一近身，李相赫便就不留丝毫情面地直接挂上了引燃！

　　面对这突如其来的情况，小虎那边显然是出现了一丝慌乱。

　　只见匆忙之中，他下意识交出的那个闪现。

　　竟是闪到了先前李相赫在他身后释放【德邦军旗】的地方……

　　在这种情况下，只见泽拉斯刚一闪现出皇子的大招。

　　皇子却是人枪一合，朝着军旗一个刚猛绝伦的俯身疾冲，便就再次将泽拉斯给挑飞了起来……

　　接下来，自然就不用多说了。

　　……

　　“小虎这波有点急了啊。”看完击杀回放之后，解说台上的Joker忍不住叹了口气，面露苦笑道，“他怎么能够闪到那个位置呢？”

　　“呃……我想那种情况下，别说是职业选手，是个人都会有点慌的吧。”

　　一旁的长毛也是无奈地耸了耸肩，抬手扶了下鼻梁上的眼镜，笑着说道，“你要是在草丛里插眼忽然插出个皇子，然后劈头盖脸地朝你盖下来，还不讲任何道理地直接给你挂上引燃，你上你也急啊。”

　　“好像的确是这样的。”Joker这次倒是没有争辩地点了点头，随即他又吸了口气，缓缓分析道，“不过话说回来啊，这波Smile是真的阴啊，他先是制造一个去下路支援的假象。”

　　“我觉得小虎那边或许原本也没那么容易上钩的，不过他可能觉得自己有闪现在手，血量也很健康，所以敢过去放个眼看看。”

　　“结果没想到，小虎就连那个闪现，都被Smile给算计了。”

　　“刚刚我看回放画面，我感觉Smile这个E放在小虎身后路口那个位置，很可能是故意为之，那样他就可以用大招逼出小虎的闪现，然后再EQ二连过去跟上伤害，这要说不是算计，我都不信。”

　　听到Joker的分析，长毛也是连连点头，然后有些感叹地说道，“呵呵，大魔王这个选手是真的有点可怕啊，你就说皇子这个英雄吧，技能就是EQ二连加一个大招，基本上没有什么太多的弯弯道道。”

　　“但放在他的手里，却先是EQ闪现撞人，现在又来了一套满满都是算计的连招，还真的是硬生生是被他玩出了花来啊。”

　　Joker那边也是笑着点了点头，认同道，“所以说没有最弱的英雄，只有最强的选手嘛。”

　　“我现在是真的有点期待Smile这个皇子，接下来还有什么惊喜将会带给我们了。”

　　……

　　解说台上和台下观众源源不绝的惊叹声之下，RNG的选手席上，却是陷入了死一般的静寂。

　　下路刚刚死一个，中路也跟着炸一波……

　　这在职业赛事里对于选手心态的影响还是十分巨大的。

　　只见麻辣香锅有些烦躁地抓了抓蓬松的头发，脸上满是懊恼地说道，“我就知道对面中路要有动作！我特么就知道对面中路要有动作！”

　　……


第1151章 请问这个皇子是打野选手么？

　　然而这个时候，却是说什么都有些迟了。

　　 RNG的中下双C一死，IG这边当然不会放过这么难得的机会。

　　比赛画面中，只见中路的李相赫和下路的三人直接便就朝着小龙池的位置靠拢。

　　在比赛时间七分钟出头这个点，十分轻松地拿下了本场比赛的第一条小龙。

　　……

　　在此期间，麻辣香锅的盲僧从下路过来后，有些不甘在小龙附近徘徊了一下。

　　看上去是想要找机会抢下这条小龙。

　　这里值得一提的是，从召唤师峡谷的地形来说，小龙池背对蓝色方的RNG，这对于蓝色方打野抢龙还是比较有利的。

　　但是奈何IG这边不想多生事端，也没有用这条小龙“钓鱼”的意思。

　　毕竟这场比赛IG这边打野是个豹女，辅助是个女枪。

　　而李相赫皇子的大招刚刚也用过了，十分欠缺控制。

　　所以李相赫这边刚一开龙，便就不动声色地将小龙拉出了龙池，放到河道里来四人围打，不给麻辣香锅任何机会。

　　麻辣香锅在后面徘徊了半天，最终也是只能无奈作罢。

　　……

　　“哦！香锅这边还是没有找到什么太好的机会啊，所以第一条小龙已经被IG收入了囊中。”

　　主持解说台上，长毛扶了下耳麦，看着比赛画面继续道，“这场比赛打到这里，现在看起来的话，前期到底还是让IG占据了优势啊。”

　　“我感觉这场比赛其实和上一场差不多。”

　　一旁的Joker点了点头，分析道，“RNG这边前期的节奏发动机麻辣香锅这个点，开局虽然血性十足地用自己的人头换下了一血，但刚刚的那波蹲中却是出现的策略上的失误，被IG这边声东击西，打了个中下两路开花，还拿下了第一条小龙，香锅打野的节奏也和上一场比赛一样，出现了一个十分明显的断层。”

　　听到Joker的话，长毛沉吟了一下，却是笑着说道，“不过这场比赛和上一场不一样的就是，这场比赛IG的把自己的放在了进攻方，选择了主动出击。”

　　长毛说的没错。

　　上一场比赛前中期基本上都是RNG在进攻，IG更多的只是见招拆招。

　　但是这一场比赛，无论是前那波李相赫和小孩中野双游，Gank上路；还是刚刚IG这波声东击西，打了对面一个两路开花。

　　在这场比赛，IG中的打法从整体上来说无疑是要变得更加主动了一些！

　　……

　　接下来的比赛，却也是恰恰验证了解说台上猜想。

　　李相赫的皇子在回家将十字镐升级成提亚马特之后，到了中路线上却是迅速推线。

　　线一推过去，他这边就消失在了小虎的视野中。

　　反观RNG中路的小虎这边，有了上一波的前车之鉴。

　　他在李相赫露头之前，却是根本就无法判断对方到底是去边路游走了，还是在中路的河道附近蹲自己。

　　所以小虎那边只能不停的打出示警信号，自己的泽拉斯本身却是不敢再轻举妄动。

　　然而小虎不知道的是，李相赫从来都不是那种喜欢“一招吃到死”的人。

　　他这会儿消失在线上，那就是真的去游走了。

　　……

　　比赛时间9分27秒。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，皇子和豹女的身影再次出现在了上路。

　　 Letme那边虽然嗅觉已经算是比较敏锐了，发现不对之后立刻后撤。

　　但还是被李相赫一个大招给留了下来。

　　随后他虽然交出了闪现，但在李相赫的EQ二连跟上将其挑飞，一旁的小孩豹女接上了一个必中的Q技能后，却还是将其斩杀在了塔下。

　　看到这一幕，台下的观众也是纷纷感叹了起来。

　　IG这个中单皇子一拿出来，走这种出装路线的他本身就是伤害不俗，再配合上小孩游神的豹女……

　　那真的是只要两人能够有机会近身，RNG那边无论是谁，都根本没有办法逃脱。

　　接下里的比赛时间里，李相赫停留在中路的时间也是少得可怜。

　　而且他也不是一直在和小孩的打野双游Gank。

　　毕竟中路和打野一动起来，虽然Gank的成功率更有保障，但却是过于明显了，不可能一而再，再而三的成功。

　　很多时候往往是小孩那边前脚出现在某一路的线上。

　　李相赫这边后脚便就出现在了对方的野区或者是另一路线上。

　　在李相赫的带领下，这场比赛的IG前中期可以说是整个队伍都处于一种十分亢奋的进攻状态。

　　主持解说台上。

　　长毛和Joker两人的嘴皮子在接下来的比赛中，也是根本没时间消停下来。

　　“这个蓝Buff怎么说？大魔王连小虎的蓝都要抢么？RNG那边没有视野！哦！抢到了！”

　　“……”

　　“这里！这里！小孩和香锅在野区遭遇了，香锅走位躲掉了豹女的Q，这波孩神要跑了！香锅二段Q踢了上去！”

　　“等等！后面那个是什么！EQ二连！是皇子！”

　　“……”

　　“女坦在河道做眼，他和女枪纠缠了起来，双方的辅助都在等打野，这波就看哪边的打野来得更快！”

　　“嗯？IG的？不对！那是皇子！”

　　“……”

　　在这种情况下，李相赫的皇子虽然消失在了中路，但他却是用另一场方式，牢牢的占据了所有观众的眼球，可以说是存在感爆表！

　　甚至在比赛的网络直播间里，很多刚点进来看得观众第一反应就是……

　　卧槽！

　　这是打野皇子是谁？节奏感那么好？

　　然而等到他们看清名字和位置后，所有人都是惊讶得瞠目结舌！

　　……

　　“IG这个阵容真的有意思啊。”

　　解说台上，Joker饶有兴致地盯着比赛画面说道，“他们在这场比赛里的‘节奏发动机’有两台，前期是孩神，中期是Smile，而且这两台发动机是一台比一台‘马力’足。”

　　“呵呵，你这么一说还挺形象的。”长毛那边点了点头，认同道，“大魔王这场比赛的皇子说实话，真的是像打野有超过中单啊，而且虽然游走不断，但是补刀却也没有被小虎在中路发育的泽拉斯拉开太多，在等级上，反而是因为大魔王刚刚成功地拿下了三个人头，又把小虎那边给压了一级。”

　　……


第1152章 蒂花之秀，一串三！

　　“哦，Smile回家了，我们来看下他接下来要补什么装备呢。”

　　“魔抗鞋……唔……这个倒是在情理之中，毕竟RNG这场比赛中上都是AP输出，还都有控制。”

　　“没错，但是这个点大魔王身上应该还有不少钱吧，他刚刚那几波Gank可以是拿了三个人头的。”

　　“出了！嗯？暴风大剑？”

　　比赛画面中，不仅是解说台上的长毛和Joker两人面露惊色。

　　就连台下的无数观众，也是难以抑制地发出了一阵惊呼声。

　　此时此刻，再次出门的李相赫印入所有人眼帘的三件装备，赫然是魔抗鞋+提亚马特+暴风大剑！

　　无脑堆输出？

　　大兄弟！

　　这么暴躁的吗？

　　……

　　要知道皇子这个英雄虽然不是不可以出输出。

　　一般即便是上单皇子，也会做一件提亚马特来增强自己的清线带线能力。

　　但是你做完提亚马特，直接出个暴风大剑是什么鬼？

　　这种装备做出来伤害固然很高。

　　然而进场只要一个不慎，岂不是直接被瞬秒，根本连跑得机会都没有啊。

　　一时间，台下不看好李相赫这场比赛这种出装的观众有之，认为等下只要失误一波必炸。

　　当然也有一些那种铁粉，是在无条件的支持着李相赫的，觉得李相赫这种出装必然有其道理。

　　但是不管怎么说，至少没有人可以否定的一点是。

　　李相赫这种出装在场上所有人的装备都还没起来的时候，伤害真的是爆高！

　　……

　　比赛时间15分钟11秒。

　　IG这边在拔掉RNG的下路后，再次朝着RNG的中路推进了过来。

　　 RNG那边也是预料到了IG的这波推进，所以几个人很早地便就来到了中路进行防守。

　　不得不说，小虎的泽拉斯在守塔清兵的能力上，真得有着很多中单难以企及的优势。

　　IG这边每一波兵线过去，还没来得及摸到塔，便就被对面的泽拉斯配合上女警光速清掉了。

　　解说台上的长毛看到这种情形，忍不住开口分析道，“IG这个阵容选出来，在这种情况下其实就要依靠大魔王的皇子上去强开，才有可能拔掉对面的中塔。”

　　一旁的Joker点了点头，继续道，“没错，但是Smile这场比赛的这个出装实在是……呵呵，怎么说呢，我敢说他要是上去被控住一个集火的话，恐怕两秒不到就得倒地。”

　　听到Joker的话，长毛也是十分认同地说道，“的确是样的，那我觉得IG现在在中路这边耗着也没什么意义啊，还是分开继续找节奏，打打分带什么……”

　　然而Joker话还没说完。

　　他眼角的余光扫到屏幕上的画面后，却是眉毛一抖，一下子瞪大了眼珠子！

　　大屏幕的比赛画面中，只见徘徊在对面中塔前的皇子陡然毫无预兆地甩出了一面德邦军旗！

　　下一刻，还不待RNG塔下的三人有所反应！

　　李相赫便就快若电闪地一个斜向闪现，随后枪出如龙，直接一个伏身冲刺了进去！

　　好快的速度！

　　看到这一幕，场下的观众纷纷发出了一阵惊呼声！

　　中路塔下RNG的几人更是只觉得眼前一花……

　　随后塔下的女警泽拉斯连同日女三人，被李相赫枪尖一挑，全部击飞了起来！

　　“我的天！大魔王这个E闪现Q太快了！一串三！他挑起了三个！”

　　长毛的惊呼声还未落下……

　　紧接着，却是只见李相赫几乎还在EQ的空中，一个大招却是轰然砸了下去！

　　【天崩地裂】！

　　然而更加令现场所有观众纷纷忍不住观众倒吸一口冷气的是！

　　差不多在李相赫E闪现Q出手的瞬间，Zero的女枪便就迅速抬手放出了大招，一片疯狂扫射的锥形弹幕从他的双枪喷吐了出来！

　　UZI的韦鲁斯也是一个大招【腐败锁链】，迅缠绕住了被李相赫挑飞的三人。

　　等到李相赫皇子一个大招跳起盖下的时候……

　　身为李相赫选中目标的泽拉斯吃了那么多伤害，竟是直接被李相赫最后一个大招给“落地秒”了！

　　全场骇然！

　　要知道，那可是满血的泽拉斯啊！

　　……

　　与此同时，中路这边一打起来，两边的上单也迅速传送了过来。

　　就连一直在野区徘徊着的双方打野，也是迅速支援到了中路。

　　然而谁也不曾想到的是，RNG这波却是刚一开打，泽拉斯就被瞬秒！

　　至于剩下的女坦和女警二人，在UZI韦鲁斯和Zero女枪的大招下，血量也是如同泄了气的皮球一般迅速干瘪了下来。

　　等到RNG的女坦反应过来，危急之中反手一个大招将Zero女枪的大叫停时。

　　无心的女警在李相赫和UZI的瞬间输出下，却是只剩下一丝血皮了，他连闪现都没来得及交，就被UZI一个Q技能给收掉人头。

　　剩下的辅助女坦那边虽然还剩一些血量，但在当UZI直接交出治疗帮助李相赫抗塔后，三人上去却是没也费什么功夫。

　　追到二塔之后，李相赫的Q技能转好CD，直接抬手又是一枪，便就收掉了他的人头！

　　这样一来，等到双方的上单传送下来，打野支援过来的时候。

　　塔下的RNG三人竟是全部阵亡，无一活口！

　　解说台上，长毛和Joker两人也是有点傻眼了。

　　半晌之后，缓过劲来的长毛才咳嗽了一声，清了清嗓子，“咳咳，这波我说一句公道话啊，真不怪RNG的反应慢了，他们除了没有躲掉大魔王那个E闪现Q之外，后面真的是已经做到最好了。”

　　说到这里，长毛叹了口气，面露苦笑道，“实在是IG的输出打的太快、太足了啊！”

　　回想起刚刚那一幕，一旁的Joker也是点了点头，有些惊叹地说道，“另外我还要说的就是Smile的这个皇子，看来前面我们说的没错，真的是被他玩出花来了。”

　　“你们知道嘛？这波Smile是一个E技能之后，闪现换了一个角度，然后再Q过去挑起了三个，最关键是整套操作还十分流畅，奇快无比！”

　　“别说是RNG了，就连我都看懵了！”

　　……

　　现场观众的一片惊叹暂且不提。

　　此刻的比赛中，RNG中路塔下三人的光速死亡，无疑是让传送下来的Letme瑞兹陷入了绝境。

　　幸好麻辣香锅及时进场，一个大招击飞了IG这边追击了几人，才让交闪的Letme及时逃脱了出来。

　　不过这样一来，RNG的仅剩的上野两人，面对IG这边来势汹汹地几人却是根本就无力守塔。

　　很快，IG这波利用李相赫皇子的爆炸式开团，竟是一次性地连破RNG中路两座外塔！

　　一时间，场下的观众都感觉到……

　　现在的这只IG战队那种已经让人渐渐熟悉起来的节奏，又回来了！

　　尤其是李相赫的皇子！

　　这种暴力无比的出装方式和他那进攻性极强的打法，更是一下子唤醒了所有观众体内的激情！

　　战火，在燃烧！

　　……


第1153章 笋干爆炸，结束比赛！（上）

　　在李相赫和UZI加入IG之后，IG这个赛季的几场比赛渐渐给观众们一种感觉。

　　那便就是他们只要能够在前期将对手拖入自己的节奏之中，就可以完全彻底地掌控场上的主导权。

　　换而言之，就是现在的IG已经成长为了一个十分擅长打优势，能够最大化利用自己优势的队伍。

　　眼下的这场比赛，也不外如是。

　　大屏幕的比赛画面中，只见连拿了RNG中路两座外塔之后。

　　IG没有继续朝着对面的中路高地上盲目的推进，而是在对面复活反扑回来之前，迅速三个人迅速掠夺对方的野区资源，剩下两人则是去往小龙池开龙。

　　等到野怪刷完，小龙的血量刚好也差不多了。

　　只见小孩游神的豹女迅速撤离对方野区，变成猎豹跳下了小龙池，一个惩戒十分稳妥地收掉了小龙。

　　一切都是那么的水到渠成！

　　……

　　“现在的这个IG真的是在优势局里的分寸掌握的越来越好了，他们这会儿是连一丝一毫的机会都不给RNG留，完全就是要把你压制到死的节奏啊！”

　　解说台上，Joker看到比赛画面中的这一幕后，也是忍不住感叹了起来。

　　“是这样的啦。”长毛点了点头，继续道，“现在IG这边已经拿下了第二条小龙，大龙在这时间点也还没有刷新，那在接下来的比赛里，我感觉IG的节奏点应该还是在RNG的防御塔上。”

　　Joker听到长毛的话，也是转头看向了比赛画面。

　　他颔首稍一沉吟，便就开口道，“RNG现在下路一塔被拔，中路外塔全破，大龙虽然还没有刷新，不过也快了，我觉得IG接下里的目标不太可能是啃掉RNG的下路二塔，从上路开刀倒是可能性挺大的。”

　　Joker分析得没错。

　　如果在这个时候IG这边选择一鼓作气地去拔掉RNG的下路二塔的话。

　　那么大龙一旦刷新，就无疑是“授人以柄”。

　　到那个时候身处下路的IG无论能不能拔掉下塔，都不得不被迫撤离下路，朝着中上靠近。

　　那样的话，对于IG整体的进攻节奏来说都是一个不大不小的打击。

　　然而倘若IG选择进攻RNG的上路的话。

　　到时候即便大龙刷新，IG这边也根本不用担心什么。

　　因为假如RNG那边想不开要去逼龙动龙的话，那IG这边恐怕也不介意趁着对面后方空虚先拿一座防御塔，然后再给他来了包饺子。

　　所谓两害相权取其轻，两利相权取其重。

　　在这种情况下，IG那边回城后只是稍一补给，便就迅速朝着RNG上路集合了过去。

　　在此期间，最引人瞩目的却还是李相赫皇子的出装。

　　只见已经做出了暴风大剑的他，接下来没有选择直接补上十字镐和暴击斗篷去合成无尽之刃，反而是在这波回家之后出了一把黄叉。

　　台下的观众很多人都忍不住揉了揉眼睛，重新睁开后才发现自己并没有看错。

　　就是黄叉！

　　就连解说台上的Joker都不由自主地砸吧了两下嘴，有些讶异地感叹道，“啧啧，Smile这是选手是要走‘散件王’的出装路线啊，这个黄叉出的我有点看不懂了，他不是要做无尽么？”

　　“呵呵，可能是大魔王觉得无尽的合成周期太长了，所以才选择了黄叉吧。”

　　一旁的长毛却是笑呵呵地继续道分析道，“不过不管怎么出，这个暴力两个字还是不会变的，如果我猜得没错的话，大魔王这个黄叉接下来可能要合成电刀，那样一来，等到无尽再出来……嘶……这伤害我有点不敢想象啊。”

　　其实不用想象，只有四个字。

　　那就是“笋干爆炸”！

　　这种出装路线的皇子，遇到敌方脆皮英雄真的是秒人只需一秒！

　　很多时候即便是EQ二连空了，但只要能够近身一个大招盖下去，一个平A触发皇子英雄的被动和电刀的被动，那基本上是不死也残。

　　假如运气稍微好点，这一下平A出了暴击，那在无尽的加成下。

　　不用多说，肯定是瞬秒脆皮的。

　　而长毛刚刚所说的，恰恰也是李相赫所考虑的。

　　他在做出暴风大剑补足了面板AD的情况下，其实没有必要先去出无尽。

　　一方面是周期太长，一方面是性价比不高。

　　毕竟皇子输出大都在技能上，百分比生命值额外伤害的被动也是只能触发一下就会进入CD，所以想要像是一个ADC那样出了无尽之后不停点人触发暴击，能不能站得住脚还是一个大问题。

　　但是电刀就不同了。

　　电刀的被动也是一下，而且还是伤害不低的魔法伤害，刚好还可以与皇子的被动在第一下平A中同时触发。

　　这样就可以形成是一个十分恐怖的瞬间伤害！

　　毕竟李相赫这种出装的皇子，想要像是一个上单肉皇子那样在敌群中杀一个“七进七出”，那基本上是不太可能的。

　　所以他最需要的，也正就是这种“不是你死，就是我亡”的瞬间伤害。

　　这也是他为什么在出了暴风大剑之后，就开始转成黄叉的原因。

　　……

　　反观眼下作为防守方，不断收缩防线的RNG那边。

　　这场比赛他们却是不知不觉间，再次陷入了和上一场同样的劣势之中。

　　但是这一场比赛，即便是打到这种程度，RNG也不是毫无胜算的。

　　要知道，RNG的上单Letme可是一个被称为“法术机关枪”的瑞兹。

　　只要让他装备起来，再给一个合适的输出环境，那一波团打下的伤害真的可以遥遥领先。

　　另外一方面，RNG的阵容比IG也好了不止一筹。

　　他们的女坦和泽拉斯以及上路瑞兹这个点，再配合上女警的夹子和盲僧的大招，都是可以打出一个完整的连锁控制体系。

　　这也就意味着他们有着极强的抓机会能力！

　　这场比赛之所以在前期他们没有打出这种联动，却是因为IG的第二台“发动机”，也就是李相赫的皇子开始发动后，展开的攻势实在是太过于凶猛了！

　　可以说在这场比赛RNG那边除了前期香锅主动入侵小孩野区那一波之后，接下来从头到尾RNG都在防守。

　　然而他们的每一次防守，却又被李相赫皇子的枪尖给无情挑破！

　　这就是他们不断陷入劣势的原因。

　　……


第1154章 笋干爆炸，结束比赛！（下）

　　因此，这会儿当RNG的人集合到上路，静下心绪来想了一下之后。

　　身为职业选手那敏锐的嗅觉，却是也很快让他们意识到了问题的所在。

　　不能再防守下去了！

　　必须要找机会，主动出击！

　　不过在此之前，他们还面临着的一个十分紧要的问题。

　　那就是解决掉这个皇子！

　　……

　　解说台上，Joker和长毛两人看到上路双方的对峙，也是你一言我一语地分析解说了起来。

　　“兵线进去了！怎么说？大魔王现在这个皇子的威慑力很强，RNG塔下的所有都在警惕着他。”

　　“没错，毕竟有了上一波团战的教训，Smile这个点的伤害实在是太爆炸了，如果我没猜错的话，RNG那边现在所有人都想着先手秒掉这个皇子。”

　　“不过现在RNG在全部盯住皇子这个点的情况下，大魔王现在要是还想像是上一波那样出其不意地进场开团，也同样是十分困难的，这也是双方在上路这边僵持住的原因。”

　　“嗯？姿态的吸血鬼好像不打算继续和RNG对峙了，他要去中路带兵线给压力么？”

　　“但是姿态这波和Letme都是没有传送的啊，看来IG在久攻不下的情况下，是要准备分兵了。”

　　大屏幕的比赛画面中，只见姿态的吸血鬼忽然开始离开上路。

　　看到这一幕，RNG那边的几人也和解说一样，觉得姿态可能是要去中路分带，给到兵线压力。

　　此时此刻，眼看的IG上路塔前剩下的四人还没有撤走。

　　塔下的RNG众人纷纷心中一动，觉得是一个机会！

　　“我开！”

　　战机稍纵即逝，因此根本不需要过多的交流。

　　RNG的辅助女坦只是在语音里说了一声，便就迅速一个大招砸了过去！

　　日炎耀斑！

　　他这个大招的目标不是其他，正是塔前不远处那个如同RNG所有人心头之刺一般的皇子！

　　台下的观众看到这一幕，也是纷纷发出了一阵惊呼声！

　　要知道，李相赫这一波可是没有闪现的！

　　然而说时迟，那时快！

　　就在日女的大招甩出，日光从头顶眼看就要落下的时候。

　　李相赫再次向所有人展示了什么叫光速EQ二连！

　　而且他这个EQ二连还不是逃跑，反而不退反进，一往无前地冲下了RNG的塔前几人！

　　至于RNG那边。

　　他们刚刚看到女坦朝着李相赫甩出大招，眼看就要将其定住，所以差不多都忍不住向前走了一点，想要跟上控制将李相赫秒杀！

　　这样一来，李相赫这个反应快到了极致的EQ，却是打了RNG那边一个措手不及！

　　“我的天！这都能躲掉！大魔王这个EQ也太快了吧！”

　　“无心的女警反应也快，他交出了E，但是其他人都还没来得及交技能啊！”

　　“大魔王这波再次挑飞了三个！”

　　比赛画面中，只见没来得及躲闪的瑞兹泽拉斯和女坦三人，竟是被李相赫直接串了起来！

　　随后李相赫竟是看也不看被击飞的三人，而是直接一个大招，朝着刚刚E技能躲开的女警盖了过去！

　　天崩地裂！

　　霎时间，女警的血量以肉眼可见的速度，瞬间下降了一半还多。

　　最关键的是，李相赫这个大招在盖住女警的同时，还将身后被他挑飞了三人也框了进来！

　　嗖！

　　哦嚯嚯！

　　几乎是在同一时间，李相赫的身后也传来了韦鲁斯和女枪的声音！

　　腐败锁链！

　　弹幕时间！

　　 UZI和Zero两人同时火力全开！

　　至于前面孤军深入的李相赫，更是不知道什么叫怂！

　　他本身就是纯输出装，虽然打别人疼，但是别人打他也同样很疼。

　　但是李相赫这波奉行的却是“陷阵之至，有死无生”的血性刚猛打法！

　　进场后没有闪现的他，根本就没有出来的想法，直接把同样没有闪现的女警盖在大招里“哐哐哐”几下给A死了！

　　而他在防御塔和对面几人的攻击下，也是血量掉得飞快，所以几乎是在女警阵亡的同时，李相赫也是相继阵亡！

　　ShutDown！

　　听到这一声终结的传来，RNG那边所有人都感觉浑身舒爽，仿佛狠狠地出了一口恶气一般！

　　然而紧接着，姿态的吸血鬼开着疾跑进场，一个大招丢下来后，却是让RNG那边所有人都脸色泛白！

　　要知道，刚刚他们虽然秒掉了李相赫。

　　但是塔前的女枪和韦鲁斯也在疯狂扫射他们。

　　这会儿RNG那边塔下几人的血量都是不多，还被皇子的大招困在里面。

　　姿态吸血鬼这个大招一甩出来，无疑是相当于一张催命符咒一般……

　　……

　　“IG-UZI击杀了RNG-xiaohu！”

　　“IG-Zz1tai击杀了RNG-Letme！”

　　“IG-Kid击杀了RNG-Mlxg！”

　　“……”

　　“ACE！”

　　随着这几声击杀提示的相继传来，场下观众席上很多RNG粉丝的心也在慢慢下沉。

　　直至，跌落谷底。

　　解说台上，长毛更是扯着嗓门大喊道，“我的天！IG这波只牺牲了大魔王一个人，却是打了一个大获全胜，RNG被团灭了！”

　　Joker也是双眼紧盯着比赛画面，语速如飞的解说道，“现在怎么说，大龙还有三十秒左右刷新，哦！IG这边没有选择等大龙，他们选择了留姿态在上路，其他人转线中路破高地！”

　　“RNG那边复活的时间最快也还有三十秒，看来IG这路高地有了！”

　　就在这个时候，网络直播间的弹幕上也是纷纷议论狂刷了起来。

　　“卧槽，这个皇子玩得也太刚了吧！”

　　“流弊！真男人从来不知道什么叫回头！”

　　“大魔王这波伤害真的高！无心的女警就被盖了个大，几下A死了！”

　　“呵呵，不过大魔王也死了。”

　　“但是RNG也被团灭了啊！”

　　“或许，这就是传说中的献祭吧！”

　　“献祭+1！”

　　“”

　　……

　　破掉RNG一路高地之后，IG的整体优势无疑已经足以定鼎这场比赛。

　　牵制，入侵，分带，大龙逼团，埋伏，强开！

　　在台下无数观众们一波接一波惊呼声中，在台上解说一次又一次的惊叫声下。

　　比赛时间24分31秒，IG凭借大龙处的一波伏击再次击杀RNG四人，拿下大龙后一波强推，直接带走了这场比赛！

　　2：0！

　　在第四比赛首日第二轮的收官之战下，IG竟是以一种近乎碾压的姿态，二比零强行带走了上个赛季的LPL前三甲队伍RNG！

　　至此，LPL夏季赛的第一比赛周也落下了帷幕。

　　IG在第一个比赛周里两战两胜，拿下两点积分，领跑A组。

　　而目前和IG取得同样战绩的，却是的只被分到B组的EDG战队。

　　至于其他队伍在第一比赛周里的战绩均是一胜一负，或者是更惨的两战两败……

　　所以在最后一场比赛结束后，IG在第一比赛周对战LGD和RNG这两个队伍的表现，无疑是让其他所有队伍都心下凛然。

　　一时间，这个赛季获得李相赫和UZI加入的IG，竟是被LPL很多队伍视为除了EDG之外的头号劲敌！

　　……


第1155章 熊猫嘉年华，二珂小姐姐！（上）

　　早晨八点。

　　李相赫坐在IG俱乐部基地的电脑前，端起一杯牛奶一边喝，一边滑动着鼠标的滚轮，浏览着电竞圈的资讯。

　　“一周赛讯：IG和EDG分别2：0开局，领跑首赛周小组赛！”

　　“震惊！上路魔王转型中路杀神，Smile的惊艳蜕变！”

　　“IG双子星的第二春，论小孩姿态的转型之路！”

　　“VG和LGD首赛周两负败北，外援的正确打开方式到底是什么？”

　　“……”

　　他往下又翻了几页，发现差不多都是一些“震惊部门”的事后编排后。

　　李相赫心中一晒，随手移动鼠标关掉了网页。

　　他刚放下杯子，就在这个时候，IG俱乐部的经理Rad忽然拿着一份东西，朝着李相赫走了过来，笑着扬了扬手。

　　“早！”

　　“早啊！”

　　互相打过招呼后，Rad那边倒是没有说太多寒暄的话。

　　而是开门见山的递给李相赫一份资料，笑着说道，“前阵子和你说过的我们熊猫的嘉年华，明天就回在上海锦江乐园举办，连续三天，这是内部草拟的节目单，你看看。”

　　李相赫眉毛一动，微微有些好奇地接过节目单，从上往下看了过去，开幕式，Cos表演，歌舞表演，熊猫全明星表演赛……

　　看到“熊猫全明星表演赛”的时候，李相赫不由心中一动，隐约猜到这个可能和自己有关。

　　他不由将节目单反过来，指着那个问道，“这个表演赛，是我和UZI以及其他熊猫平台的主播参加的吧。”

　　Rad仿佛早就等着李相赫会问这个问题，听到这话，立刻眉飞色舞地说道，“呵呵，那相赫你可就猜错了，哦！其实原本熊猫的组织方也的确是准备这样安排的，但是后来又被推翻了，现在这个已经不叫表演赛了，而叫做对抗赛！”

　　“对抗赛？”李相赫嘴里重复了一下，有些疑惑地看向了Rad。

　　Rad那边神秘一笑，却是没有和李相赫卖关子，而是坐近了一点继续道，“没错，就是对抗赛，呵呵，你可能没有想到吧，这次我们平台可真的是大手笔，把这次的世界冠军队伍dou请来了，到时候和熊猫的主播进行一场娱乐对抗赛。”

　　听到Rad的话，李相赫也是反应了过来，脸上不由露出了几分笑意，“你的意思是说……”

　　Rad立刻点了点头，笑着说道，“没错，Dopa和Madlife那边已经联系好了，只有Swfit因为在SKT的缘故，需要和他们俱乐部沟通一下，不过已经达成了初步意向，问题不大。”

　　听到Rad的话，李相赫心里在欣喜于旧友能够重聚的同时，也不得不佩服熊猫平台的手笔和创意。

　　要知道，旧ESM虽然解体了。

　　但是刚刚摘下MSI桂冠的李相赫五人却是余威犹在，眼下即便是放在全世界范围内也有着不小的影响力。

　　熊猫平台才刚刚成立不久，在举办首届嘉年华的时候把老ESM的全体选手邀请过来，到时候光是“昔日冠军重聚”这个噱头，就足以吸来无数的眼球和目光！

　　“对了，还有就是组织方那边知道相赫你在歌曲才艺方面也不错，还把你加入了夜晚的演唱表演。”

　　Rad说到这里，看了眼李相赫的脸色，又补充道，“当然，节目组为了尊重你的意思，具体的节目单还没有定下，熊猫那边的是让你今天下午过去商量顺便彩排一下，再把节目单给定下来。”

　　李相赫却也不是什么不通人情的人。

　　熊猫平台重约签下他，而他目前作为熊猫的人气一哥，在首届嘉年华上当然应该多露露脸，帮忙站站台。

　　所以听到Rad的话后，李相赫也是把节目单还给了他，笑着答应下午过去看看。

　　……

　　下午。

　　等到UZI睡醒了之后，李相赫和UZI说了明天娱乐对抗赛的事。

　　UZI那边一听到Dopa和Madlife他们要来上海，也是立刻兴奋了起来，兴冲冲地跑到电脑前登上聊天软件和Dopa他们确认了一下。

　　等到确认好了之后，UZI才心满意足地回来，还不忘嘀咕道这种事情怎么不早点告诉他。

　　李相赫见状只是笑着摇了摇头，没有说这是熊猫节目组的临时决定，自己也才上午刚知道。

　　他抬头看到俱乐部的专车已经停在门口，不由拍了拍UZI的肩膀，两人一起上了车。

　　……

　　到了上海锦江乐园之后。

　　李相赫才发现这里因为要举办熊猫嘉年华的缘故，这两天忙着布置现场，已经不接待外来游客了。

　　李相赫和UZI下车后，在工作人员的引领下朝着园内走去。

　　一路上看到很多临时搭建的户外游戏展区，防晒棚之类的室外建筑。

　　在经过主播互动区的时候，他还看到这个位置的门口别出心裁地放了很多主播的Q版雕像。

　　李相赫饶有兴致地一路看过去，果然在比较靠前的位置看到了自己的那个。

　　一旁的UZI也是兴冲冲地去找到了自己的Q版雕，然后掏出手机咔擦咔擦地拍了几张照片。

　　末了还把手机递给李相赫，自己站到旁边摆了个Pose，让李相赫给他拍张照片，不知道是发微博还是干嘛的……

　　李相赫见状笑了笑，也没继续和UZI一起，而是在这里分开了，毕竟他等下要去的是娱乐主播那边歌舞表演的彩排地点。

　　……

　　在工作人员的引领下，李相赫继续往里走。

　　不一会儿，他却是在比较靠里面的位置，看到了两个搭建得十分恢弘的大舞台。

　　察觉到李相赫的目光，一旁的工作人员见状不由细心地解释道，那两个是用作“电竞对抗赛和歌舞表演，以及熊猫官方直播视角的主副舞台”之用的。

　　李相赫点了点头，继续往前走。

　　拐过几个建筑后，便就来到了这次熊猫嘉年华节目表演组所在的地方。

　　等到他走进去后，倒是在大厅里看到不少熊猫的知名女主播。

　　很多人一抬头看到李相赫进来之后，脸上都微微露出了有些讶异的神色，似乎有点搞不懂李相赫一个电竞主播怎么跑到他们这些娱乐主播的彩排区了。

　　尽管如此，当目光偶尔撞上的时候，很多人都还是立刻笑着和李相赫打了个招呼。

　　李相赫也是礼貌性地笑着点了点头。

　　……


第1156章 熊猫嘉年华，二珂小姐姐！（下）

　　“这间是录音室，我们导演正在安排明天嘉年华晚上演出的重头戏呢。”

　　工作人员上前敲了敲门，转身笑着对李相赫说道。

　　“请进！”

　　门打开后，一个穿着短袖，看上去年龄不是很大的人，看到站在门口的李相赫，脸上立刻露出了几分兴奋的神情。

　　李相赫进门后礼貌地和他打了个招呼，才得知他叫赵一凡，是这次嘉年华歌舞显目的总负责人。

　　目光越过赵一凡，李相赫却是看到了录音室的隔间里，站着一个长相清秀，气质怡人的女孩。

　　只见她一头披肩长发散落在两旁，耳朵有点尖尖的，宛若精灵一般，此刻正戴着耳麦闭着眼睛在录歌，看上去极为专注，似乎没有察觉到李相赫的到来。

　　“介绍一下，这是周二珂，我们熊猫前阵子刚签下的女主播。”

　　“她的嗓音很有天赋，这次我们在明晚主播舞台的演唱环节上，准备让你和她合唱一首歌，你看怎么样。”

　　说到这里，赵一凡拿起桌上的弦谱和歌词，递给李相赫说道，“对了，你先看看歌。”

　　李相赫有些好奇地接过后，低头看了一眼，“告白气球？周董的歌？”

　　差不多看完之后，李相赫把东西递还了过去，提出了自己的疑惑，“这个……应该是单人演唱的歌曲吧，而且还是男声……”

　　说着，李相赫的疑惑的视线也是飘进了录音间里。

　　赵一凡那边却是很快笑着说道，“相赫你先坐下，听听原版和二珂的版本。”

　　李相赫接过耳塞，先听了一遍原版之后，发现这首歌的前奏旋律都很好听，歌词也很明朗，再加上周董的人气，的确是一首容易大火起来的歌曲。

　　然后他又好奇地听了一遍周二珂版本。

　　一听之后，却是心中微感讶异。

　　因为周二珂版本的告白气球听上去，整个节奏旋律在充满了女声的灵动俏皮的同时，还有一丝和她本人气质极为相似的，淡淡的清甜绵柔的感觉。

　　就在这时，耳边忽然传来了一个声音。

　　“呀！大魔王！”

　　李相赫一转头，发现周二珂不知道什么时候已经从录音室里出来，正激动的双手抱在胸前，一脸惊喜地看着他。

　　听到这个称呼，李相赫心里有些惊讶。

　　在他想来，这些女孩子认识他基本上都是通过他演过了那两部影视作品。

　　相比之下，像是“大魔王”这种称呼，还是男粉丝叫的比较多一些。

　　李相赫又哪里知道周二珂虽然看上去安静清新，不过却是一个不折不扣的“网瘾少女”。

　　她加入熊猫之前还是斗鱼游戏区的“大腿”，平时的直播风格也是时而高冷安静，时而逗比搞笑，算是一个性格比较活跃的女生。

　　就在这时，周二珂那边又兴冲冲地说道，“赵导，你说的那个和我一起演唱告别气球的，就是大魔王吗？”

　　赵一凡却是笑着揶揄道，“没错，怎么样，我们熊猫的一哥都给你拉来做搭档了，满不满意？”

　　“简直太满意了！”周二珂立刻笑嘻嘻地说道。

　　“哦！等一下！”只见她在录音室的桌子上找了一支笔，然后激动走到李相赫身前，一扯衬衫的下摆，开心地说道，“大魔王快给我签个名吧，我可是你的粉丝哦。”

　　李相赫看了眼黑色签字笔，又看了眼周二珂白白净净的格子衬衫，忍不住挠了挠头，“签在这个上面么？有点不太好吧？”

　　“没事没事！快点嘛！”周二珂晃了晃身体，情急之下竟是很自来熟地撒起了娇来。

　　无奈之下，李相赫只能拔开笔帽，抬起笔“唰唰唰”地在周二珂的衬衫的下摆签上了自己名字。

　　“哦！等下！还有！”看到李相赫签完名，周二珂那边像是又想起了什么。

　　只见她兴冲冲地掏出了手机，凑到了李相赫的身旁，“看这里！看这里！我们来合个影！”

　　说着，她就是十分熟练地嘟起嘴，伸出右手做了一个“比心”的手势。

　　进入状态之快，简直要使得刚刚让李相赫帮他拍照的UZI望尘莫及！

　　无奈之下，李相赫扯动嘴角，露出了一丝笑意。

　　周二珂那边却是没有放过他的意思，立刻提醒道，“手！还有手，和我一样！”

　　李相赫心说，小姐姐，你就饶了我吧！

　　不过他却还是微微有些僵硬地伸出左手，做了一个“比心”的手势。

　　“咔擦”！

　　“咔擦”！

　　“咔擦”！

　　一连串的拍照声音之后，周二珂终于放过了李相赫，双手拿起手机兴致勃勃地开始编辑发微博和朋友圈了。

　　一旁赵一凡看到李相赫的样子，不由笑着耸了耸肩，露出了无奈地表情。

　　半晌之后，周二珂美滋滋地看着不断冒出的赞和评论，然后转头看了眼盯着她的李相赫和赵一凡，不由“哎呀”一声，不好意思地吐了吐舌头。

　　赵一凡那边笑着调侃道，“呵呵，我的二珂大小姐，现在自拍也拍了，微博也发了，可以开始录歌了吧。”

　　听到赵一凡的调侃，周二珂却是示威性地朝他扬了扬小拳头。

　　看上去两人已经比较熟识了，所以并没有上下级之间的那种拘束。

　　随后她转过头，笑嘻嘻地对李相赫说道，“不好意思，看到偶像太激动啦！你知道嘛，我可是看着你打比赛长大的。”

　　“呃……”李相赫愣了一下，随后面无表情地说道，“这个笑话，有点冷……”

　　“哈哈哈。”

　　听到李相赫的话，周二珂和赵一凡也都笑了起来。

　　……

　　说笑完了之后，李相赫和周二珂便就都走进了录音室的隔间，戴上了耳麦开始了表演前的排练。

　　由于赵一凡那边已经请专业人士将这一歌的重编了一下，变成了一首男女对唱的歌曲。

　　所以李相赫和周二珂只是哼了一遍，找了下感觉，很快便就照着歌词进入状态对唱了起来。

　　“塞纳河畔，左岸的咖啡。”

　　“我手一杯，品尝你的美。”

　　“留下唇印的嘴！”

　　唱到这里，周二珂和李相赫对视了一眼，很快接口唱道。

　　“花店玫瑰，名字写错谁。”

　　“告白气球，风吹到对街。”

　　“微笑在天上飞。”

　　“……”

　　唱完之后，等到李相赫和周二珂摘下耳麦，走出录音室的隔间。

　　外面的赵一凡却是满脸惊叹地鼓起了掌来，随后竖起大拇指道，“哈哈，相赫你这唱功，真的不是职业歌手么？”

　　一旁周二珂也是微微撅起嘴，故作不开心地说道，“啊呀！和大魔王对唱，宝宝压力好大啊！”

　　毫无疑问，所谓“百闻不如一见”，不管李相赫之前在韩国怎么样。

　　但眼下，他却是用自己优秀的唱功让赵一凡和周二珂都觉得，这次真的是找对人了！

　　……


第1157章 允儿到来，对抗赛的名额！

　　首尔机场，VIP专用通道里。

　　林允儿左手右臂上搭着大包小包的东西，巴掌大的小脸上满是对送行的少女时代几人的不满。

　　“允儿啊，到了中国之后加油！不要给我们少女时代丢份！”

　　呃……说话这么像是女大佬的，自然是李顺圭了。

　　泰妍那边也是满脸凝重地走了过来，拍了拍林允儿的肩膀，然后一言不发的将额头靠到了林允儿的额头上。

　　场面看上去，一度使人充满了离别的感伤……

　　“吧唧！”

　　猝不及防地，她忽然在林允儿的脸蛋在亲了一下，然后像是抽风一样地跑开了。

　　“哎呀！欧尼！”林允儿瞪着眼睛，有些不满地慌忙擦着脸上的口水。

　　泰妍那边却是双手放在头顶，做了一个“爱你”的手势，笑嘻嘻地说道，“允儿别生气嘛，我们这是吻别哦！”

　　接下来少女时代的几个人，都用自己的方式和林允儿道了个别。

　　因为今天，就是林允儿来中国这边发展动身的日子。

　　不一会儿，候机室的广播里就传来了飞机即将起飞的提醒。

　　林允儿这个时候，心里好像也有点舍不得这些朝夕相处的姐妹们了。

　　不过她想起这段时间以来的准备，还是深吸了一口气，和身后的所有人挥了挥手，转头走进了通道的深处。

　　……

　　同一时间，上海锦江乐园。

　　在和周二珂排练了几遍《告白气球》的演唱之后，赵一凡那边也是彻底敲定下了这个节目，安排在了明晚嘉年华演唱会的压轴歌曲上。

　　“对了，相赫，你还有什么什么歌曲，可以单独演唱的。”

　　要知道平台的很多主播虽然平时在直播的时候，唱起来的确挺像是那么回事的。

　　可是一到现场演唱却是要么紧张，要么露馅……

　　今天一下午就出现了好几例这样的情况。

　　现在见识到了李相赫非常的演唱功底后，赵一凡显然不愿意放弃这个机会。

　　李相赫原本就打定了帮人帮到底的心思，所以倒是也没有推脱扭捏，而是十分干脆地笑着说道，“我以前也出过几张单曲，你看看哪一首比较合适。”

　　李相赫先前在韩国因为出MAD的缘故，出过几首歌曲。

　　对于这几首差不多红遍亚洲的歌，赵一凡自然也是有所耳闻的。

　　他心下略一琢磨，便就手指一敲桌面说道，“那就《Aliez》了，呵呵，老实说相赫你这首歌出来的时候，我还单曲循环过两天，现在想想就很带劲啊，确实比较适合调动现场气氛。”

　　赵一凡说的没错，《ALiez》在前世被称为“核爆神曲”可不是浪得虚名。

　　这首歌真的是那种从旋律到歌词，都可以让人一听就整个燃起来的歌曲。

　　不过这首歌就算是录音的时候难度都不低，更何况是现场演唱。

　　李相赫看到赵一凡那满是期翼的样子，却也没有拒绝。

　　只是心下稍微沉吟了一下，还是决定好好练练，就当是给自己一次挑战了。

　　……

　　周二珂在录音室外面等一会儿，眼光不时往里面瞟了过去。

　　等到李相赫出来之后，她立刻迫不及待地追着李相赫问道，“大魔王，你选了什么歌啊？”

　　“不要叫我大魔王了。”李相赫有些苦恼地揉了揉额头。

　　这种称谓在网上看到还没什么，但在现实中被人叫起来，总有一种“中二”的感觉。

　　周二珂调皮地吐了吐舌头，嘻嘻笑道，“好！你告诉我是什么歌，我就不叫啦！”

　　“Aliez，听过么？”李相赫倒是没有卖关子的意思。

　　“哇！核爆神曲！”周二珂的脸上立刻露出的惊喜的样子，有些夸张地叫道。

　　李相赫却是闻言微感讶异，这首歌在前世是因为动漫画面爆炸的缘故，才被人称为“核爆神曲”，没想到这个称呼在这个平行世界也流传了开来。

　　周二珂却是不管李相赫的讶异，而是兴冲冲地说道，“这首歌在网上可有名了，我看到好多翻唱的版本呢。”

　　说到这里，周二珂有些不好意思地说道，“其实我也翻唱过，不过中间那段音太高了，飙得我嗓子都咳嗽了。”

　　她转而又一脸期待地看着李相赫，双眼亮晶晶的。

　　似乎脑海里已经在想象李相赫这个原唱明天出现在嘉年华晚会上，演唱这首歌时的情景了。

　　李相赫看到周二珂的样子，不由摇了摇头。

　　他一直都不是很能跟上这种比较爱抽风，随时都能够进入幻象状态的女孩子的节奏。

　　……

　　到了晚上的时候，Dopa和Madlife已经到达了上海，住到了熊猫这边为他们准备的酒店。

　　至于现在效力于SKT俱乐部的Swfit那边，却是要明天的时候才能抵达上海。

　　收到消息后，李相赫和UZI自然也是过去那边和老队友聚了聚。

　　这段时间Dopa已经返校重启学生生涯，偶尔也在晚上做直播；而Madlife则是因为疗养腰伤的缘故，进入了为期一个赛季的休赛期。

　　与此同时，后天下午嘉年华上和他们老ESM打娱乐对抗赛的熊猫主播名单，也是在今晚公布了出来。

　　双方的阵容老ESM这边不用多说，不出意外的话应该不会有太多的变动。

　　而熊猫主播队那边，则是汇聚了五个实力与人气俱佳的主播。

　　上路是与战旗合约到期后，刚刚转来熊猫没多久的PDD。

　　打野魔兽后裔。

　　中单若风英雄未定。

　　下路却是JY客串的ADC和节奏的辅助。

　　PDD就不用多说了，曾经LPL的上单霸主，从战旗转到熊猫之后，在李相赫不直播的时间里人气也是遥遥领先。

　　至于这次娱乐对抗赛上，“IG新老上单之战”的消息被放了出去后，也是成为了“昔日冠军ESM重现嘉年华”之外了另一个噱头，顿时吸引了无数粉丝的期待和目光。

　　打野魔兽后裔则是素有“国服第一狮子狗”之称，是不是第一不知道，但是几千场狮子狗的战绩放在那里，想来也是一个实力强劲的选手。

　　中路若风，老WE的中路杀神，虽然退役之后算是很多退役选手中实力下降比较快的一个，但是丰富的大赛经验还是使他不容小觑。

　　……


第1158章 热情如潮，粉丝见面会！

　　这次熊猫主播队那边唯一比较水的，可能就是下路了。

　　JY原先是一个专业的教学视频解说，全能型选手，可以说是很多LOL玩家的启蒙导师。

　　但是随着玩家们水平上来之后，再看JY的话，就有些不言可喻了。

　　至于节奏的辅助，可能有人不知道，这个人可是国服第一德莱文的御用辅助，辅助水平比很多职业辅助也不遑多让。

　　等到这次熊猫嘉年华娱乐对抗赛的消息在网络不胫而走后。

　　熊猫主播队的阵容一经正式公布，便就引起了无数网友的热议！

　　“赌五毛，这次嫖老师要被吊打。”

　　“现役和退役肯定有区别的啊。”

　　“别人我不敢说，若风打Dopa我就有点呵呵了。”

　　“熊猫不会那么不人道吧，搞这种对抗赛不是瞎来么？”

　　“……”

　　事实当然不会如此。

　　虽然Dopa和Madlife也差不多是退役半退役状态，但毕竟ESM这边还有李相赫、UZI以及Swfit这三个最顶尖的世界级选手在场。

　　真要是那样玩的话，估计胜负还真没有什么悬念，也容易降低观众们的期待感！

　　所以这次嘉年华的娱乐对抗赛上，当然还有一些其他的细节暂时没有公布出来。

　　……

　　到了第二天，晴空万里，炽阳高照。

　　来自全国各地的水友观众大量地涌入了上海锦江乐园的嘉年华现场，为这个七月流火的城市增添了几分别样的热度。

　　在这次嘉年华活动里，熊猫平台有超过400名主播空降嘉年华现场，还有娱乐圈里的一些像是SNH48这种女子团体前来助阵，虽然没有那些一线大咖，但是阵容规模也是空前庞大。

　　此时此刻，很多来参加嘉年华的粉丝刚一到锦江乐园的门口，就有一部分水友观众在经过乐园正门前，被一个个表情造型各异的小熊猫雕像矩阵给吸引住了目光。

　　不少水友都忍不住停下了脚步，拿出手机拍照合影。

　　不一会儿，里面有个女生兴冲冲地跑出来和一起来闺蜜说道，“别在这站这里啦，里面有都教授的Q版雕像哦。”

　　“真的吗？”“真的吗？”

　　得到肯定的回答后，顿时“呼啦”一下子，又有很多女水友纷纷涌入了园里。

　　……

　　下午，李相赫的行程安排就是有一个嘉年华水友见面会。

　　到了差不多三四点钟的时候，他来到嘉年华里面的活动场地一露面，顿时一起了全场的欢呼尖叫声。

　　很多水友粉丝都在栏杆后面激动地拿起了手机，“咔擦咔擦”地拍起了照来。

　　李相赫脸上带笑的站在那边让水友粉丝们拍了一会儿照之后，便就在粉丝们的热情期待中进入了签名环节了。

　　为了维持现场的秩序，组织方那边配给过来了二十名安保人员，在周围为了一个一堵厚实的“人墙”。

　　李相赫则是站在园里的一个类似于过道口的位置，粉丝们排队过来签名，签完名后前一个就可以从过道出去，去嘉年华的其他地方游玩。

　　至于李相赫这边，虽然看到前面排着的长龙后，有点马老师的“头皮发麻”。

　　不过幸好他在首尔也举办过几次MAD专辑签售会，所以这个时候倒是也没有怯场。

　　而在签名这一块，李相赫当然没忘记及自己的中文名怎么写。

　　所以给粉丝签的名字也都是汉字，只有一些游戏粉的特别要求，李相赫才会签下“Smile”这样的ID，倒是获得粉丝水友们的一致好评。

　　在此期间，也有一些拿着自拍杆和手机的小主播开着直播，过来要求签名，或者是想要给自己的直播间蹭一蹭热度。

　　李相赫对此的态度倒是来者不拒，有时候还有友好地对着镜头，和那些小主播直播间里的观众打个招呼。

　　这副丝毫没有架子的样子，倒是让一些熊猫平台的小主播们也心生好感，纷纷表示被圈粉了。

　　……

　　这场水友粉丝见面会从下午三点开始，大概一直维持到晚上六点左右。

　　不断加入排队的粉丝们使得排在李相赫身前的那个长龙长度有增无减，一眼看过去望不到尽头。

　　组织方那边考虑到李相赫晚上还有演唱会，所以专门派出了一个负责人过来解释了一下。

　　告诉他们没有签名的观众晚上可以移步到主舞台那边，到时候李相赫也会继续亮相，还有纪念小礼品发放。

　　到这里排队的基本上都是李相赫的粉丝水友，李相赫这几个小时下的辛苦和额头上微微浸处的汗水他们都看在眼里。

　　所以听到负责人的话后，很多粉丝都纷纷表示理解后，李相赫让开了道路，没有出现其他大主播那边被围堵的情况。

　　……

　　李相赫在和现场的水友粉丝道别后，便就去往了后面。

　　他刚刚在一直签名的时候还没有太多的感觉，此刻一停下来，也是感到手腕微微有些发酸，不由面露苦笑。

　　等到回到嘉年华的休息室那边，他恰好看到了周二珂也在那里。

　　今天周二珂穿着一身淡白色小清新风格的碎花裙子，不过她下午应该也去水友见面会了。

　　此刻看上去却是累得不轻，趴在桌子上像是一只小狗一样吐着舌头。

　　李相赫刚要过去打个招呼，却是忽然感觉到衣袋里的手机震动了一下，他打开手机一看，原来是郑秀晶那边给他发来的简讯。

　　李相赫低手滑动手机微微浏览了一下，嘴角不由上翘起来。

　　原来郑秀晶那边先是问了他在上海这边怎么样后，似是有意似是无意地告诉他林允儿也来了上海。

　　末了，还半开玩笑地说道现在她不在身边，让李相赫要保持警惕，不要“犯错误”之类的。

　　犯错误？

　　李相赫和林允儿也有段时间没见面了，回想起她的那样子，连忙甩了甩脑袋。

　　心中嘀咕道，不存在的。

　　“怎么啦，看你这傻样，我猜猜……难道是……女朋友来消息啦！”

　　周二珂不知道什么时候走到了李相赫的身旁，拿眼睛偷偷地瞄了一眼李相赫的手机，随即竖起一根手指笑嘻嘻地问道。

　　……


第1159章 核爆神曲，万人合唱！

　　两人虽然只认识不到两天，但是不得不说周二珂这个女孩的性子的确适合交朋友，现在说起话来已经变得没有太多顾忌了。

　　听到周二珂的揶揄，李相赫只是笑了笑，收起了手机。

　　殊不知这副没有承认也没有否认的样子，却是勾起了周二珂心中熊熊燃烧的八卦之魂。

　　她立刻双眼放光地追问道，“原来是真的啊！快说！快说！到底是谁呀？”

　　“你们韩国的漂亮姐姐好多呢，宋慧乔？林允儿？”

　　“哦！不会是全智贤吧，你们因戏生情……”

　　李相赫听到顿时一阵无语，露出了一种看白痴的眼神。

　　察觉到李相赫的眼神，周二珂不由讪讪了一下，随后哼唧道，“哼哼！不说就不说嘛！”

　　“相赫，二珂，你们果然在这。”

　　就在这时，赵一凡的身影忽然出现在了休息室里，他笑着说道，“快别偷懒了，赶紧去准备一下，今天晚上就靠你们撑场了。”

　　听到赵一凡的话，周二珂立刻耷拉着脸，随后嘟囔道“惨无人道的资本家，饱受剥削的小主播”什么的，还是走进了化妆室。

　　李相赫也是笑了笑，走进了另一侧的更衣室里。

　　他虽然不需要化妆，但是服饰和发型还是需要专业的造型师收拾一下的。

　　……

　　到了晚上，夜幕落下后。

　　上海锦江乐园里却是人满为患，比下午还多出了不少人流量来。

　　很多Coser都在此刻趁着日头下去，跑出来组团游行，一时间给人的感觉像是置身于二次元世界一般，引得无数宅男宅女们纷纷在园内的道路两旁，举着手机争相拍照。

　　但是要数人数最多的，却还是园里熊猫嘉年华主舞台的现场。

　　此时此刻，偌大的露天广场上汇聚着大概三万多名粉丝水友。

　　从主舞台上看下去，入目到处都是乌压压地一片，一眼看不到尽头，可谓是人山人海。

　　与此同时，网络上熊猫平台主舞台的直播间里，也是吸引了大概800W人气的观众在等待观看。

　　如果你在这个时候发一条弹幕的话，那恐怕只是一眨眼的时间，就会在浩浩荡荡的弹幕浪潮中消失不见。

　　不得不说，单从熊猫嘉年华首日的盛况来看。

　　这次现场直播恐怕要再次刷新行业标准，堪称“国民级的直播大趴体”！

　　由此也可以见得熊猫平台的团队在这次嘉年华的运营和宣传上，确实是下了一番苦工和心思，才能吸引到这么多的人气。

　　……

　　“观众朋友们，欢迎来到我们这次盛夏狂欢，熊猫嘉年华的现场。”很快，一个熟悉身影拿着话筒从舞台下走了上去，笑着对现场的观众说道。

　　这个人不是别人，正是主持界的“常青树”何老师。

　　何老师身兼大学教师、娱乐主持、演员与歌手于一身，集一流学识、亲和力、急智、控制力与喜感为一体，可以说比较少见的高人气主持人。

　　因此他刚一登场，现场的观众便就爆发出了一阵欢呼声。

　　何老师在台上进行了一番简单介绍之后，随着人气女团SNH48的登台亮相，一首伴歌伴舞的《梦想高飞》之后，现场的气氛也迅速躁动了起来。

　　紧接着，很多熊猫平台娱乐区的人气主播也相继登台亮相。

　　其中还包括王校长高价签约而来的韩国女主播，“宅男女神”尹素婉，也是上台表演了一段劲歌热舞，再次将现场的气氛彻底烘托了起来。

　　不过不用多说，此刻台下的众多得水友粉丝中。

　　最为期待的，自然还是那个被称为“大魔王”的男人。

　　到了晚上十点钟左右，又是一首歌结束后，舞台上的灯光忽然一暗。

　　“单纯自负的妄下决断，充满猜测臆想。”

　　忽然，一个略显低沉的嗓音，像是夏夜的风吹过原野一般，让所有观众的注意力都一下子被吸引了过去。

　　舞台上，一束灯光亮起。

　　“是大魔王！”

　　“酷啊！”

　　“都教授我爱你！”

　　台下的粉丝们顿时激动地尖叫欢呼了起来。

　　舞台上，只见李相赫穿着一件比较嘻哈风格的衣服，鼻梁带着一副大号墨镜，身上各种挂链，整个人看上去都给人一种与世俗格格不入的感觉。

　　他一出场，就点燃爆了全场数万名观众的热情，场面看上去可以说是火爆空前。

　　这一幕也让此刻后台那些刚刚登台的主播们，心里纷纷艳羡不已。

　　要知道台下的几万水友粉丝中，有很多都是单独某个主播的粉丝。

　　所以先前那些主播在登场的时候，也顶多可以引起某个区域小范围的欢呼。

　　但像是李相赫这样一亮相就引爆全场，几乎使得所有人都欢呼沸腾的，却是还一个都没有呢。

　　……

　　舞台上，明亮的灯光下。

　　李相赫就像是一块人形磁石一般，吸引着现场所有人的目光。

　　尤其是一些年轻的女孩子，更是被李相赫鲜少出现的桀骜造型给击中了心脏，一副要“中暑”晕倒的样子。

　　面对台下人山人海一般的观众，在韩国有过几次现场表演经验的李相赫同时作为一个大赛型的选手，心里却是一丝紧张也无。

　　被那么多目光汇聚，此刻的李相赫只是比较真切地感受到了这个平行世界的“直播盛世”。

　　他举着话筒，闭上双眼深吸了一口气。

　　“大声地，肆意宣扬这份荣耀！”

　　“隐藏在架子上，真是可怜哪。”

　　“锐气早已受挫锋芒不再，正如内心犹豫不决的想法。”

　　随着“核爆神曲”前面歌词的推进，现场的气氛也被慢慢推向了一个顶点。

　　很多水友都纷纷高举着手中的粉丝应援物品，在来回摇摆着。

　　就在这时，李相赫忽然睁开了双眼，好似有一道光亮透射了出来一般。

　　下一刻，就像是核爆瞬间，辐射气流骤然横扫出去一般，李相赫的嗓音陡然飙到了一个歇斯底里的顶点！

　　“I Say Cry！”

　　“I Say Lie！”

　　紧接着，现场观众一怔之后，也是纷纷激动兴奋地跟着合唱了起来。

　　一时间，偌大的主舞台广场前。

　　三万多名粉丝水友的激情大合唱响彻天宇，顿时将今晚嘉年华的气氛推上了一个前所未有的巅峰！

　　……


第1160章 告白气球，华谊的橄榄枝！

　　一曲唱毕，现场却余温未散。

　　很多人都在台下激动地叫着，让李相赫再来一首。

　　李相赫笑着冲台下点了点头，不过舞台上，他头顶的那束灯光却是渐渐黯淡了下去。

　　“别啊！”

　　“再来一首！”

　　“大魔王别走啊！”

　　台下的不少水友看到这一幕，纷纷忍不住急眼了。

　　后面不知道是谁推搡了一下，人群顿时开始不受控制地朝着舞台边缘拥挤了过去。

　　站在前面的几十个安保眼见此景，也是立刻如临大敌。

　　只见他们在前面围成一排，挥舞着双手安抚人群，竭力地维持着秩序。

　　不过就在这时，舞台上忽然又亮起了一束灯光。

　　“是二珂！”

　　“周二珂！”

　　台下有眼尖的不知道是谁叫了一句，躁动的人群顿时又纷纷安静了下来。

　　周二珂今晚穿着一条白色的雪纺连衣裙，外面罩着一件粉色小皮衣，长发很自然随性地披在两肩。

　　刚一亮相，便就使得场下的观众安静了许多。

　　她上台后微微噘着嘴，露出的委屈了神情，“哇！你们不喜欢我来么？那好吧，我走了啊！”

　　说着，就作势要下台。

　　台下不少周二珂的水友粉丝立刻急眼了，纷纷挥舞着双手高声叫道，“二珂别走！”

　　但也有一些李相赫的粉丝还在期望着什么。

　　台上，周二珂见状却是毫不顾忌形象的“噗嗤”一声笑了出来！

　　然后她指着台下的观众说道，“哎呀，我发现你们也太好骗了，逗你们的呐。”

　　一颦一笑间，宛如一个和你开玩笑的邻家的大姐姐一般，很容易引人好感。

　　也难怪她可以在斗鱼转熊猫之后短短的时间里，迅速圈粉无数，风靡万千。

　　这个时候，周二珂忽然神秘一笑，对着舞台一旁的黑暗中说道，“当然，还有一个惊喜给你们哦。”

　　舞台一侧，忽然灯光一闪。

　　李相赫的身影便就在所有人的眼帘中再次亮相。

　　此刻的他已经完成了换装，一身略显古板的格子西服西裤，看上去像是七八十年代伦敦街头一起约去喝下午茶的绅士。

　　现场的音乐在也此刻缓缓扬起，熟悉的节奏，轻快的旋律，让台下很多周董的粉丝都猜到了这首歌的名字。

　　“塞纳河畔，左岸的咖啡。”

　　“我手一杯，品尝你的美。”

　　“留下唇印的嘴！”

　　伴随着节奏，李相赫嘴角含笑，一边唱着歌词，一边缓缓踱步朝着舞台上的周二珂走了过去。

　　霎时间，就好似有一股无形的气流朝着场下散了过去一般，瞬间充盈全场，使得台下的所有人都有一种轻松惬意的感觉。

　　……

　　露天广场，不远处一个高台上。

　　这里是这次熊猫嘉年华的VIP区域，用来接待那些过来捧场的业内人士。

　　“唔……台风不错。”

　　一个看上去身体微微发福的中年人看着舞台上的这一幕，不由赞许地点了点头道。

　　身旁一个看上去像是职业经理的人听到这话，立刻走过来小声说道，“那……王董，我们华谊要不要接触下。”

　　随后他看到被称为“王董”的人投来有些疑惑地目光，不由立刻解释道，“听说他和韩国那边的S.M已经解约了，目前还没有正式签约的经纪公司，这段时间国内有很多经纪公司都在接触他，但是好像效果不是很好。”

　　说到这里，他又不忘补充道，“我们华谊也接触过，但是对方没给回音。”

　　听到这些话，王董不由笑了起来，拿手点了点头他，笑着说道，“没有诚意怎么会有回音，这样，这次嘉年华你亲自找机会和他接触一下吧，到时候如果对方有意向的话，就安排我们也见个面。”

　　那人听到王董的话后，心中不由微微一惊，似乎有些惊讶于他的重视。

　　不过转眼间，当他看到主舞台下方那澎湃火热的人气。

　　他却是又很快点了点头，心里也是瞬间释然了。

　　单论这份影响力，如同能够签约进华谊的话，那么“华谊一哥”位置恐怕又要有一番变动了。

　　……

　　“你说你有点难追，想让我知难而退。”

　　“礼物不需挑最贵，只要香榭的落叶。”

　　“……”

　　“亲爱的，爱上你，从那天起。”

　　“甜蜜的很轻易。”

　　“亲爱的，别任性，你的眼睛”

　　“在说我愿意。”

　　等到这首歌曲到了后半部分的时候，一旁的周二珂忽然伸手牵住了李相赫的手。

　　李相赫微微一愣。

　　台下的无数水友粉丝见状，也是响起了一阵起哄和嘘声。

　　下一刻，周二珂却是将两人牵着的手和另一只手举过头顶，眯着月牙似的笑眼朝着李相赫看着一眼，跟随着旋律左右摇晃了起来。

　　李相赫怔了一下之后，也是很快会意。

　　他迅速将另一只手举了起来，然后跟着周二珂一起摇摆了起来。

　　台下的水友粉丝看到这一幕后，仿佛瞬间被带动了起情绪。

　　一时间，认识的、不认识的……

　　很多人也是纷纷牵起双手高举过头顶，跟随着台上的李相赫和周二珂一起摇晃了起来，情不自禁的再次进入了一个万人大合唱环节。

　　“看来这次把他拉到主舞台的歌舞表演上，真是一个明智的决定啊。”后台，通过现场的镜头看到这一幕的赵一凡不由砸了砸嘴，有些庆幸地想道。

　　主舞台后面的很多女主播，这会儿也是纷纷双眼闪烁着晶亮的光芒，微微咬着嘴唇，一脸期待憧憬的样子。

　　……

　　“谢谢大家！”

　　歌曲结束后，李相赫和周二珂垂下双手，一起俯身鞠躬。

　　“都教授！”

　　“大魔王”

　　“Smile！”

　　“二珂！”

　　这一刻，台下的观众也是顿时如梦惊醒，发出了一阵阵不舍的声音。

　　……

　　回到后台，在赵一凡过来庆祝的时候。

　　周二珂还在一旁笑嘻嘻地调侃李相赫，说她刚刚在舞台上牵手的时候，看到李相赫脸红了一下，是个纯情小男生。

　　李相赫端起杯子喝了口水，闻言只是笑了笑，没有多说什么。

　　他现在已经知道了周二珂“女神经”的特质，越是搭茬她就越会借题发挥，还特别喜欢伪装“知心大姐姐”来给你感悟人生。

　　所以李相赫索性就来个以静制动，不搭话就好了。

　　……


第1161章 娱乐对抗赛，互选模式！

　　果然，周二珂一双大眼睛盯着李相赫炯炯有神地瞅了一会儿。

　　忽地皱了皱鼻翼，哼唧了一声，扭过头去，走进化妆室卸妆去了。

　　一旁的赵一凡见状，不由笑着朝李相赫竖起了大拇指。

　　……

　　就在这时，门外忽然传来了一阵脚步声。

　　隐约听到有人在外面说“哦，你找Smile，Smile就在这间，赵导也在里面。”

　　不一会儿，就听到敲门声响了起来。

　　“请进。”

　　推门而入了一个二十七八岁高个男子，穿着职业正装，戴着眼镜。

　　赵一凡看到来人，微微一愣后，不由面露笑意道，“哟！孙部长，鼻子够灵啊。”

　　显然，两人认识，关系还不错，否则也不会开这样的玩笑。

　　被称为孙部长的那个男人却是摆了摆手，笑骂道，“老赵，你这张嘴可得改改，别每次见面都埋汰我，什么叫鼻子够灵？我这叫职业经理人的嗅觉。”

　　赵一凡闻言哈哈一笑，“呵呵，那不还是鼻子够灵么？”

　　孙部长那边没有继续搭这茬，而是看向了站在赵一凡身旁的李相赫。

　　他向前走了几步，脸上露出了职业化的亲切笑容，然后从西装的内层口袋里掏出了一张名片，递给李相赫后开门见山地说道，“你好，孙川，华谊公司的职业经理人。”

　　李相赫礼貌地点了点头，接过名片后看了一眼，大概猜到了对方的来意。

　　不过他眼下却是将名片不动声色地放在了一旁的桌子上。

　　赵一凡那边却是很有眼力劲，见状立刻呵呵一笑，“我想起外面还有点事，你们聊，我先去处理一下。”

　　点了点头打过招呼后，赵一凡便就出了门，还顺手将门给带上了。

　　留在屋子里面的孙川倒也没有拐弯抹角，而是直截了当的表明了来意，并且传达了华谊的王董想要见一面的想法。

　　李相赫这段时间虽然在找经纪人，但对于签约经纪公司，倒是没有什么太过强烈的想法。

　　不过这一世，华谊在中国这边娱乐圈的地位和S.M公司在韩国差不多，以后想要涉足娱乐圈的话，就注定绕不过这个庞然大物。

　　更何况这次对方也是诚意满满，连公司大佬王军磊也要和自己见一面。

　　是以李相赫这边只是略一思索，便就很快答应了下来。

　　在双方约定了嘉年华结束后的见面时间之后，孙川那边也没有过多叨扰，打了个招呼后便就走了。

　　……

　　一夜狂欢。

　　到了嘉年华的第二天，上海锦江乐园里却是再次迎来了一个人流高峰。

　　因为今天下午，老ESM的成员和熊猫主播队将会在昨晚举办演唱会的主舞台那里，进行一场别开生面的娱乐对抗赛！

　　这场娱乐对抗赛本来拟定为下午三点开赛。

　　但是谁也没有想到的是，大量蜂拥而入的人流，却是使得熊猫组织方事前安排的观赛场地有点不够了。

　　锦江乐园里，熙熙攘攘，拥挤无比的人群中，随处可见很多上海的老外。

　　他们对熊猫嘉年华可能没什么兴趣，但是这些老外中的电竞粉丝却是鲜少有不知道ESM的。

　　前不久转会期ESM解体，无疑可以说是电竞圈数得上的大新闻。

　　当时国外很多在MSI世界赛上被ESM圈粉的老外粉丝在听到这个消息后，国外的网络论坛上也是一片“哀鸿遍野”。

　　此刻听说老ESM的所有成员在熊猫嘉年华上再次“合体”，立刻就有很多什么也不懂的老外兴冲冲地在网上订购了门票，来到了上海锦江乐园嘉年华的现场。

　　这才造成了观赛场地安排上困难。

　　毕竟是七八月交接的上海，你要是让人家老外都站在大太阳下面晒晕一片，那弄不好就是“外交事故”啊。

　　……

　　吵杂喧嚷间，等到熊猫那边火速组织安排人手，解决了场地问题后。

　　时间已经接近下午四点了。

　　何老师那边一登台，幽默诙谐的主持功底使得他只是三两句话，便就安抚了台下先前因为酷热等待而躁动的人群。

　　“好了，接下来让我们先请出的是这次对抗赛的熊猫主播队！”何老师一扬手，舞台一侧，以PDD为首的几个人主播纷纷登场。

　　台下的粉丝水友们也纷纷尖叫欢呼了起来，挥舞中手中的应援物品，为自己喜欢的主播加油助威。

　　等到熊猫主播队的几个人上来接受完水友粉丝的欢呼，在舞台一旁站定后。

　　何老师那边看了眼手中的台本，又笑着开口说道，“接下来我们有请的是MSI的世界冠军队伍ESM，哦！是老ESM的所有成员登场！”

　　舞台另一侧，李相赫带领着队友一行人缓缓走了上来。

　　台下的观众席上，无数水友粉丝立刻热情地欢呼尖叫了起来！

　　Dopa和Madlif两人看到这样的场景，心里也是有点起伏。

　　走在Swfit身后的UZI则是笑着对两人揶揄道，“怎么样，有多久没有感受到这样的欢呼了，是不是有点后悔退役了？晚啦！”

　　听到UZI的调侃，Madlife却是摆了摆手，“别！这话和Dopa说，我这只是因伤休假，迟早有一天我还会回来的。”

　　Dopa却是没有说话，笑着摇了摇头，神色间却也似乎有些感伤。

　　……

　　等到这次娱乐对抗赛的两个队伍，在舞台两边上站定后。

　　站在中间的何炯便就拿着台本，介绍起这次对抗赛的规则来。

　　台下的水友粉丝一听之下，才知道这次世界冠军队对上熊猫主播队，为了公平公正起见，采用的是B01互选模式。

　　意思就是相对应的位置，你帮我选，我帮你选。

　　至于那些风女锤石奶妈……这一类的辅助英雄，则是默认上Ban位的。

　　这样也就避免了双方都为对手选出没有伤害的辅助英雄在那里互殴，让台下的观众看得昏昏欲睡。

　　规则刚一宣布，PDD那边脸色严肃地就举起了手来。

　　“难道这位同学还有什么问题吗？”何炯笑着点了点PDD。

　　“诶！何老师，我是看着你的节目长大的。”PDD上来就先表示了一下尊敬，然后憨憨地挠了挠脑袋，才提出了自己的疑惑，“我想问问，辅助英雄的界限是什么？”

　　PDD这个问题其实算是找到了关键点。

　　因为很多辅助英雄像是琴女这一类，伤害其实并不低，平时的Rank中也有不少人拿她去打中单。

　　你说她是辅助，那我还说她是中单呢。

　　听到PDD的话，何炯那边低头看了眼台本，立刻笑着说道，“这位同学的问题就很刁钻嘛！”

　　“幸好我们这边早有应对，这次默认禁用的辅助英雄，是指那些官方对其两个定位里包含了辅助的，全部禁用。”

　　听到这话，所有人都心下了然了。

　　这就是宁可错杀，不可漏过嘛！

　　……


第1162章 你越不舒坦，我就美滋滋！

　　这次对抗赛的互选模式，由于没有特殊服务器的缘故。

　　所以在选人的时候除了正常BP之外，还是和平时一样在自定义的征召模式中进行的。

　　也就是说，即便你让对手选择了某个英雄。

　　但是到了最后的互换时，双方也是可以和自己的队友互换的。

　　这样的话，你想要让和你对位的人拿一个完全被你克制的英雄，基本上是不太可能的。

　　这也就使得这次互选模式的娱乐对抗赛变得充满了算计起来……

　　……

　　“好了，我们两边的选手都已经落座了，感谢何老师的主持，顺便说一句啊，我也是看着何老师的节目长大的。”

　　舞台一侧的解说台上，娃娃和米勒两人不知道何时坐在了上面。

　　显然，这些游戏比赛方面的内容，还是要让他们这种专业人士来解说才比较合适。

　　“呵呵，大家都是看着何老师的节目长大的，这就没什么好说的嘛。”

　　一旁米勒笑着摇了摇头，看到比赛画面已经进入了BP阶段，不由笑着说道，“现在进入了禁人环节，哦对了，这里值得一提的是，在互选模式的禁人环节可能和我们平时还有点不同。”

　　“这倒是没错啊。”娃娃点头赞同，然后解释道，“其实道理也很简单，大家想嘛，我们平时在禁人的时候，是因为某些英雄太强，怕自己不选被对方选到，所以才把他送上Ban位。”

　　“但是互选就不同了，现在我们两边的选手在Ban人时要考虑的反而是怕某些英雄太弱，对方不选反而帮自己选到。”

　　“这就是一切都颠倒了过来嘛。”说到这里，米勒看了眼比赛画面，不由笑着继续道，“好了，现在我们两边的选手已经开始BP了，蓝色方熊猫主播队这边上来就Ban掉了披甲龙龟，呵呵，这个英雄确实有点弱啊，手短不说，也没有直接的突进，如果不是在特定的阵容里，基本上是没有太多用处的。”

　　“那我们再来看看红色方的世界冠军队，狗头人么？哦！他们Ban掉了狗头人内瑟斯。”

　　娃娃笑着分析道，“这一手也没什么问题，狗头人这个英雄按道理来说还不错，发育起来一Q千血，但是这种互选模式我估计等下打得会很激烈，可能没有太多的空间让你去发育，所以这个英雄就有点弱了，Ban了倒是也没什么问题。”

　　很快，两个队伍的第二手和第三手Ban人也相继揭晓，基本上差不多都是那种手短，又没有突进的英雄。

　　蓝色方：龙龟，蒙多，狗熊。

　　红色方：狗头人，金属，乌迪尔。

　　禁人结束之后，很快就开始选人了。

　　由于是蓝色方先选的缘故，也就是说要红色方的李相赫给PDD那边指定英雄。

　　李相赫倒是也没有客气，直接就笑着报出了恶魔小丑。

　　PDD那边听到李相赫给到指定的英雄后，却是嘿嘿一笑，“这个英雄好啊，我最近练了一手小丑贼强，要不试试？”

　　魔兽后裔那边一听，立刻劝阻道，“别别，嫖老师，小丑还是让我来打野吧。”

　　等轮到蓝色方那边指定英雄的时候，PDD那边立刻还以颜色，上来就给李相赫指定了一个盖伦。

　　要知道，盖伦这个英雄在稍微高一点的分段就没人玩，这可不是没有道理的。

　　实在是因为这个英雄的缺陷太明显了，简直是被风筝的最佳靶子。

　　很快，等到双方轮番互选结束后，两边分别为对方选出的英雄也全部揭晓。

　　蓝色方：小丑，拉克丝，末日，加里奥，慎。

　　红色方：盖伦，安妮，赵信，炼金，蝎子。

　　这两套阵容一经亮相，台下的观众顿时纷纷笑作一团。

　　解说台上，娃娃也是忍不住笑出了声，“啧啧，这是什么鬼阵容！看来这场比赛两边都是憋着坏啊，连个ADC都不给对手放。”

　　一旁的米勒倒是赞许的点了点头，笑着说道，“互选模式嘛，那肯定你越不舒坦，诶！我就越舒坦。”

　　“好了，现在还有最后的调整环节，就让我们一起来看看双方准备怎么分配这个奇葩阵容吧。”

　　……

　　熊猫主播队那边，PDD把胸脯拍的阵阵作响地说道，“哥们，不是我吹，小丑给我，这场带你们装比带你们飞。”

　　魔兽后裔看到PDD那副信心满满的样子，只能开口说道，“好吧好吧，那这场比赛我就末日打野吧。”

　　“拉克丝给我打下路ADC吧，呵呵，对面以为不给我们ADC，我就没办法了么？”JY摸了摸下巴，一脸智珠在握的样子。

　　若风也是笑着说道，“中单加里奥我是没什么问题的。”

　　节奏耸了耸肩，“那看来我只能用慎辅助了。”

　　与此同时，舞台另一侧的李相赫他们这边，也在进行的同样的互换分配。

　　等到双方的选手经历过最后的换人结束后，这场娱乐对抗赛两边的阵容便就最终确定了下来。

　　蓝色方：上单小丑，打野末日，中单加里奥，下路拉克丝，辅助慎。

　　红色方：上单盖伦，打野蝎子，中单赵信，下路安妮，辅助炼金。

　　不得不说，这场比赛在阵容分配上，双方的选手可以说都是在绞尽脑汁之后，物尽其用。

　　这一点只从两边唯一的手长远程英雄拉克丝和安妮，都被分配去打ADC上就可以看的出来了。

　　“好了，我们两边的阵容现在都选择完毕了，那么这场世界冠军队对上熊猫主播队的娱乐对抗赛，又会给我们带来什么样的惊喜呢？让我们一起进入比赛中吧。”

　　解说台上，随着娃娃的声音，台上双方在进入短暂的游戏加载后，都进入了召唤师峡谷之中。

　　台下的无数水友粉丝们，也是纷纷为自己支持的队伍加油呐喊了起来！

　　一旁的米勒扶了下耳麦，笑着开口说道，“呵呵，虽然这只是一次比较娱乐的对抗赛，但是我感觉到了我们两边的选手都有比较认真的对待，台下的观众也很热情啊。”

　　……


第1163章 傻大个盖伦的无脑三连！

　　“的确是这样的。”

　　娃娃点了点头，看着坐在舞台另一侧的ESM五个人，回想起前不久MSI上的情景，却是忽然心绪有些起伏地说道，“还有就是老ESM的几个选手了，那次在洛杉矶打Fantic的那一场比赛，应该是他们五个人的最后一场比赛了吧。”

　　米勒也是叹了口气，说道，“是啊，虽然是LCK赛区的队伍，但说实话，当时我听说ESM解散的时候，还是惋惜了很长一段时间呢，没想到他们今天可以在我们嘉年华上重聚，那么这一场比赛不管怎么说，也算是老ESM重组后的首战吧。”

　　就在娃娃和米勒两人都有些唏嘘的时候。

　　比赛画面中，只见买好出门装火速赶到河道处的比赛双方，这会儿却是已经短兵相接了。

　　这一场既然是娱乐对抗赛，那双方肯定不会出现太过谨慎打运营什么之类的情况。

　　两边就算在BP的时候再认真，到了比赛的时候基本上都是敞开了打，怎么嗨怎么打。

　　因此平时在正式比赛中罕见的河道一级团，此刻双方却是刚一见面，便就直接开干了起来。

　　娃娃和米勒见状也是精神一振，立刻开始解说了起来。

　　“JY老师这个拉克丝的Q技能放的很准呐，控到了对面的蝎子和赵信！”

　　“末日这边学了个E，丢了过去，弹！弹！弹！弹走鱼尾纹！”

　　“ESM这边怎么说？哦！赵信很血性啊，脱离控制后直接捅了上去！”

　　“M神的炼金要上去背人，若风的位置太靠前了，他被背回来了！”

　　“……”

　　在娃娃和米勒唾沫横飞，激情四射的解说中。

　　游戏比赛画面中，这波一级团也是迅速发展成为了一场大乱斗。

　　在此期间，李相赫的盖伦一级学了E技能【审判】之后，直接挥舞着大剑在人群中旋转了几个来回。

　　到最后大家都残血的时候，李相赫更是直接开了疾跑跟着人家屁股后面狂A。

　　对！没错！

　　李相赫的盖伦这场比赛没带传送，带的是疾跑和闪现……

　　“PDD击杀了Dopa！”

　　“Smile击杀了魔兽后裔！”

　　“JY击杀了Swfit！”

　　“UZI击杀了节奏！”

　　“Smile击杀了PDD！”

　　“……”

　　随着击杀提示一声接一声的传来，一波一级团打下来，两边召唤师技能都交了七七八八。

　　人头击杀也是你来我往，打了个不亦乐乎。

　　台下的观众顿时看得目瞪口呆，有些人甚至忍不住揉了揉眼睛。

　　这特么是世界冠军队伍和熊猫的王者主播队？

　　这一级团简直就是青铜互怼，不死不回城嘛！

　　解说台上，娃娃见状也是忍不住笑着说道，“呵呵，这波一级团可以说是打出了以往一场比赛的人头啊，大魔王那边的盖伦算是捡了个漏，直接拿了两个人头，嫖老师有点难玩了。”

　　“我倒是不这么看。”米勒却是笑着反驳道，“盖伦这个英雄我不是瞎说啊，你就开局给他三个人头，也没有什么太大的作用，尤其是嫖老师这场比赛拿的还是小丑，在后面摆几个盒子阵，你告诉我盖伦怎么近身？”

　　娃娃被米勒说得一愣，也是迅速反应了过来，忍不住笑着说道，“那看来这场比赛大魔王的盖伦闪现要是没转好的话，基本上是没什么机会制裁嫖老师的小丑了。”

　　米勒点了点头，同时笑着说道，“当然，嫖老师的小丑这边想要单杀大魔王也很困难，他虽然可以扔技能消耗，但是‘草丛伦’这种英雄线上没血了找个草丛一蹲，血肯定又‘唰唰’地回了上来，我就问你小丑敢进来么？”

　　“……”

　　米勒和娃娃在那总结着一级团的得失。

　　比赛画面中，双方选手却是已经在兵线上来之后，开始了常规对线了。

　　按道理来说，这场比赛开局的时候两边在一级团里面双招基本上交光了，在对线上应该都比较谨慎才对。

　　但事实上除了中路Dopa和若风两人之外，上下两路打得却是打得大开大阖，根本不顾忌血量的消耗。

　　上路这边，李相赫到了两级之后，找到机会就开个Q举着大剑冲上去，然后被盒子阵打一套之后，再开个E技能旋风转抡回来。

　　这一套下来往往打了对面一点血，自己也被消耗不少，看上去活像是一个“傻大个”。

　　下路的UZI的安妮和对面JY的拉克丝虽然玩的是AP英雄，但符文天赋包括接下来的出装，却都是标准得AD路线。

　　所以下路的对线就是丢完技能后，就在那边“你一下我一下”的互点。

　　至于一旁的辅助慎和炼金则是在那边找机会，想要上去嘲讽个人或者抱个人回来，场面看上去火药味十足。

　　唯一例外的就是中路了。

　　看过Dopa直播的人都知道，Dopa就是属于那种十分容易认真的选手。

　　他曾经说过哪怕是打青铜局，他也会有一分出一分，拿出自己的十分实力。

　　况且这场比赛他对线的是曾经的“中路杀神”若风，另外赵信中单对上加里奥前期的天然劣势，更是让他在线上谨慎又小心。

　　兵线一被过来，他就在那边控起了线来。

　　搞得对面踌躇满志的若风看到上下路打得那么激烈，心里也是有点郁闷。

　　……

　　在这种情况下，两边的打野只要眼睛没瞎。

　　那他们就知道这场比赛哪路能抓，哪路没得抓。

　　所以在开局的前七分钟里，双方上下两路的线上经常打着打着，就会冷不丁蹦出了打野来。

　　然后两边一个交火，该交技能交技能，该死就得死……

　　什么？

　　你以为下一波上来，刚刚被抓劣势的一方就会怂了？

　　不存在的。

　　……

　　“好了，我们看上路这波，魔兽后裔前面来了波上路，但被大魔王开疾跑给溜了，这没办法，小丑和末日在前期的确没什么伤害。”

　　解说台上，娃娃双眼盯着比赛画面，“不过魔兽后裔那边有点不甘心，所以这次卷土重来，我们可以看到这波末日和小丑都六级了，怎么说，哦！末日上来了。”

　　“等等！哈哈，那个草丛有眼啊！”就在这时，一旁的米勒却是忽然忍不住笑了起来，“如果我没记错的话，那个眼位应该是前面大魔王的盖伦躲到草丛里回血的时候放的。”

　　大舞台上的比赛画面中，果然可以看到魔兽后裔的末日在草丛里来了个“眼上蹲”。

　　就在这时，PDD的小丑上来勾引了一下，“傻大个”盖伦立刻举着大剑冲了上来。

　　恍然不觉的魔兽后裔看到有机会眼睛一亮，迅速张开双臂，在草里读起了大招！

　　然而李相赫这边却是佯装开着Q上来追着PDD的小丑，走近两步后却是陡然一个闪现进草，当头一剑劈在了魔兽后裔的脸上！

　　沉默！

　　大招一下子被打断的魔兽后裔，瞬间懵逼了！

　　然而更让他懵逼的是，李相赫这边Q完之后，一个E技能抡着大剑跟着他转了两圈。

　　“唰唰唰！”

　　末日的血量以一种令人心惊胆战的速度飞快下跌！

　　然后就在魔兽后裔交闪的那一瞬间，李相赫直接一个大招，召唤出了一柄金光闪闪的巨剑从天而降，当头插了过去！

　　德玛西亚之力！

　　斩杀！

　　这一下子，轮到台下的万千观众们懵逼了！

　　WTF？

　　QER？

　　无脑三连？

　　我的天，盖伦的伤害什么时候可以那么高了？

　　……


第1164章 出乎意料的比赛结果！

　　熊猫直播平台。

　　这次主舞台娱乐对抗赛的直播间里，很多观众看到这一幕也是被吓了一跳，纷纷刷起了弹幕。

　　“6666！”

　　“心疼一波魔兽后裔……”

　　“卧槽，盖伦那么这个英雄那么猛的吗？”

　　“哥们，你开局两个人头你也猛啊！”

　　“当你领先对手一个大剑的时候，你就会发现你的伤害特别高。”

　　“23333，这不是我娃导的名言么……”

　　“……”

　　主持解说台上，娃娃也是忍不住揉了揉鼻子，半开玩笑地说道，“这个就告诉我们什么呢……只能说盖伦这个英雄也是很猛的，但是要分时候吧。”

　　一旁的米勒笑着点了点头，附和道，“对的，尤其是当你开局拿了两个人头的时候。”

　　娃娃笑着摇头指了指米勒，然后转头了眼比赛屏幕，却面露疑惑地说道，“不过话说回来啊，大魔王身上这个暴风大剑是什么时候出的，我还没怎么在意呢。”

　　“应该是前面那波魔兽来上路，被抓回家的时候出的吧。”米勒摸着下巴，忍不住笑了起来，“或许这就是一报还一报吧，魔兽后裔也是该啊！”

　　听到米勒的话，台下的观众也是纷纷忍不住笑了起来。

　　想想的确也是，你说你前面来一次没抓到也就算了。

　　没过两分钟呢，又来上路。

　　还“眼上蹲”……

　　这不杀你杀谁？

　　……

　　接下来，这场娱乐对抗赛打的可以说是相当的“激烈”！

　　比赛时间刚到十分钟，两边的爆发的人头总数加起来就超过了二十五个。

　　最关键的这还不是青铜局的菜鸡互啄，而是前世界冠军队伍和王者主播之间的正面对抗，场面看上去可以说是每个人都用青铜的“昂扬斗志”，驾驭着王者的“高端手法”。

　　基本上每次团战一打起来，双方选手各种技能和操作都很释放得极限、也很及时，有几分神仙打架的味道。

　　但却不会出现说一波团打下来，两边残血都及时拉开。

　　这是不存在的。

　　双方差不多都是即便谁残了，也会伺机在后面找机会上打了一波，然后利用自己的操作秀掉对面一点血量，为队友创造击杀机会。

　　简直是标准的“不死不回城”！

　　不过如此激烈的团战，也使得场下无数的观众看得热血沸腾。

　　……

　　等到了比赛三十几分钟的时候，场上的人头击杀总数已经来到了七十多个。

　　两边可以说除了辅助之外，其他四个位置，手上都或多或少有个七八个人头。

　　值得一提的是，ESM这边李相赫的盖伦由于这场比赛走的是标准的无尽黑切全输出路线。

　　自从前期的一级团的两个人头让他在上路滚起雪球后，到现在却是已经让他一路杀到了17/5/10的数据。

　　而十七个人头的他，无疑是目前场上人头最多的一个点，也是最肥的一个点！

　　不得不说，这种上单盖伦狂拿人头的情况，不仅让对面的熊猫主播队那边有点头疼。

　　就连ESM这边的队友，都是一副“敢怒不敢言”样子。

　　想想也是，你盖伦的人头一多，队友的人头就少了啊！

　　在这种情况下，UZI的安妮在打团的时候更是十分“心机”地留着大招，想要抢个人头什么的。

　　然后他却十分悲催地发现，一身AD出装的他，大招砸熊的伤害，还不够李相赫盖伦一个Q的一半……

　　这就有点痛苦了啊……

　　……

　　“呵呵，看来我们这场比赛两边的选手都打嗨了啊，这人头击杀再累积下去，我估计要超过一百了吧。”主持解说台上，娃娃看到场上的情况后，也是一脸无语地说道。

　　米勒的目光却是一直盯着场上的李相赫，他忽然飞快地说道，“哎哎哎！这波有机会嘛！差一下！差一下就能终结掉盖伦这个人头狗了！啊呀！闪现！大魔王居然闪现跑了！可惜，太可惜了啊。”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见李相赫的盖伦开着疾跑冲进人群中，一个灵巧的走位躲过控制后，开个E技能抡着大剑转起大风车跟着JY的光辉后面疯狂旋转。

　　然后在JY的光辉还剩半血多的样子，竟然被他一个大招给直接插死了！

　　插死了！

　　最关键的是，同样脆皮的他进去被飞快打残之后，竟然冷不丁地一个闪现溜了。

　　熊猫主播队那边的几个人原本还以为是稳杀的……

　　等到反应过来的时候，却是就算闪过去也追不上了。

　　……

　　比赛时间43分27秒，这场娱乐对抗赛终于宣告结束。

　　这倒还不是说哪一方在团战中打出了优势，团灭了对手，然后一波GG……

　　说实话，这场比赛双方的阵容半斤对八两。

　　在出装方面有李相赫“带头示范”，更是没人考虑肉装这种东西。

　　这样的话，双方打起团来基本上你来我往，胜负不分，谁也没有压倒性的优势。

　　往往是你赢了一波团，拿了两座塔。

　　下一波浪一下，我这边抓住机会，再反推你两座……

　　所以打到最后，双方的高地塔，门牙塔，都被拆的七七八八。

　　打红了眼的双方，眼下就差一波团战定胜负了。

　　然而最后一波真实情况，却是李相赫的盖伦在家里把黑切这些卖掉后，出了一身红叉电刀攻速鞋之类的攻速装，然后不动声色地摸到了对面的野区……

　　要知道，这会儿对方那边家里就剩下一个三分之一血量不到的门牙塔了啊！

　　果不其然，等到两边在中路附近打起团来后。

　　大屏幕的比赛画面中，只见李相赫的盖伦直接开着疾跑，一溜烟地冲上对面高地。

　　当头就是一个Q技能，怼在了对面的血量所剩不多门牙塔上！

　　这里有一点很关键！

　　没错，那就是盖伦这个英雄那具有沉默效果的Q技能……

　　是可以怼塔的！

　　这个时候，再配上偷偷卖掉装备，换了一身的攻速装……

　　等到熊猫主播队那边反应了过来后，被ESM那边剩下的四个人一牵扯，再想回来却是已经来不及了，只能眼里充满震惊地看着那个“傻大个”盖伦在那挥舞在大剑，一刀一刀砍在他们的基地水晶上。

　　一切都已经太迟了！

　　……


第1165章 签约华谊，艾欧尼亚的皇帝回来了！

　　打完比赛，两边离开选手席再次走上舞台。

　　熊猫主播队那边的几个人看李相赫的眼神都有点怪怪的，看脸上的表情倒是可以读出不少“无耻”，“下流”之类的词汇来……

　　倒是搞得李相赫有点不好意思地挠了挠后脑勺。

　　PDD更是一脸“我如此相信你，你却欺骗了我”的样子，对着重新上台，笑眯眯站在中间的何炯抱怨道，“何老师，这场比赛我是真的不服啊，这个人他使诈！说好的是男人就刚正面的呢？”

　　“哦？”何炯疑惑地看了眼两人，有点弄不清状况。

　　李相赫却是笑着说道，“呵呵，嫖老师，我们这场比赛事先可没有这个规定啊。”

　　听到李相赫的话，PDD也是为之一噎。

　　仔细想想，好想也确实是这样。

　　这场比赛大家之所以打到后面一直刚，的确是有点刚上头了。

　　双方都有种就要从正面把你打趴下的劲头。

　　但谁又能想到，到最后李相赫一个“傻大个”盖伦，居然卖掉装备换了一身攻速，玩起了偷家？

　　这真的是……

　　想到这里，PDD顿时有点忍不住想要捶胸顿足。

　　早知道这样，他也不玩什么AP小丑，搞什么“三角盒子阵”了。

　　要知道小丑如果一身攻速AD装，那偷起家来简直是一个顶俩。

　　因为他大招一开，分身兄弟就出来了……

　　当然，这个时候再想这些，就已经迟得不是一点半点了。

　　……

　　玩笑归玩笑。

　　打完这场娱乐对抗赛后，刚一回到后台，熊猫主播队那边的几个人却是又纷纷凑了上来，要求合影。

　　一行十个人先是集体合了一个，然后魔兽后裔那边又叫着要单独和ESM的五个人合一张。

　　看到这一幕，剩下的四个人哪还有不明白的。

　　要知道，站在眼前的这五个人可是曾经建立不败王朝，最终从洛杉矶拿下世界冠军奖杯，然后轰然解散的五个人啊。

　　简直是称之为“传奇战队”也不为过了。

　　眼下好不容易在嘉年华上再次合体一次，要是不抓住这次机会合个影的话。

　　下次哪还有这么好的机会再遇到他们五人聚首在一起了？

　　想明白这一点，就连PDD和若风也是腆着脸，每个人都单独和ESM五人合影留念了一下。

　　……

　　打完娱乐对抗赛之后，李相赫在这次熊猫嘉年华上的“站台”基本上就结束了。

　　不过他倒是没有急着走，而是在这次上海锦江乐园的首届熊猫嘉年华正式结束的第三天晚上，按照约定好的时间和地点，与华谊公司的“掌舵人”王军磊见了一面。

　　见面之后，王军磊那边当然也是毫不掩饰地伸出了橄榄枝，表示了对李相赫的看好。

　　李相赫这边存在的犹豫自然是他在作为一个艺人之前。

　　首先，他还是一个职业选手，怕时间上调度不过来。

　　对于李相赫的这一点顾虑，华谊那边显然也是早有准备。

　　王军磊那边让秘书草拟的合约里，对李相赫签约华谊后给出的种种方便，简直比先前在韩国和S.M公司那边签约的时候还要优厚许多。

　　显然，在这个平行世界，当像是华谊这样的大公司真心想要主动签约的别人的时候。

　　他们只需要将自己的诚意摊开铺平，放在桌面上，那样就已经可以了。

　　……

　　面对华谊华谊诚意满满的邀约，李相赫自然也是没有什么拒绝的道理。

　　他只是稍微考虑了一下，然后双方便就达成了确定的意向。

　　至于具体的签约，当然不可能那么草率。

　　显然是等到李相赫这边找来律师，仔细审读合约之后才会签下的。

　　而且华谊那边也没那么心急，毕竟李相赫可不是什么二三线的小明星。

　　双方正式签约之后，一场新闻媒体的签约发布会是肯定要有的。

　　那么在此期间，他们显然也需要时间去准备一下。

　　……

　　嘉年华结束，回到IG俱乐部的基地后。

　　在接下里的一周里，李相赫放在首位要考虑的显然不是华谊的签约，而是下一个比赛周的比赛。

　　第一比赛周遇到LGD和RNG后，IG虽然两次“二比零”拿下了比赛，和EDG一起在LPL领跑全场。

　　但现在只是夏季赛的初期刚刚开始的常规赛阶段，这样的成绩也远远没有能够达到说让IG高枕无忧的程度。

　　恐怕稍有不慎，就会在第二比赛周里面被拉下马来。

　　所以IG这一周的训练里依旧十分紧张。

　　李相赫这段时间里除了私下俱乐部之间比赛，也会经常一个人打Rank，在赛前时刻保持自己良好的竞技状态。

　　……

　　在此期间，隔壁LCK赛区倒是有个新闻引起了他的兴趣。

　　那就是他们离开ESM后，LCK赛区现在那个由前世“老虎队”RoxTiger全盛时期的原班人马组成的新ESM。

　　在首赛周无数观众不看好的目光中，再次成为了一匹脱颖而出的黑马！

　　因为按照LCK的赛程，新ESM在首赛周里面遇到的两个队伍分别是SKT和KT。

　　要知道，这个两个队伍可是底蕴实力俱佳的豪门俱乐部啊！

　　在这个平行世界，当这个风雨飘摇的转会期，很多韩援远赴其他赛区的时候。

　　SKT和KT却是少有的两支没有“伤筋动骨”，实力差不多保留完好的队伍。

　　所以在这种情况下，赛前当韩国那边的观众看到赛程后。

　　很多观众在为这个队里基本上都是新人的ESM默哀的同时，心里也是难免有几分幸灾乐祸，看笑话的成分在。

　　确实，一个新人队伍刚联赛，还来得及适应，就要面对SKT和KT这样的强敌。

　　那真的是有够杯具的！

　　但是谁也没有想到的是……

　　这个新ESM居然以一种强力碾压姿态，两轮“二比零”干脆利落的带走了SKT和KT。

　　在此期间，新ESM的上单Semb和打野Peanut两人，更是爆发出了无与伦比的夺目光彩！

　　因此在赛后的这段时间里，韩国电竞媒体顿时进入了一轮大地震之中……

　　像是“新老ESM，LCK真正的巨人杀手”、“冠军队伍从未离开，只是以另一种方式涅盘重生”之类的新闻报道，在韩国那边的网络上更是比比皆是。

　　这段时间，李相赫偶尔上韩国那边的网站，就能看到这样标题的新闻。

　　而UZI在看到这些后，神情眉宇间难免有些黯然。

　　那种感觉，就像是你辛苦得来的位置荣耀，离开后别人坐上去，却做得也并不差。

　　或者是类似于，哦，原来队伍离开我们，照样可以很强的心理落差。

　　对此，李相赫倒是看得就比较开了。

　　毕竟像是“RoxTiger”那样的队伍，在这个平行世界就算不进入ESM。

　　但是只要给他们一个机会，放在哪里都一样会发光发热的。

　　当然，在这同时，李相赫也是感到了一丝紧迫。

　　他隐隐有一种预感，那就是在这次S系列世界赛上，新老ESM或许会另一种方式发生前所未有的激烈碰撞！

　　所以在这段时间里，李相赫的Rank也是打得比较勤快。

　　他在来到IG之后，就不怎么就打韩服了，而是开始了国服ID“NewSmile”的冲分。

　　这个号原来叫“安静地做一个路人”，不过早就被他改了名字。

　　这样的话，差不多只用了短短两天左右的时间。

　　李相赫那迅猛绝伦的冲分势头，就使得国服很多高分玩家都注意到了他。

　　……


第1166章 江流入海，被挤爆的艾欧尼亚！

　　毕竟名声在外，一举一动都有着无数人在关注。

　　李相赫虽然自己没有大张旗鼓地说什么，只是在IG俱乐部的基地里默默地打着Rank保持手感。

　　然而他所不知道的是，自己这么频繁的打Rank排位，不仅引起了很多高分玩家的注意，还很快就被那些嗅觉敏锐的新闻小编给注意到了。

　　“震惊！NewSmile再现国服，23胜0负，两天上大师！”

　　“血腥屠杀，艾欧尼亚的皇帝回来了！”

　　“毁灭还是斗争，国服高分路人的噩梦！”

　　“……”

　　像是这种标题的新闻，李相赫这两天每次打开掌盟就可以在头版头条的位置看到。

　　对此他也只是莞尔一笑，没有太过关心这件事。

　　这个赛季开赛以来，他在国服的号只是赛季初的时候打过一段时间Rank，后来又忙着比赛，有段时间没打，分又慢慢掉了下去。

　　不过像是这种时间长没打的掉分，隐藏分可不会有丝毫减少。

　　而李相赫上个赛季末登顶国服第一的隐藏分摆在那里，眼下23场上大师，其实倒也不算是什么太过惊世骇俗的事情。

　　真正能够令人惊讶的，恐怕就只有他眼下23场连胜，百分之一百的胜率了。

　　要知道，隐藏分高虽然有着赢一场加分多，晋级了还可以跳段的好处，但是坏处也很明显。

　　那就是当你的段位还是白金到钻石之间的时候，你所匹配到的对手就很可能是一些钻一大师，或者是低分王者。

　　等到李相赫打到钻二钻三的时候，他的对手则是已经换成了国服王者Rank前五十的顶尖选手了。

　　在这种情况下，李相赫还能保持百分之一百的排位胜率，二十三胜无一负，就显得有尤为可怕了。

　　……

　　另外一方面，李相赫最近在国服的排位战绩在被一些水友粉丝把他的战绩和胜率搬到了国外的一些电竞论坛上之后。

　　也是迅速引起了国外无数粉丝水友的兴趣，并且逐渐引起了一些职业圈里选手的注意。

　　其实如果换成是其他选手，很可能哪怕你就是连胜登上国服第一，发到国外估计也不会引起什么太多的反响。

　　原因无他，因为大家都不认识你啊。

　　一个外服的玩家登顶，大家顶多也就是觉得，哦，挺厉害的，就完了……很少有人会选择刨根究底地去继续关注。

　　但李相赫不同。

　　早在MSI之前，他的“世界第一Zed”的名气就摆在那里，每周更是Youtube这些国外视频网站精彩锦集TOP里的常客，在那些网站视频上传制作者圈子中，甚至还有“素材之王”的称号。

　　再加上MSI上李相赫的凯瑞无比的表现，和Huni那一战后问鼎“世界第一上单”的宝座，更是让全世界都多人都知道了“Smile”这个ID，或者“大魔王”这个外号，用美国著名电竞杂志撰稿人的那一句话来说。

　　就是，“MSI世界赛之后，对于Smile这个选手，你可以不喜欢他，但绝对不可能不知道他。”

　　这句话说起来或许有些夸张。

　　但是却也体现了李相赫目前在世界范围内的知名度。

　　所以他最近在国服频繁的Rank连胜纪录一经发到国外的电竞论坛上，迅速引起了广泛的关注和讨论。

　　……

　　北美，TSM的俱乐部基地。

　　一个头发凌乱，看上去刚刚睡醒的白人小伙拍了拍Bjergsen的肩膀，拿起一杯水边喝边说道，“嘿伙计，看到网上的那张图没，Smile那个家伙最近开启Rank模式了啊。”

　　喝完水后，他抹了抹嘴，随性耸了耸肩开口说道，“可惜了，这个家伙怎么转型去打中单了，不然要是被我遇到的话，哼哼，世界第一上单么？”

　　说话的这个就是TSM这个赛季的新上单，Hauntzer。

　　曾经他在加入TSM前踌躇满志的想要在这次的S系列世界赛上和李相赫一决高下，然而在听到李相赫转型中单之后，经常感到十分的惋惜。

　　听到Hauntzer的话，Bjergsen愣了一下，然后笑着说道，“那这倒是一个机会啊，你不是经常可惜没遇到Smile么，正好，1他现在在中国服务器冲分，你去那边注册一个ID，等到分打高了，总能有机会遇到的。”

　　Hauntezer一听这话，顿时两眼发亮地看着Bjergsen，一捶手兴奋地说道，“诶！这倒是个好主意啊！”

　　一旁的“大师兄”Doublelift听到这话，立刻举手说道，“带我一个，我也去，正好摸摸他的底。”

　　显然，李相赫在上次MSI世界赛上的表现实在是太过耀眼，已经给很多职业选手造成了不小的“心里阴影”。

　　尤其像是Doublelift这种经常被上单切的ADC选手，这会儿在得知了李相赫转型中单的消息后，也忍不住想要过去摸摸底了。

　　Bjergsen那边听到两人的话，忍不住笑着说道，“那也带我一个吧，如果在这次世界赛上有机会遇到的话，我也想提前去见识一下我的这个对手。”

　　说干就干，TSM俱乐部的三个人立刻通过各种渠道在国服买了三个满级号，下午就进入了国服的Rank冲分之中。

　　……

　　韩国，龙山区。

　　ESM俱乐部的基地里。

　　Semb使用一盘剑姬在韩服王者组砍下15/2/7的华丽数据，结束了一比赛后，有些无聊地揉了揉手腕，活动了一下关节。

　　“哥，你还是别在韩服虐菜了，再这样下去该被人家举报了。”队里的辅助GorillA见状不由笑着说道。

　　一旁戴着眼镜的小花生却是立刻指着电脑反驳道，“真正该被举报的是这种人吧，看到没，已经高分段三十连胜了，大魔王还是那个大魔王啊！”

　　和一直将李相赫视为对手的Semb不同。

　　小花生在进入ESM之前，就是李相赫的“小粉丝”一枚，因此说话偶尔难免会有些偏向李相赫。

　　队里的中单Kuro闻言也是耸了耸肩说道，“现在的韩服水准感觉确实下降了不少，有点无聊了。”

　　这句话倒是事实。

　　三星解体，ESM崩塌，还有一些其他队伍的成名选手在这个风雨飘摇的转会期之后，基本上都离开了LCK，奔赴了LPL或者是北美LCS赛区。

　　要知道，一个服务器的Rank排位虽然靠高分路人支撑，毕竟职业选手没有太多的时间。

　　但要说起服务器的质量，那肯定是要靠很多高分的职业选手来保障的。

　　……


第1167章 连胜怪物，超一流服务器的成型！

　　就像是李相赫前世的韩服，到了后面为什么全世界无数职业选手都放弃本国的服务器，到韩服去打Rank冲排名？

　　LPL有些俱乐部更是以韩服的王者排名决定选手的工资。

　　除了其他服务器大环境的原因之外，就是因为韩服高分段的职业选手的数量通过某种引领，变得越来越多。

　　这样的话，低分段的玩家可能没有什么感觉。

　　但是高分段的质量却是渐渐水涨船高，到最后韩服的Rank排名更是成了一些俱乐部的工资标准。

　　但是现在，前世韩服那种盛况还没有成型。

　　而这个赛季韩服这边像是Pawn和Deft以及Dade他们这些，原先的韩服Rank金字塔的顶尖玩家，因为效力LPL的缘故，纷纷放弃了韩服原来的帐号，开始在国服艾欧尼亚冲分。

　　EDG的Deft更是用厂长以前的小号“Chatelove”，在国服极短的时间里冲到了王者组第四名的位置，胜率也是高的吓人。

　　至于Pawn和其他队伍的Dandy，Easyhoon等人，也是换用了国服ID在国服冲分，基本上都在王者组前二十名的位置。

　　可以说，这个赛季由于大量的外援涌入LPL赛区。

　　这些世界顶尖的选手集中在国服入驻后，顿时使得国服艾欧尼亚高分段的水准拔高了许多，比韩服还要高出了不少，这也是为什么Kuro感觉韩服的排位越来越无聊的原因。

　　Rank中缺少同等水准的对线选手，线上刚一上线没几分钟就打崩对手。

　　这样对于他们来说，Rank训练的目的根本无法达到，一局往往还要花费二三十分钟，当然就会感到无聊了……

　　就在这时，队里的ADC选手Pray忽然灵机一动，提议道，“要不然，我们去中国那边的服务器打打？”

　　听到Pray的话，比较怕麻烦的Semb和Kuro两人第一反应都同时想说，你就别那么无聊了。

　　但一转头看到小花生电脑上的关于李相赫的连胜新闻，他们心里却是又忽然有些蠢蠢欲动了起来。

　　因为对于上单Semb来说，李相赫是憾未能遇上的对手。

　　对于中单Kuro来说，李相赫却是很可能在世界赛上遇到的对手。

　　这样的话，如果能够在Rank中提前碰面，弥补一下遗憾，探一探深浅，或许也是一个不错的主意。

　　如此一来……

　　到了晚上，新ESM的五个人立刻全员出动，通过俱乐部的渠道搞到国服的满级帐号后，全队人马开始了他们的国服“冲分之旅”。

　　……

　　像是TSM的三个人，和新ESM的全队人忽然转战国服的情况，绝对不是少数个例。

　　因为除了他们之外，还有很多外服的职业选手在看到关于李相赫在国服驰骋连胜的新闻报道后。

　　或许觉得本国服务器打着无聊，或许是想要去和这个昔日的“世界第一上单”较量一下……

　　渐渐的，越来越多的职业选手开始涌入了国服里来。

　　讲道理的话，在此之前国服因为人多的缘故，经过层层筛选之后，晋升顶尖分段的玩家使得服务器本身的质量就不可能差。

　　先前或许有些外服的职业选手没有意识到这一点。

　　又或许他们已经意识到了这一点，但是嫌麻烦觉得没必要换号跑这边来打。

　　但是李相赫在国服连胜冲分的报道，却是成为了很多职业选手入驻国服的一个动机！

　　让无数职业选手或者抱着摸一摸李相赫的底牌，或是抱着打更有质量的比赛，纷纷涌入了国服之中。

　　这样一来，差不多是在这两三天左右的时间里。

　　国服的低分段一下子出现了很多王者操作，终极乱秀的小号。

　　清一色的0场排位记录。

　　清一色的通过大乱斗或者3V3模式升到的满级。

　　清一色的在打定位赛。

　　清一色的……牛逼！

　　这是什么情况？

　　我们在哪？

　　该怎么办？

　　举报代练？

　　一时间，国服低分段的很多玩家集体懵逼了……

　　……

　　并且随着时间的推移，当这些外服玩家涌入国服，发现遇到了很多熟悉的职业选手ID后。

　　就比如一场国服定位赛，北美法王Bjergsen在中路遇到了一个ID叫Froggen的，线上打的异常吃力。

　　打完后出去在推特上截图一发，然后对面一回复。

　　卧槽，还真是Froggen！

　　再比如一些其他队伍的职业选手单独一个人去国服打排位，偶遇后某个职业选手后，和队友这么一说，传开了之后。

　　大家就会觉得，原来国服的质量那么高，低分段都能遇到职业选手，高分段还有Pawn，Defe，Smile，UZI……这些世界顶尖职业选手坐镇。

　　那这个人队里的其他队友难免也就会来了兴趣，然后就这样一带二，二带四地纷纷再次涌入国服。

　　前面已经说过，职业选手的多少是服务器高分段质量的保障。

　　不管他们是出于什么因素来到国服，但是随着分段的提升，当他们发现周围的很多职业选手都可以在国服遇到了，就很少有人再愿意离开了。

　　因为在这里打排位不仅可以起到训练的效果。

　　另外一方面，在职业高手林立的服务器的顶尖排名中争取到一席之地，肯定也比在其他服务器更有意义的多。

　　按照这种形势发展下去，在这个平行世界的国服质量，不出一个月，就会变得远远凌驾在韩服之上的超一流服务器。

　　到时候，即便是韩服那边的顶尖选手想要在Rank证明什么，也要来国服才可以。

　　这其实就是一个良性的循环。

　　此时此刻，李相赫本人这边显然没有想到自己仅仅是一次偶然的冲分之举，竟然引起了国服如此巨大的变化。

　　这会儿，IG的一行人正在去往上海虹桥天地的车上。

　　下午他们将会迎来的是第二比赛周对战WE的首场比赛。

　　……

　　行驶中的车上。

　　小孩游神似乎忽然想起了什么，忍不住抱怨道，“最近的排位怎么越来越难打了，我上午碰到一个叫Yellowstar丶的辅助，也不知道真的假的，不过他的辅助是真的猛。”

　　一旁的姿态摸了摸下巴，笃定地说道，“我看多半是真的，我这两天也遇到不少职业选手，前天比尔森不是还在推特上说遇到腐肉跟了么。”

　　“最近冲分真的难啊，这些个外服的职业选手是不是吃错药了，这不是来给我们添堵嘛！”影子那边忍不住嘟囔抱怨了一句。

　　听到影子的话，麦子尖也是深有同感的点了点头。

　　自从姿态和小孩随着表现越来越好，坐稳首发上野的位置后。

　　没有什么上场机会的麦子尖和影子两人，最近只能通过排位来保持自己的状态。

　　当前两天听说李相赫排位23连胜上大师后，麦子尖和影子也偷偷地双排了起来，想要在排位中冲一波大分在队伍里表现一下自己。

　　但没想到这两天打下来，他们的排位不仅没有上分，还掉了不少。

　　现在已经掉到王者三四百点的他们，在排位里一遇到那种看上去分段不高，但比赛记录干干净净，胜率还极高的钻石对手，就有种心惊胆颤的感觉……

　　“对了，相赫你最近冲到多少胜点了。”麦子尖忽然想起了什么，忍不住好奇的看向坐在车里的李相赫。

　　“呵呵，不是很高，还没到前十。”李相赫笑着摇了摇头，想了一下说道，“大概一千多点吧。”

　　“还是一场没输过？”

　　“嗯，运气比较好。”

　　“……”

　　“咕噜！咕噜！”

　　霎时间，车里顿时响起了一阵吞口水的声音，以及纷纷涌向李相赫像是看怪物一样的目光。

　　……


第1168章 吃分巨兽，押宝WE！

　　要知道，现在这个赛季虽然已经过去了一半，进入了季中赛之后的版本。

　　但只要像是国服、韩服和美服这些稍微有点质量的服务器，王者组最顶尖的Rank积分最高也就才在1200出头。

　　原因无他。

　　高手越多，分就会咬的越死。

　　当排在第一的选手打上国服的第一的时候，那他首先应该考虑的不是怎么庆祝，而是怎么保持自己的分不掉下去。

　　这样一来，前几名之前通过不断的排名更换，虽然始终都有人能够打上第一，但是和后面的分差却没有能够拉开太大。

　　不会说出现季后赛时的那种，王者组的Rank积分最高的一千七八，甚至两千，和第二名差了几百分的情况。

　　那种差距，简直是让人看一眼，就升不起任何追逐竞争的念头。

　　……

　　不过眼下李相赫竟然通过一波连胜，直接冲上王者1000多点的顶尖分段。

　　那他现在简直是成为了所有国服高分段玩家心头的噩梦！

　　要知道，国服在这个版本的王者排位机制是一场比赛，赢的加多少分，输的就扣多少分。

　　这也是为什么高分玩家常说“吃分”的原因。

　　而李相赫现在连胜的隐藏分之高，简直可怖。

　　这也就意味着超高胜率使得他赢一场加分巨多，输一场扣分却很少。

　　那这么一来，排在他对面的人就倒霉了。

　　赢一场只加几胜点，输一场却能扣几十。

　　所以现在“NewSmile”这个ID，已经成为了闻名国服顶尖王者段位的“吃分巨兽”！

　　但凡是排到李相赫对面的，刚一开局，心就差不多凉了一半了……

　　车上，IG这里的几人当然也都是国服王者组的“老鸟”，对于各种机制了然于心。

　　一听说李相赫这胜率，惊讶之后就嘿嘿笑着对李相赫发出了双排的邀请。

　　这简直是一块的王者双排的“香饽饽”啊！

　　……

　　到了比赛场馆之后，WE等几个队伍也都到了。

　　WE的新打野Spirit一看到李相赫，就兴冲冲地跑过来打了个招呼。

　　他原本就是SSB的打野，算是在OGN那边的老相识了。

　　不过他过来打招呼的主要目的不是这个。

　　而是在抱怨李相赫这两天的国服排位吃了他不少分，不然他都上国服前五了。

　　一听Spirit这话，下午打比赛的其他几个队伍的选手也是纷纷走过来“声讨”李相赫，让他以后打排位的时候打声招呼，不能双排的话也尽量避开。

　　他们可不想再遇到李相赫排在对面的情况了，经过过那种扣分的人才知道，看到“NewSmile”这个ID出现在对面的那种感觉，简直是“惊悚”二字才能形容。

　　被人围着的李相赫也是有些哭笑不得，没想到自己莫名其妙地就成了“灾星”。

　　……

　　等到观众都入场的时候，娃娃和米勒这对老搭档也是出现在了解说席的镜头里。

　　“好了观众朋友们，欢迎大家收看我们LPL的夏季赛，第二比赛周比赛的战火已经在昨天重燃，我们LPL的十个队伍再次开启了新一轮的角逐。”

　　娃娃提了下自己的眼镜，对着镜头露出了一丝笑意，“这里就要说一下，经过昨天的比赛，LGD在第二周赢下M3之后，在小组赛的积分已经追上了IG和EDG。”

　　“没错。”米勒点了点头，接口道，“所以说在小组赛的前期，一切都只是眼前的，暂时的，你一个不小心就可能被人追过去，不过目前为止，就战队的整体实力和状态而言，IG和EDG却是磨合的最好的战队，队里面选手的转型也都很成功。”

　　娃娃也是说道，“的确是这样的，今天这场比赛，就是WE对阵IG，我感觉对于IG来说，如果他们真的能将首赛周的实力和状态维持的很好的话，那么今天这场比赛倒是没有什么问题。”

　　“我倒是不这么看。”米勒却是很快反驳道，“WE这个战队我们都知道，是个在以往历届赛季中最能够给人带来惊喜和意外的战队，而且这个赛季WE新加入的外援Spirit，在OGN的时候就有着‘小厂长’的外号，这个赛季加入WE后也是展现出了十分完美的野区统治力，可以说是WE这个队伍中十分不错的前期节奏发动机。”

　　“另外就阵容整体实力而言，上单‘卡帝’，中单兮夜和Nijia的轮换，下路Mystic和雨哲，WE目前的这套阵容上次打OMG的时候，已经展现了十分不俗的实力，就算是对上IG，单从纸面实力上来说，我觉得也不遑多让……”

　　“你的意思是……”娃娃迟疑道。

　　“没错，这场比赛我觉得WE还是有可能干翻IG的。”米勒笑着点了点头，分析道，“而且从IG这两场比赛的情况来看，我觉得IG有一个十分明显的问题。”

　　“他们的Carry点，太单一了……”

　　米勒其实说的没错。

　　上周的几场比赛打下来，小孩和姿态的表现虽然不错，但也只是相较于队里的麦子尖和影子而言。

　　但他们本身，就算现在让他们自己说，恐怕没人敢说自己是世界顶尖上单或者是顶尖打野的水平。

　　那么这样的话，IG在选手阵容的综合实力上，远远没有达到曾经的ESM那种程度。

　　曾经的ESM是什么情况，李相赫，Swfit，Dopa，UZI，Madlife……几乎每一个点都是凯瑞点。

　　没有最强，只有更强！

　　打起比赛来，就如同一面万钧之重墙壁直接压下来，让对手没有一丝缝隙和机会。

　　这才是真正的压倒性优势！

　　但目前的IG，却明显还做不到那样。

　　听完米勒的一长串分析，娃娃也是有些动摇了，他不由摇了摇头，笑着说道，“呵呵，那好吧，看来刚刚是我言之过早了，这场比赛鹿死谁手还真的不好说，不过今天我还是比较看好IG一点。”

　　“那我就把宝压在WE身上了。”米勒却是笑呵呵地说道，“这场比赛，我们就等一句‘恭喜WE’了！”

　　主持解说台上，两个解说的闲聊和赛前表态暂且不提。

　　这些都是以往LPL的保留节目，目的就是让比赛结果的走向更具有争议性。

　　此时此刻，舞台后阶段巨大电子屏幕的比赛画面中，已经进入了赛前BP阶段。

　　……


第1169章 瑞兹对沙皇，开局挖坑！

　　在这场比赛里，IG战队蓝色方，WE战队红色方。

　　到了Ban人的时候，WE倒是对RNG的“针对Ban”学习上手得挺快的。

　　上来就三Ban李相赫的中单，像是他在中单位置威慑力比较大的“劫”、“发条”和“飞机”这样的英雄，上来二话不说，直接就给你Ban掉了。

　　解说台上，娃娃看到这一幕顿时忍不住笑了起来，“呵呵，现在的队伍都差不多摸透了打IG的底细了，就是要Ban你中单，让你拿不到趁手的英雄，这是在考验大魔王的英雄池啊。”

　　“没错，但是反观IG那边，我不知道是不是克里斯对WE了解的不是很深，他们居然把卡帝Aluka的塞恩给放了出来。”米勒眯眼摩挲着下巴，砸了一下嘴说道，“你说他们这是故意的呢？还是漏过了这茬。”

　　娃娃摇了摇头，也是不太确定地说道，“或许IG那边有什么应对和其他的想法吧。”

　　大荧幕的比赛画面中，这会儿双方的三个Ban位已经全部确定了下来。

　　蓝色方IG：豹女、牛头、布隆。

　　红色方WE：劫、发条、飞机。

　　接下来，双方便就进入了选人阶段。

　　……

　　盲僧！

　　蓝色方的IG上上来便就帮助小孩游神一抢了盲僧。

　　“呵呵，看来孩神转型打野之后，也是越打越有自信了。”

　　“的确是这样的，盲僧这个英雄在当前版本的打野中，虽然也有一抢的价值，但同样的，能够克制他的英雄也比较多。”

　　很快，当轮到WE那边一二选后。

　　他们倒是干脆利落地在第一选上也争锋相对地选出了一个打野螳螂，而二选则是拿出了辅助娜美。

　　野区螳螂对上盲僧的话，胜负五五开，只能看操作和走位了。

　　不过在团战方面，一个是开团型打野，另一个却是收割型打野。

　　两者的定位不同，倒是不好说什么优劣之分。

　　至于WE的第二手辅助娜美算是中规中矩，像是不愿意过早暴露太多的东西。

　　……

　　等到选人权再次交到IG的手中时，姿态那边开口说道，“刀妹，教练，我拿一场刀妹吧。”

　　克里斯微微诧异地看了他一眼，姿态那边则是肯定地点了点头。

　　刀妹这个上单英雄在线上倒是比较强势，有突进在手，也不太怕被克制。

　　另外一方面，姿态敢在选人的时候主动拿出刀妹，看上去也确实是在这个英雄上下过一番功夫的，倒是没有什么需要太过担心的地方。

　　铮！

　　伴随着一声脆响，IG的第三选也确定了下来。

　　不出意外的，他们这边在第三选上替辅助Zero拿到了锤石。

　　……

　　“刀妹么？”

　　WE比赛席上，Aluka皱了下眉头，随即还是很快亮出他的招牌英雄，亡灵战士塞恩。

　　塞恩这个英雄在改版之后，便就被Aluka很快发现了其价值，一手大招“车技”出神入化，算是他在职业赛场上比较具有代表性的英雄了。

　　接下来，双方的选人在你来我往之中来回交替……

　　UZI在第四选上拿了一手女警。

　　李相赫则是在第五选，比较出人意料的拿出了流浪法师，瑞兹这个英雄。

　　之所以说出人意料，是因为瑞兹这个英雄算是英雄联盟中最便宜，也是最基础的英雄。

　　至于被人熟知的原因，则多半是因为他和寒冰盖伦并列为“国服三大免费”英雄。

　　所谓“便宜没好货”。

　　大概是出于这样的心理暗示，瑞兹在国服无论是Rank，还是职业赛场中的登场率，实在是低的有些可怜。

　　因此现在李相赫忽然来了一手瑞兹，难免让人感到有些讶异。

　　……

　　“呵呵，中单瑞兹么？IG这场比赛中路又要再出奇招不成？”解说台上，娃娃看到BP上的画面，忍不住笑着说道。

　　一旁的米勒则是不以为然地笑道，“先别管这是不是奇招啊，WE这最后一手中单位置的CounterPick，可一直给Smile那留着呢。”

　　“的确是这样的。”娃娃点了点头，有些迟疑道，“就是不知道面对这个瑞兹，WE那边要怎么选择了。”

　　娃娃的疑惑没有持续太久。

　　舞台上大荧幕里的BP界面中，WE那边最后一手中单位置的英雄选择迅速揭晓。

　　沙漠皇帝，阿兹尔！

　　看到这一幕，解说台上的娃娃和米勒两人脸上的表情，却是很快经历了惊讶疑惑，若有所思，释然微笑这三个阶段。

　　其实WE这一手看似有点奇怪，但其实很好理解。

　　要知道，瑞兹这个英雄虽然玩的人不多，但没人能够否定其“法术机关枪”的地位和在团战中不逊于ADC的持续输出能力。

　　想要和这种AP英雄抗衡的话，那WE那边选出的沙皇就极为明智了。

　　因为沙皇不仅在线上有沙兵这个手长的优势，而且在中后期的团战里，也有丝毫不输于瑞兹的持续输出能力。

　　其实沙皇也是前世瑞兹在中路火起来之后，克制他的最为有效的英雄选择。

　　所以不得不说，WE最后这一手Counterpick能够在这么短的时间里，想到这一手选择，其实可以说是十分不容易了，也可以看出其教练在BP上的功底的确不俗。

　　等到红色方WE拿完最后一手沙皇，这场比赛双方的阵容便就全部展现在了大家的眼前。

　　蓝色方IG：上单刀妹，打野盲僧，中单流浪，下路女警，辅助锤石。

　　红色方WE：上单塞恩，打野螳螂，中单沙皇，下路维鲁斯，辅助娜美。

　　……

　　主持解说台上，娃娃咳嗽了两声，清了清嗓子道，“这场比赛我想有的看了，中路流浪和沙皇这两个法术机关枪就不用说了。”

　　“IG的打野孩神这边，他在转型之后虽然表现不错，但如果真的想要巩固自己在LPL打野地位，乃至在世界级打野选手中占据一席之地的话，那这场比赛他就必须要在野区啃下Spirit这块‘硬骨头’，才再次证明自己。”

　　“这倒是没错啊。”一旁的米勒若有所思地点了点头，笑着继续道，“Spirit之前在OGN，不是也和Swfit，Bengi，以及Dandy四个选手合称OGN‘四大野王’么，孩神虽然在上周的比赛里已经拿下淘宝权，对上麻辣香锅也只是前期稍微被压了一点，不过很快就找回了场子，如果他能够再拿下Spirit、厂长和Dandy这些成名已久的顶尖打野的话，相信他才会真正被人们承认，转型之后，在我们LPL赛区的顶尖打野里有个自己的位置啊。”

　　就在这时，比赛的加载进度也已经完成。

　　嘭！嘭！嘭！

　　伴随着一连串的声响，双方的选手全部进入了召唤师峡谷之中。

　　刚一进游戏，小孩游神便就语速很快地开口说道，“对面Spirit这个人进攻性很强，我偷偷去看过他几场打野直播，这个人很喜欢开局反野。”

　　姿态那边笑着调侃道，“行啊！孩神！都学会玩谍战风云了？”

　　“你的意思是……”李相赫的脸上也是露出的笑意，忍不住看向小孩那边。

　　小孩没有搭理姿态的调侃，而是十分审慎地对李相赫说道，“我是想……我们可不可以利用这点。”

　　“在开局的时候，给他，挖个坑！”

　　此刻，两边迅速出门的选手已经来到了河道处，开始了初期视野的争夺抢占。

　　“怎么挖？”一旁的UZI听到后，不由有些好奇地问道。

　　“给他机会！”

　　……


第1170章 金蝉脱壳，请君入瓮！

　　主持解说台上。

　　娃娃和米勒两人也是你一言我一语地，根据这场比赛的双方召唤师技能和出门装解说了起来。

　　“这场比赛我们可以看到，大魔王的瑞兹是选择了疾跑和闪现这两个双招，我发现一个问题，大魔王自从转型中单之后就特别偏爱疾跑这个技能啊，如果我记得没错的话，上次他的发条带的也是疾跑。”

　　“没错，的确是这样的，毕竟原来很多中单都比较偏爱闪现和引燃这种线上单吃型的双招，Smile这个疾跑倒是有点另类。”

　　“那我们再看看姿态这边，哦？姿态的刀妹这场比赛居然选择的多兰盾出门啊，看来卡帝的老司机拿出来还是有一定的威慑力的。”

　　“嗯，因为他要面对的是可以远程推兵怼他的塞恩，姿态这边也是放弃了多兰剑，转而出了一个多兰盾，这个选择也是很聪明。”

　　“哦！河道这边！河道这边Zero的锤石放了一个眼，但是被WE那边三个人给秒掉了！Nice！”

　　“没错，IG这边没有进一步的动作了，我们可以看到，双方在草丛互相观望。”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见WE那边秒掉了眼位，初步获得了一个小的视野优势后。

　　他们五人集合朝着这边压了一点，想要寻找进一步的机会。

　　不过IG这边却是十分谨慎，在视野劣势的情况下，并没有给WE那边抓单的机会。

　　“红Buff，给个眼！”Spirit忽然开口在WE的队聊语音说道。

　　 WE的几个韩援中，Spirit的中文进步是最大的，现在已经可以用简单的中文交流了。

　　下一刻，辅助雨哲那边听到了对面的话后，立刻操作着娜美过去隔墙往红Buff放了一个眼。

　　在此期间，Zero的锤石甩出了一钩。

　　但却被心中时刻警惕着的雨哲一个细微的旋转走位给扭开了。

　　“诶？WE在IG的红Buff那边给到了眼，怎么说？他们想要抢掉这个红么？”

　　“没必要吧，这个时候除非WE五个人一起入侵，但是那样的话三路线上都会亏线，而且弄不好还会残了，WE有必要在开局的时候那么凶吗？”

　　确实没必要。

　　事实上Spirit之所以让雨哲插眼，也只是想要确定一下小孩游神盲僧的开野顺序而已。

　　……

　　“我石头人开吧。”

　　小孩游神看到娜美插眼的一幕，心中略一沉思，嘴角却是很快浮现出了一丝笑意。

　　“别啊孩神！”UZI立刻不满地叫嚷了起来，“怂什么啊，对面敢过来直接干他！”

　　李相赫一转头看到小孩游神嘴角的笑意，稍一琢磨，也是很快心领神会。

　　他笑着对UZI说道，“别叫了，对面不会过来的。”

　　“不会过来干嘛还石头开啊。”UZI嘟囔了一句。

　　小孩游神立刻笑着地说道，“为了钓鱼啊！”

　　……

　　不开红，去打石头人。

　　IG什么时候那么怂了？

　　事实上，这会儿不仅是UZI感到疑惑。

　　现场还有很多观众都心怀疑问。

　　“IG这波是不是有点太过小心了？”

　　解说台上，娃娃双眼看着比赛画面，摇了摇头说道，“石头人开的话，虽然可以避开WE利用那个眼位反野入侵的风险，但是说实话，IG这个阵容一级真要是打起来也根本不虚WE的吧，哪里需要这样矫枉过正？”

　　“的确是这样的。”一旁的米勒点了下头，皱眉看着比赛画面继续分析道，“而且如果孩神是石头人开的话，他拿下红蓝buff的时间就相对要迟一些，那这对于一个盲僧来说，前期的节奏就有点拖沓了啊。”

　　这倒是事实。

　　尤其是在对面打野，还是一个前期偏于发育和刷野反野的螳螂的情况下。

　　小孩游神假如不发挥前期盲僧灵动性和出色的Gank能力，在前期带起节奏来。

　　反而是蒙头在那一路刷过去，这就有点给对面机会意味了。

　　……

　　与此同时，WE的比赛席上。

　　野怪刷新后，Spirit的螳螂在看到盲僧那边选择了石头人起手，也是心中一动，计上心来。

　　“多打！多打两下！我去搞点事！”

　　在WE下路双人全程帮他拿完蓝后，Spirit的螳螂那边立刻一振双翼，沿着河道从自家的中路塔前避开中路兵线的视野，朝着IG的上半野区那边摸了过去。

　　恰好就在这时，小孩游神的盲僧在拿完石头人后也和Zero的辅助锤石一起走到了红Buff旁的草丛那边，将红Buff拉到了一旁的草丛里。

　　 Spirit那边借助开局辅助娜美隔墙做在红Buff那边的眼位看到了这一幕后，嘴角情不自禁地露出了一丝笑意。

　　“到底是AD转型的打野，连这点防入侵的意识都没有么？”

　　他心中轻轻一晒，放下了心来。

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　导播的视角镜头开局后在三路线上一带而过后，也是很快给到了双方的打野。

　　“诶？Spirit这个螳螂……看这个走位……哦！他果然是对孩神的这个蓝buff有想法啊。”

　　“哎呀！孩神这也太大意了吧，在别人的眼旁边直接开红吗？这样就算Zero的锤石在旁边帮忙，但等到他打完这个红再赶过去，时间上也够Spirit的螳螂反完他的蓝，然后溜之大吉了啊。”

　　“嗯？等一下！孩神的盲僧这是什么意思，他把红Buff拉进草里怎么不打，锤石在扛着，盲僧走了？”

　　“孩神直接走了！我们看一下他这到底是要干嘛？怎么回事？他在往上半野区赶！”

　　说到这里，解说台上的娃娃头顶像是陡然有一盆凉水浇下，立刻惊醒了过来！

　　“啊！难道说……孩神这是要去……”娃娃的话还没来得及说完。

　　大屏幕的比赛画面中，只见中路李相赫的瑞兹和上路姿态的刀妹在升到了两级后，都立刻在线上不动声色地后撤了一步。

　　然后他们和小孩游神的盲僧三人一起，同时迅疾无比地朝着蓝Buff野区扑了过去！

　　 IG蓝buff野区那边，等到正在打蓝的Spirit和WE中上两路的线上，意识到不对的时候……

　　却是说什么，都已经晚了！

　　在这种三包一的情况下，被蓝buff打得只剩半血的螳螂虽然交出了闪现，但却还是被李相赫和姿态小孩三人留了下来。

　　……


第1171章 连环陷阱，节奏压制！

　　最后的人头却是被李相赫闪现过去，一个Q技能【超负荷】扔出一发法球，收掉了残血螳螂的人头！

　　“IG-Smile击杀了WE-Spirit！”

　　“First Blood！”

　　看到这一幕，台下的观众席上也像是被一阵飓风刮过一般，发出了一片片此起彼伏的惊呼声！

　　至于Spirit本人那边。

　　他却是直到临死的前一秒，还一脸难以置信地朝着下半野区红Buff那边看了一眼。

　　不过面对这千里奔袭过来，配合中上抓他的盲僧，以及下半野区刚刚上线的锤石……

　　这会儿Spirit就算再迟钝，心里却是也反应过来刚刚到底发生了什么。

　　被戏弄了！

　　想到这一点，在野区一向自信心十足的Spirit顿时脸色铁青，忍不住攥紧了拳头！

　　……

　　“卧槽，这也太脏了吧！”

　　“孩神这波简直心机Max啊！”

　　“666666！”

　　“叮！您的好友智商型打野已经上线！”

　　“23333”

　　“……”

　　此刻，LPL的网络直播间里也是被滚滚席卷而过的“666”和各种“卧槽”所刷屏。

　　至于比赛现场的主持解说台上。

　　娃娃和米勒两人在姿态拿下一血后，过了好半会儿才缓过劲来。

　　“这个IG……这个IG……”娃娃满脸震惊地重复了两遍这句话，最后也只是无力地苦笑道，“这真是的把Spirit在往沟里带啊。”

　　“连环陷阱，我只能说这是一个连环陷阱！”

　　一旁的米勒扶了下耳麦，脸色出奇慎重地分析道，“从开局的时候退而求次的刷石头人，就给WE那边一个‘示敌以弱’的心理陷阱，这种情况下获得心理优势的一方就会想要获得更多实际上的优势。”

　　“就比如反野。”娃娃适时地插了一句。

　　“没错。”

　　米勒点了点头，看了眼比赛屏幕，眼镜片微微反光。

　　他沉声继续分析道，“然后就是在对面的眼位旁佯装打红，拉进草里后留Zero锤石在那扛着，孩神的盲僧却是金蝉脱壳，配合中上奔袭蓝buff处的Spirit。”

　　“不得不说，这场比赛IG真的是直接给Spirit设计了一个‘绝杀之局’啊！”

　　听到这里，娃娃那边也是忍不住感慨道，“这场比赛Spirit真的是有种被玩弄了的感觉，这对于一个打野选手的心态来说影响还真是挺大的，IG现在这路子也越来越脏了啊！”

　　主持解说台上的分析感慨，暂且不提。

　　此刻的比赛中，在围杀了Spirit之后，小孩游神的盲僧没有去拿Spirit没有反掉的蓝，而是直接去了对面的红Buff野区。

　　打野一死，WE那边的剩下的中上两路虽然都差不多猜到了自家红Buff野区的情况。

　　但是在李相赫和姿态刻意地牵制下，他们却是根本就分身乏术，没有精力去管野区的小孩游神那边。

　　假如他们想要强行过去也行。

　　不过李相赫和姿态势必也会立刻跟过去，到时候在野区就又是2V3的情况了。

　　而且在Spirit阵亡的情况下，他们就算过去了，没有惩戒，也不可能对红Buff的“归属权”有所争夺。

　　所以他们也只能干脆在线上“视若无睹”，来个置之不理可。

　　这样的话，反掉对面的红后小孩游神那边不仅逛了一遍对面的上半野区，刷掉了所有的野怪。

　　接下来，他却是迅速回到自家的上半野区，迅速拿掉蓝Buff后，又马不停蹄地继续赶往下半野区。

　　赶在复活回来发现自家上半野区被清完的Spirit反应过来之前，小孩再次拿掉了自己的红Buff，实现了一个打野的“三Buff开局”。

　　“赚了赚了，这场比赛IG的中野都是梦幻开局啊。”解说台上，娃娃那边忍不住感叹了一声。

　　此时此刻，比赛时间已经接近了四分钟。

　　中路的李相赫由于拿下了一血，虽然他还没回家更新装备，但是Spirit“送”给他的那个蓝Buff，却是让他前期线上不用顾虑蓝量的消耗，疯狂撸技能丢法球，找机会上去打消耗。

　　不一会儿，就把对面WE中路的Nijia的沙皇给撸得不得不回家了。

　　至于打野的小孩游神这边，这个时间点刷野发育已经32刀，而Spirit的螳螂却是只有一双手数的过来的8刀。

　　这对于一个前期十分需要刷野发育的螳螂来说，就不是一般的痛苦了！

　　……

　　“下路！看下路这边！雨哲的娜美直接给小狗的女警虚弱了！”

　　“原来是Spirit的螳螂从三角草绕过来了！这波怎么说？有机会吗？”

　　“哪来的机会啊？Zero的锤石这就后面啊！”

　　果不其然。

　　UZI在被挂上虚弱后，面对娜美的Q技能水泡，他直接一个E反弹躲开后，一点锤石的灯笼便就轻易脱身。

　　Spirit的螳螂那边虽然已经从三角草成功绕后，但是螳螂这个英雄在前期Gank根本就没有什么留人技能，面对Zero锤石的反手一钩，他只能一个E技能跳开，在逼出自家辅助的虚弱后，悻悻地离开了下路。

　　解说台上，米勒看到这一幕砸吧了下嘴，忍不住说道，“啧啧！Spirit这波的Gank有点没道理啊，一个螳螂你才四级，你来Gank个什么嘛？”

　　“呵呵，你以为Spirit想啊。”娃娃却是笑着摇了摇头，“他上半野区的野怪都被孩神给反光了，下面的又没刷新，这会儿没办法只能来线上找点事做了，不过有一说一啊，把队友虚弱玩出来确实有点不应该。”

　　“那现在Spirit又没Gank成，也暴露的自己的位置，孩神的盲僧那边好像要开始动了啊。”

　　大荧幕的比赛画面中。

　　只见上路姿态的刀妹已经将兵线带到了对面Aluka塞恩的塔前，小孩的盲僧则是直接从对面的三角草摸过去，已经来到了对面的塔后。

　　姿态的刀妹那边依旧在推线。

　　眼下的情形是姿态的刀妹六级，小孩的盲僧五级。

　　至于塔下Aluka的塞恩五级，应该吃完这波塔兵才能到六。

　　就在这时，导播的镜头也是迅速拉到了上路。

　　解说台上米勒和娃娃两人则是语速如飞地解说了起来！

　　“诶！这边直接要越塔吗？卡帝有危险啊！”

　　“姿态直接上来了，大招！抗塔！小孩的盲僧也在输出！”

　　“Aluka的塞恩蓄了一个Q，但是盲僧和刀妹太灵活了，他这个Q只给到了减速！”

　　“刀妹没血了！他出塔了，但是卡帝的塞恩也残了！孩神能收掉吗？”

　　“卡帝交闪！”

　　“孩神也跟了闪！一脚！收掉了！”

　　看到这一幕，现场IG的粉丝顿时发出了一阵欢呼声！

　　现场的音响设备里，也传来了一声高扬的击杀提示！

　　“IG-Kid击杀了WE-Aluka！”

　　眼见于此，解说台上的娃娃摊了摊手道，“这波真的没什么好说的，刀妹配合上盲僧越一个没有位移还只有五级的塞恩的塔，还是很好越的。”

　　……


第1172章 会喷蓝火的，人形加特林！

　　“其实我觉得在此之前WE的团队上应该沟通到的，我螳螂出现在你下路，你盲僧没在，那中上两路就有多半有危险，我觉得卡帝不应该贪这波塔兵。”

　　听到娃娃的话，一旁的米勒也是认同地点了点头，“没错，我也觉得这波WE的沟通没有到位，还有就是Aluka的嗅觉这波有点失灵，其实在这样的情况下，WE的整个队伍都应该明白得不行，就是当Spirit选择Gank下路的时候，那对面的打野肯定也是会有动作的，这个是很常见的一个问题。”

　　就在这时，导播的视角忽然切到了中路。

　　只见李相赫的瑞兹在到六级的瞬间，也是冲上去不讲道理地开启了法术机关枪，WQERQEWA了一套对面的Nijia的五级的沙皇。

　　李相赫瑞兹的这套连招虽然追着打出的两个W技能【符文禁锢】，但却还是缺少了一点输出没能够将其击杀。

　　而Nijia那边知道李相赫没闪，因此他自己的闪现也捏得比较死。

　　然而即便如此，他的血量也是被李相赫打得只剩下五分之一左右了。

　　尤其是瑞兹在开了大招【绝望之力】后，QWE的小技能就会拥有一个十分可观的范围性伤害，所以很快把线清掉推了过去。

　　但血量不多的Nijia那边，面对这样一波进塔的兵线，再想待在塔下吃的话，心里就得掂量掂量了。

　　到最后，比较求稳的Nijia那边在血量所剩无几的情况下，还是放弃了这波兵线和到六的机会。

　　幸好Gank下路失败的Spirit就在附近，及时过来帮忙收了一波线，才使得团队经济不至于亏得太多。

　　但看到这一幕，谁都可以看出来六级前被李相赫压回家两次Nijia沙皇那边，个人经济已经逐渐被拉开了明显的差距。

　　果不其然，等到两边的中路再次上线之后。

　　按理来说，原本应该在前期线上压制克制住瑞兹的沙皇那边。

　　在这场比赛在李相赫和Nijia的手中，却是呈现出了一个完全相反的情形。

　　李相赫的瑞兹甚至已经可以走到兵线前面甩技能，偶尔将对面的Nijia压出经验区了。

　　“嘶……”看到这种情形，娃娃不由惊讶地吸了口冷气。

　　他皱眉说道，“这个中路的瑞兹该管管了，再这样发育下去的话，我感觉大魔王会成为这场比赛WE的一个隐患啊。”

　　这倒是事实。

　　要知道瑞兹这个英雄就是线上没有位移，中路手短，前期比较难度过。

　　一旦发育起来，却没有人敢忽视其在团战中“法术机关枪”的地位。

　　然而李相赫瑞兹这场比赛前期面对一个“针对选”的沙皇，居然在线上打得顺风顺水，日子过得美滋滋……

　　这到后面还得了？

　　……

　　“我回家出来直接去中路，找机会抓波中！”

　　 WE那边最先说这句话的不是Spirit，而是下路的辅助雨哲。

　　他这场比赛从BP阶段李相赫拿出瑞兹时，就表示出了某种程度的担忧。

　　此刻，这种担忧伴随着李相赫拿下Spirit的一血以及在中路发育越来越好，也是终于越来越明显了。

　　 Spirit听到后立刻附议道，“一起！我也来！”

　　他这场比赛前期的发育节奏被小孩游神压制，拿出的螳螂又不太适合Gank，现在可以说是极其需要一波节奏打开局面！

　　“对面的闪现，应该快要好了。”Nijia用略显僵硬地中文说道。

　　李相赫先前是在开局两分多钟围杀Spirit的时候交出的闪现，现在已经比赛时间七分钟出头，算算时间的确也差不多快好了。

　　“放心，对面的闪现和我差不多一起交的，差点，还差点！”

　　 Spirit说这句话的时候，人已经来到了F4旁边，他的目光盯住了线上的那个流浪法师！

　　娜美也是从另一侧中路下方的小道，悄无声息地绕了过来。

　　……

　　“嗯？WE这波野辅连动很快啊！”

　　“是这样的，IG这边都还没有意识到，大魔王呢？他好像也还没有察觉！”

　　“看娜美了！这波娜美如果能够Q技能留到瑞兹的话，Nijia的沙皇就可以把瑞兹推回去。”

　　“沙皇上来了！Nijia在勾引！”

　　“但大魔王好像也意识到了不对！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见中路Nijia的沙皇上来一步后，李相赫这边明明有机会可以上去打一套消耗，但他却是眉头微皱地后撤了一步！

　　下一刻，WE中野辅三人立刻杀机毕露！

　　沙兵现身！

　　流沙移影！

　　狂杀猛攻！

　　闪现！

　　禁军之墙！

　　只见Nijia的沙皇二话不说，直接就一个WEQ三连近身。

　　甚至在看到李相赫开启疾跑后，他为了防止距离不够的还十分求稳地交出了一个闪现，才接上了大招！

　　霎时间，一道黄沙士兵组成的人墙平地而起，一下子将避之不及的李相赫给推了回来！

　　“Nice！”

　　雨哲的娜美那边眼见于此，眼里不由闪过的一道光亮。

　　他迅速上前一步，朝着被推回来想要后撤的李相赫释放出Q技能【碧波之牢】！

　　谁曾想李相赫即便是在移速如飞的疾跑状态下，却依旧是很快一个“急刹车”硬生生地止住了步伐。

　　然后巧妙的九十度旋转走位贴，着沙皇的禁军之墙躲过了娜美的水泡！

　　“漂亮！王者之拉！大魔王这个走位很精彩！”

　　“这波怎么说，Smile改变了方向，反手给了沙皇一个WQ，他要朝着上路跑！”

　　“Spirit的螳螂就在那边，这下遭了啊！”

　　大屏幕的比赛画面中，只见李相赫的瑞兹刚一靠近中路上面的河道草丛，便就有一只螳螂挥舞着十字格杀的巨镰露出了身形！

　　虚空突刺！

　　品尝恐惧！

　　吃了沙皇一个大的李相赫，这下子血量顿时又掉了三分之一左右，只剩下半血不到了。

　　“Smile这波很危险啊！哦！他没有管那个螳螂！他还在继续往前跑！”

　　“小孩的盲僧已经从下半野区赶过来了，WE的眼位看到了盲僧，沙皇和娜美已经放弃了追击。”

　　“但上路姿态的刀妹正在从上路河道支援支援过来，Smile只要跑过去就能有机会获救！”

　　“等一下，卡帝的老司机发车了！他撞晕拖住了刀妹！”

　　“跃击！Spirit的螳螂跳了上去！”

　　“大魔王那边怎么说？他疾跑还剩一点加速效果，他继续往前跑！”

　　“等一下！大魔王怎么忽然停下了？”

　　伴随着娃娃的这声惊呼，全场观众的目光都集中到了忽然停下脚步的瑞兹身上！

　　下一刻，却是只见李相赫的瑞兹陡然转身，一个简单的WQE起手控住身后的螳螂后，他整个人身上爆发出了一阵湛蓝色的璀璨光芒！

　　是大招，绝望之力！

　　五层超级符文充能状态！

　　紧接着，李相赫瞬间化身雷电法王，又是一个QWAEA打在了螳螂的身上！

　　要知道，瑞兹之所以会被成为“法术机关枪”靠的就是他的被动技能，使得他每次施法，就会叠加一层奥数专精（简称充能），五层充能时进入超级充能状态。

　　瑞兹该状态下释放技能可以大幅度减少其他技能CD冷却，差不多已经可以刷新其他技能了，这也是瑞兹等级升高了之后，能够打出无缝禁锢的基石。

　　此刻的比赛中，在李相赫这两套技能下。

　　 Spirit螳螂的血量可以说是以一种触目惊心地速度迅速跌落！

　　等到他反应过来，立刻慌张地向后交出闪现时！

　　李相赫却是再次一个闪现跟了上去，抬手再次一个W技能【符文禁锢】将他的螳螂控在原地，甩手一个QA收掉了人头！

　　场下的观众只觉得Spirit的螳螂先是气势汹汹地一个E技能跳上去，然后又仓皇无比的一个闪现回来！

　　再然后……

　　就被同样跟闪的李相赫收掉了人头！

　　而整个过程之中，李相赫瑞兹的技能连招释放都给人一种行云流水，毫无拖沓的酣畅淋漓之感！

　　就像是一架，会喷蓝火的，人形加特林！

　　……


第1173章 一波大节奏！

　　“我的天！大魔王这个瑞兹的技能打得也太快了吧！”

　　解说台上，娃娃目瞪口呆地看着这一幕，一脸难以置信的样子。

　　一旁的米勒也是摇了摇头，苦笑道，“我只能说Spirit这波有点装过了，你一个螳螂在技能打完后，还硬是要去跳瑞兹的脸，你告诉我凭什么嘛？”

　　“可能他是以为队友在后面吧。”娃娃猜测道，随即又摇了摇头，“但是沙皇和娜美那边是看到盲僧过来，都停止了追击，我感觉应该还是交流没有到位。”

　　“不过话又说来回来啊，大魔王这波的时机抓的真的是非常的好！现在想起来，我总感觉他是在用自己的血量勾引对方。”

　　米勒双手抱在胸前，摸着下巴琢磨了一下，点了点头分析道，“还真有这种可能，而且刚刚还有一个小细节，就是大魔王在开着疾跑朝着上路跑的时候，还对着沙皇施放技能，我刚刚是以为他是用W技能留住沙皇，但是现在想想，好像有点没必要。”

　　“要知道一点，Nijia的沙皇刚刚打了个先手，技能和闪现都交完了，大魔王有疾跑，根本就不可能被追上。”

　　分析到这里，米勒的眼睛一亮，打了个响指继续道，“那么剩下的可能就只有一个了，叠被动！”

　　听到米勒的分析，娃娃也是从刚刚的惊讶中缓过了劲来，依旧忍不住倒吸了一口冷气，“哇，那大魔王这个人就有点恐怖了啊！也就是说他在被三个人抓的时候，第一反应想的不是怎么跑，而是怎么叠被动反杀？”

　　“没错，然后Spirit的螳螂就悲剧了。”米勒点了点头，苦笑道，“我只能说，Smile对瑞兹这个应该的理解应该很深很深，他就知道说，我在什么等级，叠到了几层被动后，就能一套直接把你秒了，W简直把人给禁锢到死。”

　　“有点无敌啊！”娃娃发出了一声感慨。

　　然后他想起刚刚最后那一幕，又忍不住笑道，“说起来刚刚在河道这一波我好想见过啊，这不就是开局Spirit反野时的死法吗？”

　　开局的时候，Spirit也是在河道这个位置交出闪现后，被李相赫跟闪，一发Q技能收掉。

　　而刚刚这一波，却是两人像是将前面的场景重现了一下。

　　听到娃娃的话，米勒笑着扶了下鼻梁上的眼睛，“那我觉得Spirit的这闪现就没有什么必要了啊，他第一波是和大魔王同时交闪的，这一波就应该知道，他交闪，对方肯定会再次跟闪的嘛。”

　　米勒说得没错。

　　其实这波WE在Gank中路动手之前，Spirit那边就依靠着自己的闪现CD推测李相赫的闪现CD。

　　试问他怎么可能不清楚这一点？

　　但事实上在那种情况下，当Spirit信心满满地一个E技能跳脸之后，却发现血量不多的瑞兹竟然回头一套就把自己打残了，而且还能够杀掉自己。

　　这种心理震撼之下，Spirit的闪现，恐怕也只是成为了一个下意识的反应了……

　　……

　　就在娃娃和米勒两人分析解说李相赫这波击杀的时候，场上的比赛却还在继续。

　　当李相赫跟闪反杀掉Spirit之后，导播那边的镜头也是给到了赶到中路的盲僧那边。

　　这会儿小孩游神看到李相赫不仅脱险还反杀掉了螳螂，也是长舒了一口气。

　　不过，他却不可能白来这么一趟。

　　大屏幕的比赛画面中，只见小孩游神的盲僧骤然摸眼接近沙皇，然后一脚凌厉的R闪直接将沙皇朝着河道的李相赫那边踹了过去，随着接上了自己的Q技能和二段Q。

　　结果不用多说，已经交了闪的Nijia在李相赫和小孩游神的围攻下，根本就没有丝毫生还的可能。

　　尤其是他这个沙皇在装备还没刷起来的情况下，光靠沙兵在那戳戳戳，连最后换掉血量同样不多的李相赫的机会都没有。

　　要知道，瑞兹这个英雄在叠起被动后，减少技能CD只是其一。

　　最重要的是五层状态下的瑞兹还会获得一个基于他最大法力值的法术护盾，这才是让Nijia那边最绝望的一点。

　　……

　　河道这边，李相赫在小孩游神盲僧的配合下，再次收掉了沙皇的人头，拿下双杀。

　　开局七分多钟，此刻的他已经是三个人头的大杀特杀了。

　　不过就在这时，又是一声系统提示响彻的全场。

　　“IG-Zz1tai击杀了WE-Aluka！”

　　怎么回事？

　　导播的镜头差不多的在第一时间，迅速切到了上路。

　　不过此刻上路这边，只剩下一个残血的刀妹，和一个死后“诈尸”重新站起来挥舞着小拳拳追在刀妹后面的塞恩。

　　单吃！

　　毫无疑问的一波上路单吃！

　　紧接着，等到导播那边切出回放镜头后，现场的所有人才纷纷恍然。

　　原来刚刚的情况是姿态的刀妹从上路进入河道，想要过来支援被螳螂追着的李相赫。

　　对面正在塔前补刀的Aluka看到这种情形，立刻向前走了两步，一踩油门开启大招，一个漂亮的甩尾漂移追上了姿态，将其撞晕给留了下来。

　　下一幕。

　　便就是李相赫在万众瞩目之下，残血化身“人形加特林”，一套连招跟闪，直接带走螳螂的画面了。

　　而姿态那边看到李相赫解除危险，立刻便就反身打起来来留他的Aluka来。

　　要知道，Aluka的塞恩在前面可是被姿态和小孩越塔强杀过一次的，他的发育和装备根本就不可能跟上姿态。

　　最关键的是，他这波还没有闪现！

　　这样一来，只见姿态的刀妹竟是开启大招一路追着Aluka进塔，活生生地将一刀接一刀将其砍死。

　　随后才残血Q兵，不慌不忙地返身而回，身后只剩下一个“诈尸”的塞恩……也就是刚刚导播的镜头拉到上路时，场下的观众所看到的那一幕了。

　　那么这样的话，这波WE那边中上野三个点差不多是同时死了一次。

　　这对于整场比赛WE的局面而言，产生的影响就不可谓不大了。

　　主持解说台上的娃娃怔怔看着比赛画面两旁的英雄头像中，WE那边中上野三个点同时“熄灯拉闸”，这让他忍不住倒吸了一口冷气，嘴里喃喃道，“这是一波大节奏啊！”

　　……


第1174章 瞬间爆炸，完美收割！

　　一旁的米勒也是脸色沉重地点了点头，“没错，现在WE的上野都死了两次，中路也死了一次，不过前面被打回家两次，发育同样很伤，诶……这波本来是WE的主动出击，没想到却被IG打了个大反转。”

　　“而且我发现IG这个队伍，现在的配合联动默契已经打出来了，就像是这波，简直强得无解啊！”娃娃由衷地感叹道，“明明三个点都是各自为战，但却打出了如同一个整体般的配合出来。”

　　米勒补充道，“而且在这个版本，像是中上两个单人线都是那种比较容易滚雪球的点，现在IG这边中上包括打野位置都优势都是十分的巨大，那么接下来的比赛，我恐怕WE就有点难了。”

　　米勒的担忧不是没有缘由的。

　　果不其然，场上的比赛刚过十分钟。

　　WE中上两路的防御一塔便就承受不住对方的压力，相继轰然倒塌了。

　　而在此期间，Spirit的螳螂也在野区又被李相赫和小孩游神抓死了一次。

　　0/3/0的数据，顿时使得他成为了本场比赛目前为止，死亡最多的一个位置。

　　WE那边上中两路防御一塔一破。

　　接下来和以往不同的是，IG没有选择立刻将双人路换出来，反而是纷纷朝着下路靠拢，给对面的下路施加压力。

　　在这种情况下，WE那边也是迅速抱团。

　　Spirit的螳螂都从野区出来，在下路的塔下帮忙防守。

　　……

　　“姿态的刀妹这边在绕后了，还有一个孩神的盲僧，这波怎么说？”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见姿态的刀妹和小孩游神的盲僧一起从河道进入对面的蓝buff野区，朝着WE下路防御塔的斜后方摸进。

　　“等一下，姿态和孩神这个位置有点危险啊。”

　　米勒忽然脸色一变，“Nijia的沙皇就在蓝buff草丛那边蹲着，哦！姿态和孩神那个位置被WE的眼位看到了！”

　　下一秒！

　　娃娃猛然嗓音一提，惊呼道，“这波WE要打！”

　　他的话音刚落，只见WE下路塔下的三人直接朝着野区这边靠了过来。

　　辅助娜美更是抬手一挥，一道巨大的浪潮便就朝着姿态小孩的位置滚滚而去！

　　怒涛之啸！

　　与此同时，Nijia的沙皇也是走出了蓝Buff旁的草丛，径直朝着这边走了过来。

　　四包二！

　　WE这波抓住了这个契机，果断地开起了团战！

　　解说台上，娃娃米勒两人也是语速飞快的实时解说了起来！

　　“姿态和孩神也发现了不对，他们在后撤，但是娜美的大招过来了！”

　　“沙皇也从后面过来了！盲僧一脚Q到了沙皇，刀妹也是一个Q技能冲了过去，他们想先杀这个沙皇，同时利用他位移！但是……等等！”

　　“大招！禁军之墙！Nice！Nijia一个大招把姿态和小孩推了回来！”

　　“娜美的大招也过来了！击飞！再接一个Q！小孩了姿态都被水泡泡起来了！”

　　“韦鲁斯那边也接上了大招腐蚀藤蔓！”

　　“漂亮！WE这波Combo打的太完美了！”

　　大屏幕的比赛画面中，只见小孩和姿态这波略显冒进的失误在被WE那边抓到机会后，立刻身陷重围之中！

　　不过与此同时，从中路河道开着疾跑飞快走来了李相赫和下路线上的女警和锤石两人，也是迅速地支援了过来！

　　而在小孩和姿态两人身处的那个位置，则是亮起了一道紫色的传送光芒。

　　是上路Aluka的塞恩！

　　“螳螂扑上去了！他们在集火姿态的刀妹！姿态的血量掉的很快！”

　　“没机会了！姿态被秒了！”

　　“孩神盲僧的血量也不多了，但是锤石这边给到了灯笼，有机会点到吗？WE这边都踩在了灯笼上！”

　　“我的天，孩神没点灯笼！摸眼W！大招！孩神这个大招击飞了三个！”

　　“大魔王的瑞兹也从侧面进场了，UZI的女警在河道隔墙输出，这个位置很好！他放了个夹子，夹到了维鲁斯。”

　　“Zero的锤石一钩！钩到了刚传送下来的塞恩，他激活二段Q飞了过去！”

　　比赛画面中，只见Zero的锤石刚一进场，便就原地开出了大招【幽魂监牢】，然后又是一个E技能回刷，一下子把WE那边的几人都朝着李相赫瑞兹的位置刷得倒退了一步。

　　李相赫却是瞳孔一凝，瑞兹的身上也骤然亮起了一道湛蓝色的璀璨光华！

　　绝望之力！

　　法力涌动！

　　符文禁锢！

　　超负荷法球！

　　……

　　这一瞬间，发动攻势的李相赫在被动奥术专精激活叠起后，进入超级充能状态下的他快速地刷新技能，立刻化身一个全身蓝色电弧缭绕着雷电法王，携带着死亡与毁灭的气息，给了眼下的WE几人最致命的当头一击！

　　靠近李相赫身前的Nijia沙皇更是首当其冲，吃了W技能符文禁锢动弹不得的他，几乎是在李相赫第一套技能打完的瞬间，就直接被带走了！

　　而被锤石一个E技能刷过来的WE其他几人，也是在这狭小的地形里被开启大招的李相赫各种范围法术乱弹，打出了一个爆炸的AOE效果！

　　差不多只是一个呼吸眨眼之间！

　　WE那边的几人除了比较肉的塞恩之外，其余竟是血量“蹭蹭蹭”地掉到了三分之一左右。

　　再加上河道下方UZI女警的疯狂点射，一时间，WE剩下几人的血量更是变得岌岌可危了起来！

　　“我的天！大魔王这个瑞兹的伤害简直太爆炸了！不愧是法术机关枪啊！”

　　“没错！而且小狗的女警也是隔墙无压力输出，WE这波要炸啊！”

　　“快看！小狗E技能反弹了上去！”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见UZI忽然操作着女警一个E技能反弹过墙，直接先是点残了韦鲁斯，逼他交出了双招。

　　随后又跟在螳螂后面走A几下，收掉了螳螂的人头。

　　然后他再次配合瑞兹和盲僧，极限地一下远程平A，点掉了交闪过墙的残血娜美。

　　最后，却是只见UZI的女警不慌不忙地半蹲下来，架了狙击枪，一发精准致命的狙击子弹，收掉了刚刚残血交出双招的还没走远的韦鲁斯！

　　整个过程可以说是如同行云流水，没有浪费一丝一毫的时间，完成了一个最大化的完美收割！

　　“Triple Kill！”

　　这一波团战，从姿态先手被秒，到后面李相赫瑞兹进场打出爆炸输出，再到UZI的完美收割……

　　可以说是在所有观众的眼皮子底下，完成了一个没有丝毫预兆的大逆转！

　　看到这一幕，很多观众的脑海中都下意识地想起了一句话。

　　中下代练，不送包赢！

　　这原本是IG这赛季打LGD的第一场比赛时，麦子尖和影子发挥不佳，网络上一些网友调侃IG的一句玩笑话。

　　然而此时再想起这句话……

　　看着比赛画面中单的那个瑞兹和女警，却是让很多人都忍不住心头凛然……

　　……


第1175章 放了，WE的魔咒！

　　职业赛事里，往往都会出现一波关键的团战影响比赛走向的情况。

　　而眼下的这波团战对于劣势方的WE来说，就不仅仅是影响比赛走向那么简单了。

　　“哎呀！这波WE真的是太可惜了，他们的这个机会抓得已经很好了，控制打的也很完美。”解说台上，娃娃叹了口气继续道，“但可能是他们太执着于杀这个刀妹，技能交的太多了，所以才被大魔王的瑞兹进场后打出了那么爆炸的AOE，从而逆转了战局。”

　　“我倒觉得也不能怪WE了。”一旁的米勒摇了摇头，分析道，“其实在刚刚那种情况下，他们如果抓到机会不交控制技能的话，那这个机会也是白抓，毕竟姿态的女刀是有闪现的，盲僧的也太灵活了。”

　　说到这里，米勒顿了顿，继续道，“我真的只能说是IG这波的反手打得太漂亮了，包括锤石扔灯笼过来后，孩神的盲僧那边看都没看一眼，直接反手摸眼一个大招，踢到了去挡灯笼的WE那边几人。”

　　听到米勒的话，娃娃也是若有所思地点了点头，笑着说道，“这么想想倒也的确这个道理啊，说起来孩神盲僧那一脚也是踢了WE一个出其不意，算是把自己和姿态的失误给将功补过几人。”

　　“确实，没有孩神的那一脚的话，Zero的锤石在钩到传送下来的塞恩进场后，也没有那么容易就用大招把对方装进去，然后一个E全刷回来，给Smile一个完美的进场输出机会了。”

　　娃娃看着比赛画面，继续道，“最后就是小狗的女警了，这个英雄的收割能力，其实我只能说是一般，在ADC里远远没有薇恩和小炮的收割能力强，但是这一波UZI打得可真不一般。”

　　“是啊！”米勒也是点了点头，赞叹道，“这波UZI最大的特点就是收割思路异常清晰，走位和平A的衔接也十分流畅，如果你仔细看的话，就会发现他完全是将自己在面板攻速里所有的平A和技能伤害都打足打满了，才能完成这波三杀收割。”

　　米勒说得没错。

　　其实残局收割也是十分考验一个选手的能力的。

　　尤其是对于一个ADC来说，假如UZI刚刚稍微有些慌乱，在对面WE下路双人组都有闪现的情况下，就不可能将其全部收掉。

　　不过眼下，此刻场上WE那边却是只剩下一个传送下来的Aluka塞恩了。

　　而在队友全部阵亡的情况下，塞恩那边就算够肉，也没有撑得过去，更无法开车“肇事逃逸”。

　　最后的人头却是被李相赫的瑞兹收下了。

　　……

　　接下来，伴随着小龙池里的一声哀嚎响彻召唤师峡谷。

　　本场比赛的第一条小龙也被IG收入了囊中。

　　而这场比赛到了这个时候，孰优孰劣已经一眼可知了。

　　IG这边前面还只是中上野三个位置领先，可是打完这波团战后，UZI女警的一波三杀却是也让他彻底起来，和对面的韦鲁斯拉开了装备上的差距，对WE形成了一个“各点开花，全面压制”的局面。

　　“现在的比赛局势对于WE来说就很险峻了啊。”

　　解说台上，米勒吸了口气继续道，“接下来的比赛，IG甚至都不用太多的战术运营，我觉得他们只要排排队站好，直接平推过去，WE那边都很难招架了。”

　　娃娃点了点头，“没错，尤其是现在姿态的刀妹也很肥，刚刚那波姿态是失误被秒了，那么现在姿态这边只有找到机会突进去，WE的后排根本站不住脚。”

　　“是这样的，另外还有一个问题就是在团战里，IG这边后排的输出会无限强大，因为WE那边的上野无论是塞恩还是螳螂，都无法对大魔王瑞兹和小狗的女警做出有效的输出限制。”

　　米勒说到这里停顿了一下，缓缓继续道，“尤其是Spirit的螳螂，我们都知道这个英雄的收割能力很强，但是WE眼下的局势根本就不可能为Spirit创造一个收割的局面，所以在接下来的比赛，Spirit螳螂的这个点将会很尴尬，在团战中很容易沦为一个‘边缘OB位’。”

　　听到米勒的话，娃娃也是忍不住笑了起来，“那看来Spirit这场比赛很可能要师从马老师了，但是话说回来啊，他这种发育的螳螂面对五个人头的瑞兹和三个人头的女警，在团战里想要强行冲过去切后排的话，还真不一定是谁切谁。”

　　“所以我觉得WE这边要想赢下这场比赛的话，他们就必须要在防守中寻找机会了。”

　　……

　　事实上，娃娃和米勒两人能够意识到这一点。

　　身为职业选手的WE那边，又怎么可能意识不到这一点。

　　“别打！我们现在根本打不过对面，千万千万小心别被开了！”

　　此时此刻，面对IG的一次又一次试探，WE的队聊语音里，辅助雨哲的声音显得有些急切。

　　“蓝buff，他们要反我的蓝Buff。”中单Nijia忽然看到对面盲僧和瑞兹出现在了自家的野区，不由着急地点了几下信号。

　　沙皇这个英雄虽然可能利用沙兵平A，但在只能防守的情况下，不断召唤沙兵和释放技能清线还是比较缺蓝的。

　　雨哲那边却是点了几下示警信号，无奈地说道，“别去了，放了。”

　　他没有想到的是，最后这两个字“放了”，在接下来的比赛中，好似成为了WE的一句魔咒。

　　野怪！

　　放了！

　　……

　　防御塔！

　　放了！

　　……

　　小龙！

　　放了！

　　……

　　等到比赛接近二十分钟的时候，所有观众都察觉到了WE的问题。

　　主持解说台，米勒皱着眉头看着比赛，“虽然说要防守，但WE打的是不是有点太……太保守了。”

　　他本想说太怂了，但是话到嘴边，还是改成“太保守”了。

　　一旁的娃娃也是点了点头，苦笑道，“我也有这种感觉，WE在野区资源、防御塔和小龙这三个点上选择了放弃，虽然可是使得他们暂时稳定下来，但是在装备远远没有到大后期那种饱和的情况下，这样一来，我恐怕双方的差距只会越拉越大啊。”

　　这是倒是事实。

　　这个赛季开赛以来，和IG打过的两个队伍，无论是LGD还是RNG。

　　当他们被IG打出优势后，却都是选择了找机会反打拼命。

　　虽然最后也都没能成功，但最起码他们做出了尝试。

　　……


第1176章 拿下首胜，换人？

　　然而这场比赛，WE的情况却无异于是一种饮鸩止渴的慢性死亡。

　　当然有可能他们拖到某个关键的一波，然后爆发，获得逆转比赛的转机。

　　但是，这种可能很小。

　　并且随着时间的推移，会变得越来越小。

　　……

　　比赛时间二十分，大龙刷新。

　　这会儿WE的中下两路的防御二塔都已经被IG拔掉，不过IG却没有做任何一次上强上高地的尝试。

　　二十分钟一到，他们就有意无意地朝着大龙处靠拢了。

　　“WE终于忍受不住了，娜美和螳螂这边来到了红Buff这边，想要过来在大龙池里做视野，看样子大龙就是一个WE反攻的契机！”

　　“等等！这里！Zero的锤石和大魔王蹲在红buff墙后的草丛里，这个位置……”

　　“蹲到了！娜美那边被锤石勾住了！”

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见娜美在和螳螂两人一起过来的时候，娜美的眼位刚插进大龙池里，Zero的锤石一钩子便就甩了出去，精准无比地勾中了娜美！

　　下一刻，Zero那边却是没有丝毫犹豫地一个二段Q飞了过去，然后原地开启了大招，又朝着身后的李相赫瑞兹扔了一个灯笼。

　　对面被勾中的娜美暂且不说。

　　一旁一起过来做视野的Spirit那边见势不妙，立刻第一时间开出了大招【虚空来袭】进入潜行状态。

　　熟料Zero那边却是比他更快地在地上插了一个真眼，然后当Spirit一个E技能【跃击】想要跳过石头人墙的时候，他又是眼疾手快的甩起锁链猛地一扯，直接把螳螂从起跳的半空中刷了下来！

　　厄运钟摆！

　　“漂亮！”

　　“Nice！Zero这个锤石玩的很6啊！”

　　紧接着，李相赫的瑞兹点锤石的灯笼进场，开启大招后三下五除二的一套技能撸死了被锤石勾住的娜美，随后便就追着Spirit直到上路二塔前，将其击杀在了塔下。

　　“Double Kill！”

　　“Godlike！”

　　接近神了！

　　解说台上，娃娃叹了口气，“WE还是没能够等到那个机会啊，那现在他们这边辅助和打野都死了，IG这边应该要直接动龙了吧。”

　　米勒也是脸色凝重地点了点头，“这肯定是要直接动了，你打野螳螂死了，那根本是连一点抢龙的机会都不可能有啊。”

　　果不其然。

　　几乎是在李相赫追杀掉Spirit的螳螂的同时，IG其他四人便就在大龙池里集合，然后直接打起了大龙来。

　　在这种情况下，WE那边也没有做无谓的尝试。

　　比赛时间20分钟53秒。

　　这条大龙差不多刚一刷新，便就被IG轻松收入囊中。

　　……

　　拿完大龙，IG集体回家补给了一波，携带着大龙Buff再次走出了泉水。

　　到了这个时间点，场上双方的经济差距已经将近一万了。

　　WE的形势一下子到了生死一瞬的紧要关头。

　　然而让人无语的是……

　　在这种情况下，WE的中单Nijia那边看到蓝buff刷新，还偷偷下了高地想要拿了蓝再回去防守。

　　结果，却被小孩游神和李相赫过来抓了个正着。

　　“IG-Smile击杀了WE-Nijia！”

　　“Legendary！”

　　IG的攻势还没展开，WE便就再次先死一人。

　　这高地还怎么守？

　　事实上也的确没法守。

　　到了这个时候，IG这边已经完全是彻底的装备碾压了。

　　大荧幕的比赛画面中。

　　只见IG的几人刚将兵线带到中路塔下，李相赫的瑞兹骤然毫无预兆地一个闪现直接进塔，开启大招后打出两个W禁锢，配合上UZI女警的一记爆头，直接将对面的ADC韦鲁斯给带走了。

　　紧接着，在高地塔还没被推掉的情况下。

　　IG这边所有人竟是直接长驱直入地越上了WE的高地，追杀起了他们剩下三个人来！

　　一句话，兵败如山倒！

　　……

　　比赛时间23分11秒。

　　今天下午IG对阵WE的第一场比赛，定格在了他们基地水晶爆炸的那一瞬间。

　　Victory！

　　这场比赛，竟是又被IG打成了一场干脆利落二十分钟碾压局！

　　看到这样的一支势头如此凶猛的IG，台下很多LPL的玩家都有些心头激动澎湃了起来。

　　因为在这个平行世界，自从S2时期WE的辉煌转瞬即逝后，已经很久没有一支LPL的队伍能够展现出如此强势的统治力了。

　　即便是上个赛季夺下春季赛冠军的EDG战队，也没有说每次都打的对手都在三十分钟前结束比赛的情况，很多时候在B03里甚至还会输一局。

　　而纵览历届世界赛事，代表赛区出战的队伍如果连自己的所在的赛区都统治不了，只能勉强获胜拿下冠军获得资格的话。

　　那么即便到了世界赛上，基本上也都无一例外地成为了“旅游队”。

　　不过这个赛季，无论是获得Pawn和Deft加入而焕然一新的EDG战队。

　　还是这个由李相赫转型中单，带着Uz一起重组的IG战队。

　　目前这两周的比赛看下来，他们所展现出了那种远远高出其他队伍一线的统治力，都让LPL的观众粉丝，看到了这个赛季后的S系列赛上前所未有的希望！

　　……

　　WE的选手训练室里，打完第一场比赛后，所有人都显得很沉默。

　　WE的教练更是有些失望的看了一眼Nijia。

　　要知道，上一场比赛红色方的WE在BP上将最后一手Counterpick位置给到了Nijia的中单，让他选出了克制瑞兹的沙皇，可以说是对他的发挥寄予了重望。

　　然而正所谓“希望越大，失望就越大”。

　　上一场比赛Njia拿到沙皇不仅线上没能够压制住李相赫。

　　更是在最后一波莫名其妙地去拿蓝，使得大劣势防守下的WE还没打就减员，然后一触即溃地输掉了比赛，连最后一次的反抗都没能打出来。

　　“唉……”想到这里，WE的教练忍不住摇头叹了口气，“下一场比赛，兮夜上吧。”

　　“教练……”Spirit张了张嘴，想要说有些什么。

　　但最终他还是没敢提出质疑，只能歉然地看了一眼Nijia。

　　因为上一场比赛Nijia的中路炸掉，无论是他开局反野给李相赫送蓝，还是六级那边野辅三抓一带了一波大节奏让李相赫再次砍下双杀，都和Spirit的打野有着莫大的关系。

　　不过现在教练这边既然已经做出决定，Spirit却也不敢提出什么质疑，更不会在这个时候“抢锅”说是自己的问题，和Niajia无关。

　　那除非是他脑袋秀逗了。

　　要知道WE这个赛季因为Spirit是三星蓝主力打野的原因，将其招揽到麾下后，为了给予其重视和尊重，在阵容配置上才没有准备替补打野。

　　但如果这个时候他抢锅的话，说不定WE真的再招个替补打野进来也说不定。

　　所以Spirit只能深吸一口气，暗暗咬牙将机会放在了下一场比赛里。

　　作为一个职业选手，Spirit当然知道一切都是用成绩说话。

　　只有再下一场比赛打出凯瑞的表现，带领队伍走向胜利，他才能在队伍里有话语权，到时候再替Nijia解释也不迟。

　　否则在这个时候，恐怕只能把他自己也搭进去。

　　……


第1177章 牛犊对猛虎！

　　主持解说台上，娃娃忽然用手扶着脑袋上挂着的耳麦仔细地听了一下，然后笑着对镜头说道，“好了，我们刚刚收到后台的消息，这场比赛WE临时换下了Nijia，选择了让队里的替补选手兮夜上场。”

　　在这个平行世界，兮夜原本是WE.A青训队的中单选手，因其在LSPL的出色表现，以及这个赛季在国服Rank中打上国服第一的排位战绩，被WE在转会期给拉进了队伍，成为了一名WE的替补中单选手。

　　到目前为止，兮夜还没有在WE的比赛中正式上过场，但这却并不影响娃娃说出兮夜的名字后，场下一些粉丝的欢呼声。

　　显然，兮夜这个国服的16岁路人王因为在斗鱼直播的关系，也有着不少的粉丝观众。

　　“哦？WE在第二场比赛选择换人么？”听到娃娃的话，一旁的米勒那边却是显得微微有些讶异。

　　上一场比赛在他看来，打野Spirit的锅明显是要大于Nijia的。

　　但是WE的教练在这场比赛却是换下了Nijia，这就由不得米勒心里感到有些费解了。

　　但随即，他想到WE这个赛季的阵容里只有替补中单，却并没有准备替补打野，心里顿时又是一阵释然。

　　解说台上，只见米勒只是稍微沉吟了一下，便就笑着说道，“兮夜这个选手在LSPL的比赛我倒是没怎么看过，但这个选手我还真听说过，他在我们国服Rank里也是一个大腿啊，线上打法以凶狠而著称。”

　　“嗨！这就叫初生牛犊不怕虎嘛。”

　　娃娃也是笑着接口继续道，“如果我没记错的话，兮夜的年龄在我们LPL的所有职业选手当中也是最小的那一批了，和UZI倒是相差不多。”

　　“没错。”米勒点了点头，随即抬头看了眼比赛画面，笑着道，“好了，我们现在两边的BP已经开始了，这场比赛WE在换人之后能否有所效果呢，就让我们一起来拭目以待吧。”

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　这会儿双方的三个Ban位已经全部确定了下来。

　　这场比赛来到蓝色方的WE，禁掉的三个英雄分别是：发条，妖姬以及劫。

　　至于来到了红色方的IG，禁掉的三个英雄则分别是：大树、布隆和牛头。

　　“呵呵，两边这场比赛禁掉的英雄都差不多在意料之中啊。”娃娃话刚说完，下一刻，眼睛一直看着比赛画面的他脸上就迅速流露出了一抹诧异之色，“嗯？WE一选ADC卢锡安么？”

　　他之所以会感到诧异，是因为在职业赛事中对于蓝色方而言，在第一手的英雄选择上大多无非是两种。

　　一种是具有一抢价值，非Ban必选的版本强势英雄。

　　另一种就是辅助或者打野了，这两个英雄选出来可以避免过早暴露自己的阵容体系。

　　但是眼下WE的这一手卢锡安，却是明显不在上面所述的两种类型里。

　　尤其是在布隆已经上了Ban位的情况下，卢锡安更不具有什么一抢的价值，还容易暴露自己的ADC选择。

　　所以看到WE这一手，也就由不得娃娃会感到惊讶了。

　　……

　　不过现在却不是细想这个的时候。

　　因为WE一选完卢锡安后，IG这边也没有花费太多时间，便就确定了自己的第一选和第二选英雄。

　　“螳螂和璐璐？”米勒抬手扶了下眼镜，立刻忍不住笑呵呵地说道，“看来孩神这场比赛要选螳螂打野，反向教学Spirit啊，呵呵，那就有点意思了。”

　　“说起来螳螂这个英雄倒是没怎么看孩神用过，这场比赛得看看了。”娃娃也是笑着说道，转而继续道，“倒是这手璐璐，不出意外的话应该就是辅助了，大魔王拿璐璐打中单的可能性实在太小了。”

　　“没错。”米勒也是点了点头，“看这手璐璐的话，那这场比赛IG阵容里的ADC选择，应该是老鼠或者大嘴这种比较需要保护型的了。”

　　就在米勒和娃娃两人分析的时候，场上双方接下来的几手英雄选择也是相继揭晓。

　　场下的观众则是越看越惊讶。

　　等到最后双方的阵容全部确定下来后，就连场上的娃娃和米勒两人也是惊讶地睁大了双眼。

　　大屏幕上的BP画面中。

　　蓝色方WE：上单巨魔，打野盲僧，中单卢锡安，ADC金克斯，辅助安妮。

　　红色方IG：上单兰博，打野蜘蛛，中单螳螂，ADC老鼠，辅助璐璐。

　　这阵容一出来，WE那边原本以为要去下路的卢锡安打了中单；

　　至于IG这边，原本以为要去打野的螳螂也打了中单。

　　解说台上，娃娃看到这一幕忍不住笑着说道，“呵呵，这场比赛有意思了啊，兮夜还真是初生牛犊不怕虎啊，居然在面对让所有中单选手都慎之又慎的大魔王时，剑走偏锋地选出了一手卢锡安，这还真是骗过了我们所有人的眼睛啊。”

　　“谁说不是呢。”米勒深有同感地点了点头，继续道，“不过大魔王这边也不是吃素的啊，他这手中单卡兹克也是有点出乎了我们的意料了，我还以为孩神选出来反向教学呢。”

　　娃娃同样深吸了口气，然后缓缓笑道，“那这场比赛还真是有得看了，两边的中单看来都是不拘一格的选手，一个是锐气正盛的初生牛犊，一个是成名已久的大魔王，这对撞起来就有点激烈了啊。”

　　米勒点了点头，继续道，“那现在排除两边的中单，这场比赛看WE和IG的阵容的话，也都是进攻性十足啊，WE光从辅助安妮这个位置来看，就可以看出来他们这场比赛的下路肯定是要动起来的。”

　　“没错，另外我还想说的就是IG这边，姿态这个后手兰博选的实在不错，打起团来他的大招只要放得不算太差，就可以对WE那边金克斯这种没有位移的后排英雄，起到极大的输出限制。”

　　“的确，再加上老鼠的团战AOE，IG这个阵容打起正面团来，只要Smile的卡兹克能够找到机会上去补足伤害完成收割，那就还是十分不错的。”

　　“……”

　　……


第1178章 请问你可以接受吗？

　　台下的观众席上，游戏的加载界面刚一结束，双方的粉丝便就鼓起了嗓门，大声地为自己支持的战队呐喊加油助威起来。

　　这已经成为LPL赛区比赛前的一个“保留环节”了。

　　从这个环节里，场上比赛的两个队伍的支持率也是可以一览无余。

　　虽然说来到现场的粉丝并不能代表LPL的所有观众。

　　但毫无疑问，在喊加油的时候，声音大的那一边支持的粉丝数量肯定更多一些。

　　来到现场的尚且如此，在类推一些场外的支持比例，也可以大概看出每个队伍的观众支持率。

　　说起这个，在以前的LPL，WE的6OE粉丝肯定是遥居榜首。

　　不过后来随着若风微笑草莓等人的退役，以及厂长卷毛的离队，粉丝和人气才稍微减弱了一段时间。

　　而在WE人气减弱的这段时间里，趁机崛起的，便就是LPL的“黑暗势力”OMG战队了，粉丝号称“59E”，只比WE少一E。

　　除此之外，EDG的人气也因为厂长和卷毛的加入，以及他们上个赛季拿下冠军的战绩而吸粉无数。

　　EDG的粉丝群也成为了LPL最新崛起的一股新势力，号称“61E”，比WE多一E。

　　但是现在，当李相赫带着UZI加入IG之后，LPL赛区的粉丝群体渐渐从以前的“三足鼎立”，变成现在的“四雄割据”了。

　　并且随着IG的连胜和所展现出的统治力，很多LPL的观众也渐渐从李相赫的个人粉，发展成为了IG的战队粉。

　　……

　　“比赛已经开始了，我们来看看双方的选手要不要打一级团呢？”

　　解说台上，娃娃笑吟吟地说道，“说起来，现在的职业比赛，选手们是越来越稳了，一级团打得也是越来越少了。”

　　“没错。”米勒点了点头，继续道，“这场比赛两边从阵容上来看，打起一级团的话还真不好说，都是只有单体控制，而无法形成连续有效稳定Combo，只能看选手的临场应变了。”

　　“现在我们可以看到IG的开局选择是抱团在朝着下路走，他们走进了下路靠墙的草丛，哦？看样子是想要入侵WE的下半部分野区啊。”

　　“没错，毕竟Spirit这场比赛拿到了盲僧，在不反野的前提下，下半野区的红Buff开的收益肯定要更大的，IG想必就是看准了这一点，嗯？WE这边好像没有意识到IG开局会抱团从下面进入他们的野区啊。”

　　“的确是这样的，WE下面这边只有一个金克斯站在三角草里，其他四个人则是在中路下面的河道那边试探，等等！IG这边推过去了，Mystic的金克斯可以意识到么？”

　　大荧幕的比赛画面中。

　　只见金克斯一个人拎着把机枪像是一个叛逆少女一般，孤零零地站在下面的三角草里。

　　不过就在IG这边抱团摸过去的瞬间，Mystic好像也意识到了不对，立刻原地插下一个饰品眼后退出了三角草。

　　场下将心都快要提到嗓子眼的WE粉丝看到这一幕，也是不由纷纷长吁了一口气。

　　解说台上，米勒也是拍了拍胸脯说道，“Mystic的嗅觉还是够敏锐啊，刚刚只要他再走迟一点，估计就没那么简单了。”

　　这倒是事实。

　　毕竟金克斯这个英雄可没有什么位移，要是被IG这边一行人靠近的话。

　　无论是蜘蛛的E，还是璐璐的变羊，都最起码要逼他交出一个召唤师技能。

　　再说此刻的场上。

　　和金克斯擦肩而过后，IG这边并没有就此退去，而是从三角草那边直接长驱直入地进入的WE下半野区红Buff旁的草丛里。

　　反野之心，昭然若晓。

　　在这种情况下，摆在WE那边的选择就很简单了。

　　一种就是选择退让，IG这边反他们的红，他们大可以组织人去反IG的红。

　　但是眼下比赛时间已经快到一分四十秒了，野怪马上就要刷新，时间上可能会有些仓促。

　　另一种，自然就是同样抱团集合过来，分毫不让，争锋相对了。

　　……

　　“IG这场比赛势头很凶啊，一级就想要干一波，说实话风险还是蛮大的。”

　　“没错，但是风险和回报也是成正比的，WE怎么说？哦，他们没有退让，也在朝着这边靠近。”

　　“是这样的，刚刚Mystic的那个眼位是看到IG一行五人的入侵的，只是不知道他们在野区的具体位置，所以他们选择从抱团从F4这边绕一下。”

　　“两边都在红Buff的草丛里给了个眼，看到了！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见两个饰品眼同时出现在了红buff旁边的草丛里。

　　这一瞬，入侵和反入侵的双方都看到了彼此。

　　下一刻，WE的辅助雨哲安妮那边，蓄了四层被动的他竟是毫不犹豫地闪现过去，甩手一个W技能朝着前面释放出了一道锥形烈焰！

　　霎时间，IG这边走位比较靠前的蜘蛛璐璐和兰博三人都被晕在了原地。

　　上单Aluka见状也是眼睛一亮，十分果断地秒学E技能【寒冰之柱】，卡在了IG这边被安妮晕住的三人身后，同时也将其和身后的李相赫与UZI分割了开来！

　　“Nice！雨哲这个闪现晕很果断！卡帝这手柱子卡的也很漂亮！”

　　“没错，WE这个先手打的很好，他们在集火前面的蜘蛛和璐璐！”

　　“IG这边怎么说？交闪现跑么？”

　　“我的天！他们选择了反打！”

　　“蜘蛛的E给到了闪现过来的安妮！璐璐也接上了变羊，姿态的兰博在喷火，但是他被安妮给上了虚弱。”

　　“IG这边伤害不够啊！后面的小狗和大魔王被柱子卡柱了，他们过不来！”

　　“闪现！两个闪现！”

　　台下的观众席上陡然传来了一阵惊呼声！

　　原来是被巨魔柱子卡在后面的UZI和李相赫，竟然毫不犹豫地交出了闪现。

　　要知道，他们现在可是在对面的野区啊！

　　这个时候交闪的话，就等于断绝了自己全部的退路，将自己送到了背水一战的境地。

　　光是这份果决和狠辣，就足以让所有看到这一幕的观众都忍不住心下凛然！

　　……

　　最终……

　　这波一级团双方以一种“不死不休”的姿态，经过几番拉扯，打了一个“二换二”的结局。

　　一直等到三路兵线都上来之后，才终于互相警惕地分了开来。

　　解说台上，娃娃砸吧了下嘴，有些感慨道，“啧啧，我这嘴是不是开过光啊？刚说我们LPL一级团打的少呢，没想打WE和IG上来就来了个这么激烈的一级团，这波两边的双招都差不多打光了吧。”

　　“呵呵，我来看看啊。”一旁的米勒看着比赛画面，扫了眼双方英雄旁的双招计时，笑着说道，“唔，现在两边的上单还剩个传送，打野也剩个惩戒，除此之外嘛……”

　　米勒耸了耸肩，笑着说道，“那是真的没了。”

　　娃娃摇了摇头，感叹道，“这打得可真是够惨烈的，不过两边都是‘二换二’，应该也都还能接受吧。”

　　“还能接受？这话你得问Smile啊。”

　　听到娃娃的话，米勒立刻忍不住笑出了声。

　　只见他指着屏幕继续道道，“你看啊，IG这边的两个人头是小狗和姿态一人一个，WE那边的两个人头则是兮夜一人拿了个双杀，现在出门估计兮夜中路都可以多出一把多兰剑和长剑了吧。”

　　“呵呵，我觉得只要大魔王能接受，那大家也就都没意见了。”

　　“……”

　　……


第1179章 梦幻开局，博弈！（上）

　　李相赫能接受么？

　　现场的导播在打完这一波一级团后，特意先给了兮夜一个镜头。

　　十六七岁的小伙子显然藏不住心事，两个人头的梦幻开局直接让兮夜喜笑颜开地搓了搓手，线上越打越有自信。

　　下一刻，导播又将镜头一晃切到了李相赫这边，原以为的“对比镜头”却是并没有出现。

　　镜头里，只见李相赫微微呡着嘴唇，神情平淡，看不出丝毫多余的情绪。

　　这幅样子，看上去完全不像是即将对线一个出门2/0的对手啊。

　　看到这一幕，娃娃也是忍不住笑道，“呵呵，看来大魔王的心态还是蛮稳的啊，这种其实就很好，不过他的线上应该有点难打了。”

　　这话倒是没错。

　　双方的选手各自回家补给一番再次出门后。

　　李相赫中路这边刚一到线上，在一级的时候，兮夜那边便就展现了极强的压制力。

　　比赛画面中，只见一级学了E技能的兮夜不时一个滑步上来，利用被动点李相赫两下，消耗压低李相赫的血量。

　　“兮夜这边果然还是回家就再出了一把多兰剑和长剑啊，他现在初期的面板AD很高，所以线上压的也很凶。”

　　“是这样的，这场比赛大魔王这个螳螂毕竟是一个手短的近战英雄，尤其是在一级的时候，面对这种装备的卢锡安，那真的就有点痛苦了。”

　　随着解说的话语……

　　大荧幕的比赛画面中，只见中路线上李相赫的螳螂这边已经被压得根本没机会上去补刀了。

　　兮夜那边更是在升到二级后就站在兵线的前面，将李相赫卡兹克的等级短时间里硬生生地摁在了一级，看上去无比凶残。

　　场下观众席上WE的粉丝看到这一幕，也是纷纷忍不住激动了尖叫了起来！

　　尤其是一些兮夜的粉丝，对于他刚一场上，就能将令LPL闻风丧胆的大魔王压制成这样，更是感到无比的兴奋。

　　虽然大家都知道这里面有兮夜开局两个人头的成分在内。

　　但是一级团就是一级团，也是比赛的一部分。

　　兮夜能拿到两个人头，谁又敢说这不是这种实力的体现呢？

　　……

　　中路的压制暂且不提。

　　在以往的比赛中，往往作为团队“节奏发动机”的打野位，这场比赛可就没那么顺当了。

　　直到比赛时间三分钟左右，两边的中单才相继拿掉自己的第二个Buff。

　　“要不要我去一下中路？”

　　小孩游神看了眼李相赫在中路的艰难处境，忍不住开口询问道。

　　他虽然还没有“蹲中就能拥有一切”的觉悟。

　　但是两周的比赛打下来，小孩游神那边也隐隐感觉到只要中路顺了，那他们的比赛就有了。

　　“先别来，再找找机会。”

　　中路塔前，李相赫没有因为被兮夜这个名不经传的新人给线上压制住，而生出任何的急躁。

　　恰恰相反的是，他线上十分沉静地徘徊在防御塔前，不给兮夜消耗太多血量的机会，耐心地等着兵线进塔。

　　听到李相赫的话，小孩游神看了眼李相赫的等级，以及那一大波被兮夜控住即将进塔的兵线，也是心里了然。

　　他要是这个时候过去的话，抓得到还好。

　　但假如抓不到，李相赫本来等级补刀就少，再因为跟他的Gank损失一波兵的话。

　　那小孩游神来中路，就真的是在Gank队友了。

　　而除之此外，李相赫让小孩别来中路，却也还有另外一层顾虑在内。

　　那就是对面的打野，Spirit的盲僧。

　　Spirit作为三星蓝的打野，以前在OGN的时候ESM也和SSB交过手。

　　李相赫当然心里清楚Spirit虽然风格激进，但心思却很细腻。

　　这场比赛WE中路兮夜的中路有那么大的优势，他有很大一部分可能会在前期蹲在中路，保住扩大兮夜的优势。

　　如果小孩游神那边在这个时候过来Gank，被Spirit反蹲到了的话……

　　那毫无疑问，到那个时候，李相赫的中路就是真的炸了。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，导播的视角在前期也是跟随着两边的打野在移动。

　　“孩神这边拿完红，看这样子要去中路帮一波吗？”

　　“等一下！Spirit的盲僧！Spirit的盲僧也在F4那边蹲着啊。”

　　“哦？孩神这边没有选择去中路，他打起了河道蟹。”

　　打完河道蟹后，小孩游神也是直接看了眼上路发现没有什么机会后，也是再次钻进了野区，开始刷野。

　　导播的视角当然不可能一直跟着小孩游神那边，看到他没有动作后，便就给到了其他线上。

　　但是如果有心人注意观察的话，就会在右下角小地图上发现小孩游神不管怎么刷，他都没有偏离中路太远，一直在中路附近晃悠着，徘徊着。

　　……

　　“什么情况？放弃中路了？”

　　中路另一侧，蹲了半天的Spirit皱了皱眉头，有些疑惑地说道。

　　中路的兮夜却是正“意气风发”，听到Spirit的话后，他眼睛盯着对面那个在塔下“瑟瑟发抖”地卡兹克说道，“没事，我会小心的，中路不用抓，去帮其他路吧。”

　　心有不甘的Spirit在中路又蹲了一会儿，直到比赛时间四分钟多钟，浪费了不少发育的时间却没有蹲到人的他才不甘地离开，放弃了这波反蹲。

　　毕竟这场比赛由于开局的一级团，对于中路的兮夜来说，虽然是“梦幻开局”。

　　但相应的，IG这边上路的姿态和下路的小狗，却是都拿了一个人头的。

　　也就是说，WE上下两路的日子，上线后并不好过。

　　这会儿，只见WE上路Aluka的塞恩正在被姿态兰博疯狂烧烤。

　　他出门带的补给品已经吃完了，差点变成了“板烧巨魔”。

　　而下路的UZI老鼠拿到了一个人头后，对线期打金克斯这样的AD也是游刃有余。

　　要不是这场比赛WE的辅助是安妮这样的英雄，恐怕他们下路的对线情况会更加难堪。

　　所以Spirit这会儿既然在中路没有反蹲到人，那他就不可能一直在中。

　　作为一个打野，他在职业比赛中前期首要任务，就是要将队友的线上节奏打顺盘活。

　　……


第1180章 梦幻开局，博弈！（下）

　　主持解说台上。

　　当导播的镜头给到上路的时候，娃娃看到上路的对线情况，立刻忍不住笑着说道，“姿态开局拿到一个人头后，回家补了一个布甲，开局多出了15点护甲，这让在他线上的日子过的很滋润啊，而且他这个兰博也有点老道的，看来最近练得不少。”

　　一旁的米勒也是赞许地点了点头，开口说道，“的确是这样的，姿态兰博这个温度控制的就很好，一直维持在40%左右，随时可以进入红温状态，但又不至于过热被沉默。”

　　“但是反观卡帝这边，姿态那边出门多了个布甲，他现在打兰博……怎么说呢……不至于打不动，就是不太疼。”

　　娃娃说到这里，也是忍不住笑了起来，“最可气的是姿态的兰博这边还有W技能的护盾，两边全技能对拼消耗的话，姿态这边基本上是无伤换血啊。”

　　就在这时，米勒抬头看了眼比赛画面，忽然讶异地说道，“嗯……诶？Spirit的盲僧这波好像对姿态有想法，他要从三角草那个位置过来么？”

　　“但那个位置是有眼的啊，没机会，没机会。”一旁的娃娃立刻摇了摇头。

　　大屏幕的比赛画面中，只见Spirt的盲僧刚一靠近上路，便就被眼位捕捉到了他的动向。

　　但是出乎意料的，姿态的那边却并没有第一时间后撤，作出明确的表示，暗示说，你别来我，我已经看见你了。

　　他反而是先上去一步，一副想要继续烧烤Aluka的巨魔。

　　然后又忽然转头后退两步，继续转过头来给一鱼叉。

　　至于他线上的位置，也始终处于那种看上去进一步，对面过来抓就有机会，退一步就不一定能抓得着的地方。

　　顿时让潜伏进入三角草的Spirit，陷入了一种犹豫和迟疑之中。

　　……

　　比赛现场，就在所有人都期待着想要看看Spirit这波将会怎样抉择的时候。

　　导播的镜头却是忽然毫无预兆地切到了中路。

　　此刻的中路这边，兮夜的卢锡安已经五级。

　　李相赫的螳螂由于还有一小波塔兵没有吃，所以只有四级。

　　但这不是重点。

　　重点是小孩游神的打野蜘蛛不知什么时候，已经悄无声息地朝着中路摸了过来。

　　“孩神这波有机会啊！他那个位置没有被发现。”

　　“不过兮夜这边也很谨慎，他现在虽然闪现还没好，但是他的E技能一直捏在手里，已经不像之前一级那样E过去消耗大魔王的血量了。”

　　“哦！孩神在靠近了，怎么说，谁先动手？”

　　伴随着导播的镜头，解说的话语……

　　场下观众席上所有的视线在极短的时间里，便就都汇聚到了中路。

　　比赛画面中，只见李相赫在看到小孩的蜘蛛已经出现后，立刻放弃补刀走了上来。

　　兮夜虽然已经在第一时间发现了不对，不过却还是有些迟了。

　　小孩的蜘蛛已经绕后了！

　　不过他在靠近过来后，并没有第一时间用E技能【结茧】控住兮夜的卢锡安。

　　人形态的小孩先是放出了一个自爆蜘蛛在地上爬了过去，然后又是一个Q咬了一口兮夜。

　　然后，小孩却是连续做了两次出手动作。

　　不过打出来的，都是平A。

　　很明显，小孩这是想要骗出卢锡安的E技能。

　　但兮夜那边能够从WE.A提拔上来，成为WE的中单选手，自然有其过人之处。

　　尤其是他年龄小，正处于电竞职业生涯的巅峰时期，神经反应速度远远不是那些老选手可以相提并论的。

　　所以面对小孩游神这两下平A，兮夜卢锡安的E技能捏的很稳，脸上也没有太多紧张的神色。

　　显然，他有自信在小孩出手那一瞬间反应过来，躲掉这个E！

　　……

　　“第三下！孩神还在试探！但是兮夜快要进塔了啊！”

　　“要放弃了么？”

　　“第四下！又是一下平A！”

　　“兮夜已经进塔了！”

　　台上解说的话音还未落下，只见小孩的蜘蛛在第四下平A出手的那一瞬间，一个暗藏在平A下的E技能【结茧】，骤然甩了过去。

　　滑步！

　　在看到蛛网出手的那一瞬间，兮夜那边几乎却是第一时间反应了过来，立刻一个E技能【冷酷追击】朝着塔下躲去。

　　然而下一瞬间，他却是瞳孔一缩，猛然放大！

　　轰！

　　台下的观众也是一下子爆发出了一阵压抑不住的惊呼声！

　　“漂亮！孩神这个预判E太Nice了！”

　　“兮夜在塔下被晕住了，这波什么说？”

　　“孩神的蜘蛛切换形态，一个Q技能撕咬了上去，他在扛塔。”

　　“Smile的螳螂也跳了上去！”

　　跃击！

　　虚空突刺！

　　平A！

　　电光石火之间，兮夜原本近乎满血的血量，在小孩和螳螂的这一套之下，立刻血量陡转直下，跌得飞快！

　　等到兮夜那边从短暂的惊讶中反应过来想要反打，试图塔下换掉一个的时候。

　　小孩游神的蜘蛛却是毫不犹豫地飞天而起，脱离了塔的仇恨。

　　下一瞬，李相赫向前一步，猛地挥舞起手中锋利的镰刀！

　　品尝恐惧！

　　-275！

　　瞬间！

　　还剩一小截血量的兮夜，竟是被李相赫这一下Q技能直接带走！

　　“IG-Smile击杀了WE-Xiye！”

　　……

　　“我的天！大魔王这个螳螂的伤害怎么那么高！”主持解说台上，娃娃顿时满脸震撼的惊呼了一声。

　　“孤立无援，是孤立无援的被动！”米勒那边却是反应了过来。

　　要知道，螳螂这个英雄除了进化Q技能后团战收割能力强悍外，最恐怖的就是他那【孤立无援】的被动。

　　如果目标一旦处于孤立状态，卡兹克的被动就会被动的标记敌人，造成Q技能也会100/145/190/235/280（+2.0额外攻击加成）额外的伤害，这也是他在野区能够横行的资本。

　　李相赫目前四级，学了两级Q，再加上面板AD的加成，实际伤害早已过了300。

　　但由于兮夜卢锡安这场比赛符文里带了不少固定护甲，才是使得这一下的伤害变成了275。

　　然而即便是这样，在此刻却是也足以致命了！

　　解说台上，听到米勒的话，娃娃也是反应了过来，不过他嘴里还是啧啧有声地感叹着螳螂的伤害。

　　米勒那边却是回忆着刚刚这一波，然后忍不住笑着说道，“不知道大家发现没，其实刚刚孩神和兮夜完全就是在心理博弈啊。”

　　“一个经验丰富，一个反应迅速。”

　　“但是这波孩神，却是为我们展示了什么叫姜还是老的辣啊。”

　　……


第1181章 去吧，提伯斯！

　　国内各大直播平台，LPL夏季赛的官方直播间里。

　　“6666”

　　“小孩这个预判E真心牛逼！”

　　“请问这是鲟将军的打野吗？”

　　“全体倒立！”

　　“孩神现在也是秀起来了啊。”

　　“心疼一波兮夜……”

　　“……”

　　显然，小孩游神转型打野后的这几次不俗的表现，已经让LPL的观众他越来越刮目相看了。

　　……

　　WE的选手比赛席上。

　　“不是说了要小心的吗？”

　　Spirit皱起了眉头，用不太熟悉地中文对兮夜说道。

　　兮夜张了张嘴，不太善于言辞的他最终还是没有反驳什么。

　　而且在他看来，这波的确是他被小孩游神秀了。

　　被秀，就得认。

　　所以兮夜瞬间觉得自己的确也没有什么好解释的。

　　只是他的目光再看向对面线上的那个螳螂时，也变有些谨慎了起来。

　　要知道，刚刚这波虽然很大程度上是他和小孩游神的心里博弈。

　　但最后当李相赫在跳上来补伤害的时候，最后那一下Q技能打出被动的伤害，却也是让他不禁心下凛然！

　　……

　　“好了，那现在大魔王这边再拿到这个一个人头的话，兮夜在中路线上的压制接下来恐怕就没那么强了。”

　　解说台上，娃娃双手抱在胸前，微微皱眉地看着比赛画面说道。

　　事实也的确如此。

　　线上卢锡安打螳螂的话，远程打近战，客观来说的确是有一点压制力的。

　　更何况兮夜这场比赛开局还有两个人头在手。

　　但这里不得不说的一点就是，螳螂这个英雄虽然近战手短，但却有一个不俗的突进技能。

　　尤其是作为一个刺客型英雄，他每次突脸都可以打出一套爆发的伤害！

　　当然，如果这场比赛开局两个人头的兮夜可以对李相赫做到一个线上“滚雪球式”的连续压制的话。

　　那么不用到二十分钟，李相赫这个中单螳螂就会估计废了。

　　就像是上一场比赛的Spirit一样。

　　试问如果你作为一个刺客，突脸上去却被一个脆皮AD给打回来，那这还有什么用？

　　然而现在的问题却是，兮夜并没有做到连续的压制。

　　反而还给了李相赫一个机会。

　　主持解说台上，一旁的米勒听到娃娃的话后，心里琢磨了一下，却是忍不住开口说道，“我觉得这倒是也不能说是兮夜给机会。”

　　他顿了顿，继续道，“毕竟兮夜作为一个刚刚上场的年轻选手，前期拿到优势的话，就难免想去压制对手，凶对手，但是很多时候你线上只要凶，只要进攻，就会有破绽，这也是没有办法的事。”

　　“唔……你说的也不是没有道理。”娃娃沉吟了一下，摊了摊手苦笑道，“不过兮夜卢锡安的梦幻开局现在就没有了，我刚还想看他这场比赛线上单吃大魔王的来着。”

　　米勒则是笑着摇了摇头，“呵呵，也不能说就没机会了吧，还得看兮夜接下来怎么玩，毕竟他就算没了梦幻开局，但最起码还有一个人头的优势啊。”

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　中路小孩游神这波Gank传来捷报。

　　上路的Spirit在被姿态眼位提前侦测到的情况下，自然是无功而返。

　　事实上，小孩游神这波之所以会果断对兮夜的中路出手。

　　最直接原因，就是Spirit出现在了上路的眼位上。

　　再联系其上一场比赛他反野失败，给李相赫送了个蓝Buff……

　　不得不说，Spirit这两场比赛的打野都或是间接或是直接，对WE的中单在前期造成了一定的影响。

　　……

　　比赛时间7分15秒。

　　小孩游神的蜘蛛出门带了个真眼，找机会在小龙池那边插下后，单人刷起了小龙副本。

　　不过就在小孩游神将小龙打到一半的时候。

　　比赛画面中，Spirit的盲僧却是忽然出现在了小龙池墙后面的红Buff位置。

　　主持解说台上，娃娃忍不住惊讶地吸了一口气说道，“嗯？Spirit的嗅觉那么敏锐的吗？”

　　一旁的米勒也是双眼紧盯着画面，他忽然开口说道，“不对！Spirit没有发现孩神在偷龙，他是要去Gank下路！”

　　果不其然，米勒的话音刚落，导播的镜头也是很快给到了下路。

　　此刻下路的线上，双方的AD和辅助都到了六级。

　　这个时候，WE下路组合的威慑力就体现了出来。

　　因为安妮辅助不仅在前期的爆发不俗，最关键的是他还可以和金克斯的E技能手雷陷阱，形成一个十分不错的控制Combo。

　　这一点，无疑是IG这边的老鼠和璐璐所不能相提并论的。

　　……

　　“河道那个位置有眼，先别露头，我找机会开。”

　　 WE下路辅助雨哲眼角的余光看到Spirit的位置后，立刻在队聊语音中开口提醒道。

　　此刻Spirit的盲僧已经走进了下路三角草的位置，那个地方有一个真视守卫，视野是被WE这边所掌控的。

　　但偏远一点的河道位置就无法保证了，如果Spirit忽然走出来被眼位侦测到了话，势必就会打草惊蛇。

　　Spirit那边显然也清楚这一点，他听到辅助的话的后，立刻沉声道，“没问题，你找机会先手。”

　　这会儿，如果Spirit突发奇想朝着和三角草一墙之隔的小龙池里摸个眼的话。

　　他恐怕就会发现小孩游神正在不断利用自己的小蜘蛛扛龙，已经将小龙的血量打到了最后Rush斩杀阶段。

　　如果能够发现，作为一个盲僧。

　　Spirit在抢龙上还是有着很大的优势的。

　　不过很可惜，眼下他所有的注意力都放在了下路线上。

　　……

　　主持解说台上，娃娃和米勒两人也是语速如飞的解说了起来。

　　“下路这边，雨哲的安妮在蓄被动的层数，已经三层了。”

　　“其实安妮的被动就这个层数已经挺好了，因为你四层的话很容易引起对方的警惕，但是三层的时候，却是随时可以利用E技能【黑暗之盾】秒上四层被动。”

　　“没错！现在怎么说，要动手吗？”

　　“但是小狗和Zero现在都很警惕地在保持着距离啊。”

　　“安妮这边往前走了一步！”

　　“闪现！”

　　大荧幕的比赛画面中，只见安妮小萝莉那边忽然身形一闪，便就陡然来到了UZI和Zero的身前。

　　提伯斯！

　　下一刻，一个浑身燃烧的熊熊烈焰的巨熊，骤然从天而降！

　　……


第1182章 兔起鹘落，这才是飞天螳螂！

　　不得不说，雨哲安妮这波的闪现时机找的很好，就是在他三层被动的时候。

　　闪现！

　　E！

　　大招！

　　秒上四层被动！

　　看到这一幕，台下的观众都几乎已经脑补出UZI和Zero被安妮大住，然后一套技能甩下去瞬间被打掉半血的画面了。

　　然而当安妮的大招从天而降，落下的那一瞬间。

　　浑身燃烧着烈焰的巨熊砸中的，却只有一个Zero的露露！

　　老鼠呢？

　　“我的天！小狗这波反应太快了！他闪现躲掉了安妮的大！”

　　“漂亮！这个反应真的快！但是现在璐璐没有躲掉啊。”

　　“是的，而且Spirit的盲僧也从河道摸眼过来了，怎么说？”

　　“传送，两边的上单都交出了传送！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见一前一后两道璀璨着紫色光芒相继在下路的两个小兵身上疯狂缠绕旋转了起来。

　　显然，两边的上单发现下路的情况后，都在第一时间选择了传送。

　　呜！

　　这个时候，小龙池里也忽然传来了一声哀嚎！

　　只见小孩游神的蜘蛛在拿下小龙的那一瞬间，迅速地朝着下路都支援了过来。

　　不仅如此！

　　中路的李相赫和兮夜两人也是闻风而动，立刻互相警惕着朝着下路支援了过去。

　　所谓的“牵一发而动全身”，大概就是眼下的这种情形了。

　　……

　　“璐璐这边被熊砸晕了，安妮的爆发还是很高啊，金克斯接了一个夹子，怎么说，他先杀辅助吗？”

　　“盲僧也过来了，璐璐只剩下半血了！”

　　“哦！璐璐给金克斯的身上套了个虚弱，但是Spirit盲僧上来一脚Q……”

　　“中了！”

　　比赛画面中，只见Spirit一脚Q技能踢到Zero后，立刻毫不犹豫的激活二段Q飞了上去。

　　熟料就在他眼看就要近身的那一瞬间，原本娇小的璐璐却是陡然变大了起来！

　　狂野生长！

　　只听“嘭！”的一声，Spirit的盲僧瞬间被反弹了开来。

　　“漂亮！Zero这个大招弹飞了盲僧，这波他也是有闪的，要交闪吗？”

　　“等等！UZI的老鼠，我的天！他潜行摸到了WE后面！”

　　比赛画面中，只见UZI闪现到后面的老鼠，竟是卡了个视野开启Q技能潜伏后，迅速佝偻着身子一溜小跑，悄无声息地摸到了WE的侧后方。

　　而他的目标，赫然便是WE那边跟在后面的金克斯！

　　这个胆子也太大了吧！

　　然而或许正是因为这太不可思议了，WE那边都没有想到这一点。

　　尤其是Spirit的盲僧在二段Q被击飞下来后，看到Zero的璐璐迟迟没有交闪，他更是一个E技能拍下地板，然后减速黏了上去。

　　就在这时，双方上单的传送，也眼看就要落地了。

　　小孩游神的蜘蛛则是快要赶到了河道口的位置！

　　一波4V4已经箭在弦上！

　　场下所有的观众都禁不住屏住了呼吸，眼睛紧紧地盯着比赛画面。

　　“两边的上单都传送下来了！巨魔落地一个柱子卡到了璐璐。”

　　“盲僧跟上去！R闪！盲僧一个R闪把璐璐给踢了回来！”

　　“UZI老鼠已经摸到金克斯的身边，他没有立刻动手，他还在等！”

　　解说台上，娃娃的话音还未落下。

　　比赛画面中，只见那个佝偻着身形隐藏在黑暗中的老鼠，忽然拔下了身后弩箭。

　　你好！

　　像是一个绅士一般，佝偻着身体的老鼠微微弯腰打了个招呼。

　　火力全开！

　　下一瞬，下路线上顿时被溅射性的毒液扫射所充斥！

　　尤其是被盲僧一脚踢回来的璐璐那边，更是第一时间对着金克斯放了一个W技能变羊！

　　金克斯顿时变成了一个小动物，在UZI老鼠洒下的W技能剧毒之桶上“活蹦乱跳”，身上很快叠满了六层死亡毒液！

　　等到恢复回来之后，Mystic立刻在第一时间交出了闪现！

　　然而UZI老鼠在开大后后，一级大招不仅给了他20点额外攻击力，还给了他额外300码的攻击距离。

　　要知道，UZI这波几乎是摸到了Mystic的脸上才开始输出的，所以Mystic就算交出了闪现，却依旧是在UZI老鼠的射程之中！

　　“UZI的输出很高！Mystic的血量已经不多了，不过他还捏了一手治疗！”

　　“哦！Mystic已经交出了治疗！”

　　“Zero的璐璐这边的血量也没多少了，WE这边在集火璐璐，他们想换！”

　　“闪现！残血的璐璐交出了闪现！”

　　“Aluka的巨魔闪现跟了上去！”

　　一片惊呼惊呼声中，眼看跟闪的Aluka就要一口啃死璐璐！

　　但就在这时，河道却是陡然飞来了一团乳白色的蛛网！

　　未见其人，先见技能！

　　是小孩游神的蜘蛛！

　　Aluka顿时被困在了原地，动弹不得起来。

　　那种残血就在眼前，却差一点就是收不了的感觉……真的是，好气啊！

　　极限逃生的Zero则是见机回头给了一个Q技能穿刺飞弹，减速到了身后追击的几人。

　　至于姿态的兰博那边，却是瞧准机会，一个大招【恒温灼烧】。

　　霎时间，他身后顿时“唰唰唰”地发射出了一排燃烧火箭弹，在追击的巨魔盲僧和安妮三人周围形成了一片灼热的燃烧地带！

　　与此同时，一声系统击杀提示也传到了所有观众的耳中！

　　“IG-UZI击杀了WE-Mystic！”

　　原来是UZI已经一个E技能毒液爆发，收掉了Mystic的人头。

　　……

　　就在这时，导播的镜头忽然一切，给到了中路支援过来的螳螂和卢锡安身上。

　　只见李相赫快到下路的时候，突然停下了脚步。

　　紧接着，他的螳螂原地屈伸后足，背后的一双虫翼隐隐有种要突破桎浩，再次生长出来的感觉！

　　看到这一幕，娃娃立刻惊呼道，“进化！原来大魔王的螳螂到了六级一直没有进化！”

　　一旁的米勒也是点了点头，脸色凝重道，“没错，而且看样子Smile进化的还是E技能。”

　　要知道，螳螂在六级的时候可以选择进化自己的四个技能。

　　而E技能的进化，却是不仅可以增加他的跃击距离，还能够在击杀目标后刷新技能。

　　简单的来说，这就是一个收割技能。

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，导播的镜头再次切换，很快给到了下路。

　　姿态这个大招大到了三个人后，超高温度的灼烧伤害却是让巨魔盲僧和安妮三人的血量飞快下降！

　　而且他们三个还都是没有闪现的！

　　这会儿，当自家的AD阵亡，残血的璐璐身旁又有一个蜘蛛。

　　WE的三个人心里也萌生出了退意，无心再追。

　　不过UZI的老鼠和姿态的兰博，却是怼着他们不依不饶低输出了起来，小孩的蜘蛛也跟在后面狂咬。

　　一时间，巨魔安妮和盲僧的血量疯狂下降！

　　“我扛一下，你们先走。”

　　关键时刻，还是Aluka站了出来，眼下只有他的巨魔最肉，血量最多。

　　只见他回头一个大招吸在了追着他的姿态兰博身上后，立刻堵住了三角草位置，掩护血量所剩无几的盲僧和安妮撤退。

　　不过这会儿巨魔的肉装也没成型，就算大招吸一口偷了不少血量和双抗，但是在IG这边几个人的火力输出下，他的血量却也是掉得飞快！

　　就在UZI和姿态他们眼看就要追死巨魔的时候，一道圣枪弹幕却是疯狂扫射了过来！

　　兮夜的卢锡安比李相赫先一步赶到了下路！

　　在他的大招掩护下，残血的Aluka巨魔堪堪逃了出来。

　　“哎呀！太可惜了这波，都是残血啊！”

　　“还能追一下么？孩神的蜘蛛这边还有闪！”

　　“等一下，快看螳螂的位置！”

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见李相赫的螳螂没有到三角草和队友回合，而是直接从朝着小龙池那边摸了进去。

　　小龙池里，小孩刚刚偷龙放的真眼还在那。

　　也就是说，WE在这边是没有视野的！

　　下一刻，只见一道敏捷的身形陡然从小龙池里跳了出来，在空中便就是一个闪现，直接闪到了已经逃到了红Buff那边，血量最少的安妮身上！

　　跃击！

　　闪现！

　　品尝恐惧！

　　只是一个照面，安妮的人头便就被李相赫挥舞着手中的双镰直接带走！

　　而螳螂的身形在地面却哪怕是一秒钟的停留都没有，犹如蜻蜓点水一般，再次朝着盲僧那边跳了过去！

　　落地！

　　W！

　　平A！

　　又是一个人头！

　　紧接着，螳螂的身形再次飞起。

　　像是死神收割者一般朝着落在后面的巨魔落下过来！

　　落地砸下的E技能伤害！

　　平A！

　　再加一个转好CD的Q！

　　顷刻间，巨魔的人头也被李相赫收入了囊中！

　　“Triple Kill！”

　　三杀，完美收割！

　　解说台上，娃娃更是压抑不住激动的高呼了起来，“Nice！大魔王这波收割打得太漂亮了！这才是螳螂！这才是飞天螳螂啊！”

　　……


第1183章 见招拆招，胜利的节奏！

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　从雨哲的安妮先手大招，到打野介入，再到上单传送下来，以及最后的李相赫螳螂的完美进场。

　　这波毫无征兆便就忽然打起来的遭遇战，可以说是一波三折。

　　不过最终，WE却是被IG打了个“零换四”！

　　WE那边就连最后一个硕果仅存的兮夜，当李相赫螳螂的E技能刷新好再次跳上去后。

　　他也是不得不赶紧交出了闪现。

　　血亏！

　　大赚！

　　这一波团战，可以说是让这场比赛前期的局势，一下子就变得无比明朗了起来。

　　……

　　“WE这波太亏了啊，雨哲的机会找的很好，但是没大到UZI很关键，如果刚刚能够大到小狗，恐怕这波他们就有了。”

　　解说台上，娃娃说到这里，也是忍不住摇头苦笑了起来，“我只能说小狗这个选手的反应真的快，不愧是世界级的ADC选手啊！”

　　一旁的米勒认真地点了点头，补充说道，“其实我觉得如果光是反应快的话，倒是还没什么，重点还是他胆子大啊。”

　　“说实话，在刚刚那种情况下，Spirit的盲僧都已经露头了。”

　　“我觉得换成很多ADC，估计都不会回头，更别说隐身再回来了。”

　　“诶！但偏偏UZI就敢，而且他还抓住机会成功偷掉了Mystic的金克斯。”

　　“那我只能说一个字，服！”

　　听到米勒这番不吝赞赏的话，娃娃也是笑着接口道，“是啊，还有就是Zero的璐璐这波做的也很好。”

　　“我不单是说他最后残血的勾引啊，最后的时候Zero的璐璐拉着WE的三个人‘排排站’，被兰博的大招烤了个串串，这的确很漂亮。”

　　“不过我觉得前面的时候，Zero的璐璐一直捏着闪现不交，吸引对面的注意力和火力，然后当盲僧把他踹回来之后，刚好给了金克斯一个W变羊，这个时候他再极限交闪。不得不说，在那种电光石火之间光是这份心思，在辅助选手中就不多见，IG这个辅助算是捡到宝了。”

　　米勒点了点头，感慨道，“那这么说起来的话，IG这波团战赢得看似简单，其实真的是一点都不轻松，满满都是算计啊。”

　　“的确是这样的。”娃娃点了点头，忽然想起了什么，不由开口继续补充道，“还有就是大魔王螳螂了。”

　　“讲真，我是真的没想到大魔王到了六级居然一直留着进化点，然后在这个关键的一波选择了进化E技能。”

　　“呵呵，Smile这手进化，确实是双方团战的最后一根稻草啊。”米勒那边也是感叹连连。

　　想想也是，一般情况下螳螂在升到六级之后，基本上都会选择进化Q技能来增加自己的伤害。

　　这对于一个打中单的螳螂来说也尤为重要。

　　但李相赫居然十分心机地将六级的进化点捏在了手里，留在了这至关重要的一波。

　　可以想象的是，倘若这波李相赫要是没有进化这个E的话。

　　这波他进场顶多也就收掉一个，IG团战的收益也没有那么大。

　　但现在就不同了，IG下路这波可以说是打了个完胜！

　　……

　　“这波到底是什么情况？”

　　 WE的比赛席上，Spirit眉头一蹙，有些烦躁地问道。

　　 下路这波刚开始对于WE来说，简直是一个好到不能再好的机会。

　　 Spirit的盲僧跟上璐璐，一个完美的R闪将璐璐踢回来，本意就是让后面的金克斯把璐璐给收掉的。

　　但谁能想到Mystic不仅没能够收掉璐璐，反而被璐璐反手变羊，一个极限的闪现给逃了。

　　这才有了他们后面排队去追璐璐，却被兰博一个大招“串串烧”的情况。

　　“我……我……”听到Spirit的质问，Mystic“我”了半天，只能些颓然地低头说道，“我被偷了。”

　　听到Mystic的回答，WE那边的几人也都没什么好说的了。

　　毕竟刚刚那种情况所有人都看在眼里。

　　他们谁都没有能够想打被安妮一个大招砸出闪现的老鼠，竟然去而复返，偷到了他们的后方的ADC旁边。

　　这才导致在这场团战里，金克斯那边除了之前打璐璐的那点输出外。

　　连一点点后续输出都没有打出来！

　　当然，WE这波团之所以打输，也还有另外一个比较重要的点。

　　兮夜那边沉默了一下，很快开口说道，“你们刚刚不应该追那个璐璐的。”

　　讲道理的话，兮夜刚进WE不久，而且又是一个替补选手，其实在队伍里并没有太多的话语权。

　　但是此刻，当兮夜说出这句话后。

　　WE那边的几人却是都陷入了沉默之中。

　　显然，兮夜说的这一点让他们根本就无法反驳。

　　因为如果刚刚他们如果不追璐璐，回来保Mystic的话。

　　虽然不一定能够保得住，但最起码可以留下UZI的老鼠。

　　然而他们这一追，却是给了姿态兰博一个完美放大的机会。

　　这里就不得不说了。

　　在这种级别团战中，很多时候可能仅仅是一个选择，一个失误，就会起到影响整个战局的作用。

　　……

　　主持解说台上，娃娃看着比赛画面中双方已经重新从家里出来，忍不住叹了口气道，“接下来的比赛，WE就有点难打了啊。”

　　一旁的米勒也是摩挲着下巴，凝神分析道，“没错，要知道WE在开局的一级团里，他们那边唯一拿到人头的就是兮夜的卢锡安。”

　　娃娃接口道，“嗯，兮夜拿到人头后，也的确在线上打出了不错的压制，虽然后面被孩神Gank一波……”

　　“但是现在不行了啊。”

　　米勒出声打断道，他摊了摊手，看了眼比赛画面中已经来到线上的李相赫说道，“你看Smile那边，兮夜前面可以压他是因为开局两个人头和手长，但是现在Smile到了六级不说，身上还有四个人头，哦，他已经出了幽梦，呵呵，我觉得现在中路的线上兮夜要小心了。”

　　米勒说的没错。

　　螳螂中单的话，他的强势之处就在于装备起来后，跳上去的那一套爆发。

　　以李相赫目前的装备，如果E技能砸到的话，那一套下去兮夜的血量绝对要被打掉一半还多，只要再等一次机会，就有击杀的可能。

　　也就是说，现在的李相赫只要一套，就能够将兮夜卢锡安的血量打进一个危险的斩杀线。

　　那这样的话，兮夜在中路线上的日子，恐怕就有些不好过了。

　　……

　　第一波团战的巨大决策失误，让WE所有人都陷入了沉默之中。

　　他们也开始在沉默中寻找反扑的机会。

　　比赛时间10分53秒，中路附近再次出现了WE打野Spirit的身影。

　　这是Spirit第三次来中路了。

　　“阿西，这人怎么变得那么稳了？”Spirit有些苦恼地挠了挠头。

　　以Spirit对李相赫的了解，中路既然拿到了那么大的优势，而且用的还是一个刺客型英雄，那李相赫肯定是要有所动作的。

　　但可惜的是，无论是以前在OGN，还是现在的LPL。

　　 Spirit都从来没有真正的了解过李相赫的风格。

　　李相赫虽然线上打法激进，不过他却从来都不是那种无脑的激进。

　　 Spirit会揣摩他的意图，他当然也能猜到Spirit的打算。

　　而在此期间，小孩游神的蜘蛛已经去下路带了一波越塔的节奏了。

　　在打野不在，上单又没有传送的情况下。

　　面对一个蜘蛛的越塔，WE的下路双方根本就没有能够做出太多的抵抗，便就相继阵亡了。

　　 UZI的和小孩也是分别再收一个人头进入囊中。

　　“红色方摧毁了一座防御塔！”

　　比赛时间13分47秒，本场比赛的第一座防御塔正式告破。

　　不过IG这边的节奏，却丝毫没有因为优势而所有放慢。

　　下路的防御塔一拿，回家之后，IG中下两路立刻换线。

　　……

　　李相赫到了下路后，看了眼小孩打野蜘蛛的位置，立刻开口说道，“孩神你去中路附近保一下小狗他们推塔，我感觉对面打野可能在中路附近。”

　　李相赫的螳螂在下路分带的话，目前这个时间点，四个人头的让他的螳螂简直就是单挑无敌。

　　就算打野来抓的话，有大招隐身和E技能极远的跳跃距离，想要留下他还是很难的。

　　听到李相赫的话，小孩也是立刻点了点头。

　　这场比赛既然李相赫的中单已经起来，那根据最近这两周比赛的经验来看，他对李相赫这个点就可以适当放松了。

　　而WE的下路防御一塔一掉，有李相赫带着兵线在下路给压力。

　　 IG目前最重要的，就是带起拿塔的节奏，继续扩大优势。

　　……

　　主持解说台上。

　　“好了，我们可以看到IG这边已经选择了换线，WE那边要怎样应对呢？”娃娃说到这里，有些担忧地说道，“如果让兮夜来防守下路的话，我感觉有点危险啊。”

　　这倒是事实。

　　兮夜在中路的话，李相赫还会顾忌防御塔和打野而有所收敛。

　　但如果到了没有防御塔一塔的下路，那么长的线上，兮夜一个卢锡安面对李相赫这种装备的螳螂。

　　结果如何恐怕不用多说。

　　“诶？等等！WE这边也并没有那样做，他们把兮夜换到了上路！”一直看着比赛画面的米勒忽然眼睛一亮，快速道，“Aluka！Aluka的巨魔去了下路。”

　　听到米勒的话，娃娃也是立刻转头看向比赛画面。

　　他心下微微一思索，便就立刻赞叹道，“漂亮！WE这个转线很聪明啊！兮夜的卢锡安对上姿态的兰博，倒是不太吃力。”

　　“最关键的是卡帝的巨魔肉装已经起来一点了，再加上大招，对线大魔王的螳螂的话，就算打不过，但跑也总是能跑得了的。”

　　……

　　下路的李相赫这边，看到忽然出现在下路的巨魔，他也是心里微感讶异。

　　随即李相赫却是又心下了然，笑了笑，明白了对方的打算。

　　不过在职业比赛里，从来都是你出招我拆招的。

　　李相赫也没有抱着一个换线，就将WE逼得无路可走的念头。

　　当然，他也不是一个被别人牵着鼻子走的人。

　　既然WE那边让巨魔来和他打对线，拖发育。

　　那他接下来要做的，自然不可能是挖空心思，去击杀一个肉装巨魔。

　　……

　　“IG现在对于WE的这个中路塔是势在必得啊，孩神的打野蜘蛛一直在中路徘徊给压力。”

　　“不过他们应该是在顾虑盲僧的位置，所以现在一直都是在利用兵线消耗，没敢用强。”

　　“但是等一下，姿态TP了！他那个位置……哦，他是想从中路二塔那边过来直接绕后！”

　　大荧幕的比赛画面中。

　　只见WE高地正下方的草丛里，陡然亮起了一道紫色的传送光芒。

　　但就在这时，导播的镜头却是再次一拉，给到了李相赫的螳螂身上！

　　此刻李相赫下路刚刚推了一波线过去，然后便就一头钻进了野区，直接开启了幽梦。

　　跑了几步脱离战斗后，五速鞋的效果被触发。

　　李相赫的螳螂顿时化作一抹野区的紫色流光，移动速度飞快！

　　下一刻，现场导播的镜头再次给到中路的“正面战场”。

　　……

　　中路这边，只见姿态的传送刚一落地，他便就从F4那边绕了过来，然后直接一个大招斜向甩在了中路塔后！

　　恒温灼烧！

　　这一下，顿时切断了塔下两人的退路！

　　要知道，中路守塔的安妮和金克斯本身没有位移技能，重点是这会儿他们两人闪现的CD都还没转好。

　　不过就在兰博出现的同时，Spirit的盲僧果然也很快出现在了中路！

　　WE下路Aluka的巨魔见势不妙，更是迅速朝着中路塔下传送了下来。

　　“兰博，别让兰博进来！”雨哲惊呼一声，对着Spirit叫道。

　　 Spirit眼中精芒一闪，立刻一个摸眼上前。

　　只要让他近身，那盲僧就大可以将这个兰博一脚踢进回去。

　　到时候中路塔下IG这边没有先手，再想越塔就没那么容易了。

　　然而谁曾想到，SpiritW摸眼还在空中，从二塔那边绕进来的姿态兰博却是直接一个闪现进塔。

　　电子鱼叉！

　　破碎护盾！

　　纵火盛宴！

　　中亚！

　　……

　　中亚烤火！

　　霎时间，姿态的兰博顿时化身一个会喷火的小金人！

　　主持解说台上，看到这一幕娃娃和米勒两人也是立刻跌宕起飞地解说了起来。

　　“Nice！姿态这波进场太完美了！”

　　“哦！塔前小孩的蜘蛛进塔了，巨魔传送还没下来，但是小狗的老鼠已经开启了大招！金克斯和安妮的血量掉的很快！”

　　“残了！天哪！大魔王的螳螂怎么在那个位置！”

　　“这也太快了吧！螳螂也进场了！又是一波收割！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见中路塔下的两人只有安妮那边来得及放出一个大招，顷刻间便就直接被老鼠打残，李相赫进场收掉人头。

　　而Aluka的巨魔那边竟是在最后一秒，极限地取消了传送！

　　放弃了！

　　下路双人组的阵亡，让WE选择放弃了这座中塔！

　　……


第1184章 外援的真正意义！

　　WE这次放弃中塔，无论是台上的解说，还是台下的观众，却都没有人会多说什么。

　　因为在下路双人组已经阵亡的情况下，就算Aluka的巨魔下来，他和盲僧两人对于守塔也于事无补，更有可能再送一波人头。

　　而这波IG这边除了姿态的兰博TP绕后，大招闪现进场烤火十分关键外。

　　还有就是双方中单的支援速度了。

　　由于是IG主动出击，李相赫自然比兮夜那边更快一步支援了过来。

　　不过关键是五速鞋和幽梦的移速加成，更是让下路和中路之间的距离对李相赫来说，变得极短。

　　要知道，这波直到李相赫的螳螂进场的时候，兮夜的卢锡安才走到他们蓝buff的位置。

　　两者在中近距离的支援效率上，简直是天差地别。

　　……

　　“拿塔，拿龙，啧啧，现在IG这边进攻的节奏已经停不下来了啊。”

　　解说台上，看到IG这边在接下来比赛中的一系列动作，娃娃忍不住摇了摇头说道。

　　一旁的米勒点了点头，忽然又想到了一点，立刻开口说道，“而且你发现一个问题没，这场比赛Smile的这个螳螂，打到目前为止对WE那边产生的威胁最大的，不是线上，反而是野区。”

　　米勒说得没错。

　　IG这边进攻的节奏一起来后，李相赫的螳螂没有和队友一起行动，反而是钻进了对面的野区。

　　他现在的装备实在是太好了。

　　幽梦+黑切+五速鞋！

　　WE那边除了Aluka的巨魔之外，在野区不论是谁被李相赫逮到，一套技能下去打出孤立无援的被动，血量就差不多直接残了。

　　就连Spirit的盲僧那边，刚刚在蓝buff野区被李相赫蹲到后。

　　他虽然一脚大招将李相赫踢开，但李相赫超远距离的E技能跳上去后，还是斩杀下了他的人头。

　　在这种情况下，WE那边根本就没有人敢在野区乱晃。

　　这也就导致了一个问题，那就是处于防守一方的他们，自家的野区的视野一直没有办法做出去。

　　在职业赛事里，视野的重要性想必不用多说。

　　尤其是对于劣势方而言，一旦失去了视野，很多时候他们连一个翻盘的契机都很难把握住。

　　因为没有视野，你就无法确定这到底是一个机会。

　　还是一个对手故意漏给你的破绽……

　　……

　　比赛时间二十分钟，大龙刷新。

　　此时此刻，场上双方的人头比13：3，不过经济差距却是来到了九千多，将近一万了。

　　因为这会儿，WE的三路外塔竟是在IG一波接一波的攻势下，全部告破了。

　　到了这个时候，尽管这还只是比赛的前中期。

　　但场下的所有观众都差不多可以看出来，接下来的比赛如果没有意外的话，WE算是败局已定了。

　　因为IG这边不仅攻势如潮，一波接着一波。

　　而且李相赫的螳螂简直就如同一个潜伏在阴影处的杀手一般。

　　WE那边稍微有哪个位置有点要成型的苗头，他就立刻会过去将其扼杀，可以说是丝毫不给WE任何一点机会。

　　……

　　主持解说台上。

　　“看来WE是有点走远了。”娃娃脸色有点复杂地说道，“没想到啊，这场比赛WE在换上兮夜的情况下，就算一级团兮夜拿到了两个人头，但却还是没能够压制住大魔王这个点，让他起来之后带动了全盘的节奏。”

　　“嗯，的确是这样的。”一旁的米勒点了点头，“我觉得主要还是7分多钟下路的那波团战，那波WE原本是有机会的，但是细节处理的失误，却是成为了他们这场比赛走下坡路，被IG滚起雪球来的一个开端。”

　　说到这里，米勒继续道，“不过这场比赛Smile的表现虽然出彩，但IG这边却也不是他一枝独秀，姿态和小孩的表现同样是十分精彩，不得不说，转型后的小孩和姿态和上个赛季，简直是判若两人啊。”

　　“没错。”娃娃也是十分认同这一点，“姿态和小孩这个赛季转型后的成长确实十分可怕，尤其是在IG现在这个阵容体系里，有大魔王和小狗这两个世界顶尖的选手在，他们的成长空间也很充足，不会有说什么瓶颈。”

　　“嗯，我觉得这才是外援的真正意义了。”米勒点了点头，感慨道，“不是说要来凯瑞队伍，更重要的是带着整个队伍一起成长。”

　　“而且按照这个速度下去，我感觉不出意外的话，到了S系列赛的时候，姿态和小孩应该也能成为世界顶尖的上单和打野选手了。”

　　解说席上的娃娃和米勒两人感慨良多。

　　此刻的比赛中，IG这边在大龙刷新后，已经开始运营起了这条大龙。

　　在视野被排干净的情况下，WE那边根本就无法洞察大龙池，乃至大龙池在周围准确的情况。

　　这个时候，如果他们贸然过来被IG打一个埋伏的话。

　　那被不被团灭暂且两说，恐怕大龙也还得丢了。

　　但如果这个大龙就这么直接放掉的话，WE那边又谁也都不会甘心。

　　所以WE那边的几人这波是在忐忑不安的纠结中，朝着大龙池的位置缓慢前行。

　　……

　　呜！

　　蓦地，大龙池里忽然传来一声哀嚎！

　　场下的观众也响起了一阵鼓掌和欢呼声。

　　WE那边一愣之后，却是迅速选择了后撤。

　　但不知道怎么的，听到大龙已经被对面拿下。

　　WE那边的几人心里在失望之余，却又纷纷舒了口气，隐隐有种放下心的感觉。

　　然而当IG这边的几人回了一次城，带着大龙Buff再次卷土重来的时候。

　　WE那边刚刚稍微放下的心，不由又再次提了起来！

　　……

　　主持解说台上，娃娃和米勒两人也是你一句我一句地快速解说了起来。

　　“大龙Buff，IG这波是来势汹汹啊，姿态的兰博带着兵线在上路给压力，大魔王的螳螂也在下路，WE现在是三路都有压力啊。”

　　“没错，WE现在很难守！这个兵线的压力太大了。”

　　大荧幕的比赛画面中，只见Aluka的巨魔在上路清着兵线，下路则是金克斯和安妮两人在防守。

　　至于中路，却是兮夜和打野盲僧两人。

　　就在这时，中路又是一波兵线进塔，高地塔的血量眼看着已经被UZI的老鼠磨得不到一半了。

　　……


第1185章 再胜WE，签约发布会！

　　圣枪洗礼！

　　兮夜那边忽然一拍双枪，大招对着塔下疯狂扫射了起来。

　　显然，他是想用大招清兵，强行续一波防御塔的血量。

　　然而兮夜卢锡安的圣枪洗礼扫到一半，高地塔下，小孩游神的蜘蛛却是卡着视野，陡然一个闪现闪上高地，甩手就是一个E技能蛛网！

　　不好！

　　兮夜那边见识不妙，立刻反应极快地一个E技能向侧面滑去！

　　下一秒，他脸上的表情却是瞬间凝固！

　　“漂亮！又是一个预判E！”

　　“我的天！孩神今天真的秀起来了啊，兮夜简直是被吃死了！”

　　舞台后大屏幕的比赛画面中，就像是两人事先演练好了一般。

　　只见蜘蛛那团乳白色的蛛网，竟是不偏不倚地再次捆住E技能滑过去卢锡安！

　　“Nice！Go！Go！Go！”

　　中路高地前的UZI看到小孩这个E，小胖脸上立刻露出了极为兴奋的神色。

　　当露露给他的老鼠套了一个护盾和加速后，在蜘蛛抗塔的情况下，他直接开起大招一边走A一边冲了上去。

　　霎时间，疯狂的毒液溅射开始在中路塔下纷飞！

　　……

　　中路打起来了！

　　WE那边上下两路看到情况不妙，立刻想要支援过来。

　　熟料下路雨哲的安妮刚一离开，李相赫的螳螂却是预兆的开启大招，进入虚空潜行中，然后凌厉无匹地一个跃击朝着高地上的金克斯跳了过来！

　　跃击！

　　虚空突刺！

　　品尝恐惧！

　　提亚马特！

　　……

　　电光石火之间，金克斯的差不多满血的血量骤然以一种触目惊心的速度……

　　一跌到底，直接倒地！

　　瞬秒！

　　这才是中单刺客螳螂的真正面貌！

　　“我的天，大魔王这个伤害太高了！Mystic的金克斯被秒了！”

　　“上路的姿态和Aluka都在往中路走，但是姿态的兰博这边直接远程一个大，截断了WE！”

　　“那这波团怎么说？WE这边先减员一个，IG已经冲上来了，这波WE是打也得打，不打也得打！”

　　“Spirit的盲僧想踢飞老鼠保一下卢锡安，他摸眼上去了！”

　　“大招！露露的大招！露露把盲僧击飞了！”

　　“毒性爆发！小狗老鼠一个E收掉了兮夜，WE中下双C全部阵亡！”

　　“……”

　　只是一个照面之间，团战的胜负便就瞬间分出！

　　打到最后，这波团战却是只有Aluka的巨魔和盲僧两人残血逃回了泉水。

　　IG这边没有继续追击，而是回头拔掉了中路高地塔，带着兵线上来。

　　……

　　“现在WE这边还有两个人，IG看样子要一波啊，他们能够守得住吗？”

　　“盲僧已经没大招的，巨魔也没大了，我看有点难！”

　　解说台上，娃娃和米勒两人说到这里，俱是叹了口气。

　　果不其然，盲僧那边只是刚一出来，就被小孩游神和李相赫再次打残逃走。

　　Aluka的巨魔扛了几下，也是吃不住痛逃回泉水。

　　在此期间，他们主水晶前的两座门牙塔相继被拔。

　　无奈之下，WE那边泉水里的盲僧和巨魔再次出来，作出了最后的“垂死挣扎”。

　　最终，这场比赛定格在了24分16秒，WE基地主水晶爆炸的那一刻。

　　比赛场馆里，激昂的音乐陡然响起，舞台上一片灯光闪耀。

　　娃娃和米勒两人也是笑着在解说台上说道，“让我们恭喜IG，再次打出了一波完美的碾压局，二十分钟出头成功带走了WE！”

　　“恭喜IG！”

　　霎时间，台下的观众席上顿时掌声、欢呼声雷动。

　　……

　　打完比赛，这次的赛后采访环节给到了小孩游神。

　　现场的采访区，泽元对着镜头露出了微笑，举着话筒说道，“好了，今天我们的赛间采访给到了IG的小孩游神，对于这个选手想必大家也都不陌生，孩神来和大家打个招呼吧。”

　　“大家好。”

　　小孩游神坐在高脚椅上，微微扭动了一下身体，抬手对着镜头打了个招呼，神情看上去有些羞涩。

　　泽元笑了笑，开口继续道，“呵呵，那么今天IG再次赢下了WE，继续领跑积分榜，对于这一点，孩神有什么想要说的吗？”

　　“嗯，我们和WE算是从S2过来的老对手了。”

　　谈到比赛，小孩的脸上倒是很快不见了刚刚的扭捏，他认真地说道，“WE是一个不弱的对手，不过这个赛季的我们更强，所以我们能赢。”

　　“看来孩神对于现在的IG也是充满了信心啊，那这里我们想问一下，你觉得自己转型打野后的表现怎么样？”泽元笑着说道，“或者说给自己一个自我评价，如果满分是十分的话，你会给自己几分。”

　　“呃……”小孩沉吟了一下，然后笑着说道，“六分吧，毕竟我以前的表现太差了，这个赛季的话，状态回来了很多，所以我给自己比五分多一分，剩下的四分我会继续努力争取的。”

　　“呵呵，看来孩神也是一个非常谦虚的选手啊，不过我觉得今天你的蜘蛛发挥的非常亮眼，大家怎么看呢？”

　　泽元说到这里，围在解说区域的IG粉丝，也是响起了一阵欢呼声。

　　“那么再说说你的队友吧，Smile、UZI和Zero都是刚加入你们队伍的选手，对于他们你怎么看？”

　　小孩有神笑着说道，“先说小狗吧，他确实是一个世界顶尖的ADC选手，比以前的我好很多，Zero也是一个很灵性的新人辅助，我觉得我们IG的下路，不虚LPL任何的下路。”

　　“至于Smile……怎么说呢……我认为我们IG这个赛季能够得到他的加盟，真的是一件十分幸运的事情。”

　　听到小孩游神的话，现场很多李相赫的粉丝也顿时忍不住发出了一阵兴奋的欢呼声。

　　……

　　和WE的比赛打完之后，IG今明两天就没有什么比赛了。

　　倒是后天，在第二周的第四比赛日，还有一场对战M3的比赛。

　　回到俱乐部稍微休息了一下后，晚上，李相赫便就接到了华谊那边的电话。

　　对方将签约时间定在了明天，届时还会请到很多国内的媒体记者，在上海举行一个签约发布会。

　　收到那边的消息后，李相赫稍微想了一下，便就同意了。

　　同时，他也感到了华谊的重视和细心。

　　因为对方刚好在这个时候打电话来，并且将签约和发布会定在了明天，这显然是对于IG的赛程有过仔细的了解，所以才能将时间掐的那么好。

　　不得不说，华谊这一个小细节，也让李相赫打消了对于签约华谊的最后一丝顾虑。

　　……


第1186章 试镜，老炮儿！

　　当天晚上，上海华谊会议室。

　　王军磊坐在会议桌上首，管胡和冯晓刚以及华谊公司的一众高管在左，京城影业和百花公司这些华谊的老合作方代表在右边。

　　大家都低着头看着手中的资料，研究着这次新电影的筹备事宜。

　　坐在上首的王军磊没有打扰几人看资料。

　　过了一会儿，他才咳嗽了一声，清了清嗓子说道，“我们已经和寰宇达成了初步合作的基本意向，再加上你们京城影业和百花公司，这次的影片资金是绝对的充足，基本上没有什么后顾之忧。”

　　说完后，他左右扫了一眼，继续慢悠悠地说道，“当然，发行方面也不用担心，我们华谊这边也会从中协调，这次电影的题材在这方面限制不大，关卡不会很严。”

　　听完王军磊的话，冯晓刚那边却是忍不住说道，“行了，我说王董，这些话你就别说了，你今天叫我来，可是说要解决选角问题的，你赶紧地，说正事。”

　　冯晓刚在华谊的地位不用多说，和王军磊的私人关系也很不错，所以说起话来也就没有那么多顾忌。

　　周围的人听到冯晓刚的话，也是都纷纷忍不住笑了起来。

　　不过坐在一旁的管胡却是竖起了耳朵，他是这次这个片子的导演，但他在华谊的地位可没有冯晓刚高，私人关系也没那么熟。所以只能耐着性子听着王军磊在那边绕，心里其实早就有些按捺不住了。

　　“行，看把你急得那猴劲，说正事。”

　　听到冯晓刚的话，王军磊果然不以为意地笑骂了一句，然后对一旁的工作人员点了点头。

　　那个工作人员立刻走过来，一拉窗口的遮光板，房间瞬间暗了下来。

　　然后他从包里拿出遥控器，打开了会议桌前的投影仪。

　　不一会儿，一组照片和资料介绍就出现在了投影仪前的幕布上。

　　……

　　这次华谊筹拍的电影名叫《老炮儿》，由管胡导演，冯晓刚担任主角，但目前还有一个主要角色没有确定下来。

　　坐在会议桌首位的王军磊看到幕布上的照片已经出来，不由笑着说道，“呵呵，关于这次电影小飞这个角色的选角，管导和冯监制的眼光都太高，我们前面挑的都被否了，这是我刚刚找到了最后两个人选。”

　　此刻，幕布上的照片却是最近很火的吴一凡。

　　管胡那边看到照片，眼神一动，他迟疑了一下，说道，“帅是够帅了，粉丝也多，票房号召力应该不错，但是……怎么说呢，我是觉得，他作为一个歌手出道，直接上大荧幕的话，会不会有点唐突……”

　　管胡的话虽然没有挑明，但意思已经很明显了，就是不相信他的演技。

　　一旁的冯晓刚也是点了点头，表示认同。

　　想想也是，一个偶像组合的男歌手出道，目前为止有没有任何拿得出手的作品，的确是有些让人难以信任。

　　“您二位可真是两尊‘金刚门神’。”王军磊的脸上露出苦笑，不过他很快继续道，“那就再看看下一组。”

　　幕布上影像一闪，很快出现了新的一组照片和简单的资料介绍。

　　李相赫，男，电竞选手，歌手，演员。

　　作品：《英雄联盟》大电影，《继承者们》，《来自星星的你》。

　　冯晓刚一看这个资料，立刻有些头大了。

　　“这个是怎回事，电竞选手？诶？不过我看着怎么有些眼熟啊？”

　　管胡那边却是认了出来，调侃着说道，“看来冯导和我们年轻人还是有点代沟的，您忘了，前阵子刷爆微博和朋友圈的那个……”

　　“哦！都……教授！”

　　管胡这么一提醒，冯晓刚就陡然想了起来，“嗨，我说怎么瞧着眼熟，我闺女那阵子整天在追这个什么都教授，还说要让外星人来把她带走就好了。”

　　听到冯晓刚的话，顿时满屋子人都笑了起来。

　　王军磊试探道，“那这个你看怎么样？”

　　不待冯晓刚回答，这次管胡那边首先质疑道，“这不是一个韩国艺人么？难道用配音？”

　　王军磊却是笑着说道，“那你可别操心，他中文说得比我还溜，要是去京城待一阵子，估计能和我们冯导操着京片子对侃。”

　　“哦，这个人的中文那么好？”这下子轮到冯晓刚吃惊了。

　　冯晓刚作为导演，自然知道很多国外的艺人来中国发展，都会学习一下中文。

　　但据他所知，就算是那些号称精通中文的，说起来话来也还是带着一股浓浓的“新疆味烤肉串”味。

　　“口说无凭，看视频，看视频。”王军磊笑着朝工作人员点了点头。

　　幕布上很快出现了一个短视频，原来是李相赫前几天在熊猫嘉年华现场接受采访的一段视频。

　　视频中，李相赫面带笑意。

　　在接受采访时那一口流利地带的中文，甚至还隐隐有点上海方言的感觉。

　　如果不说的话，任是谁都看不出这是个韩国人。

　　紧接着，画面中又出现了李相赫以前拍过的作品里的片段剪辑。

　　形象，气质，演技，粉丝票房号召力……无论从哪一点上来说，都没有太多值得挑剔的地方。

　　现场沉默了一会儿后，冯晓刚缓缓开口说道，“这个倒是可以，不过我看还是得先安排过来试下镜。”

　　“我的看法和冯导一致。”一旁的导演管胡也点了点头，然后他忽然想起了什么，开口问道，“对了，您说的这个人，哪家经济公司的，如果是韩国那边的话，联系起来恐怕有点麻烦。”

　　“呵呵，这个不用你担心。”王军磊摆了摆手，笑道，“过了明天，他就是我们华谊的人了。”

　　“啊？”

　　会议桌周围的人听到后，一时间俱是有些惊讶。

　　毕竟李相赫的人气摆在那里，华谊签约这样的人，按理说不可能没有一点风声的。

　　“签约发布会放在了明天，到时候大家都就知道了。”王军磊笑着继续解释了一句。

　　冯晓刚这会儿也反应了过来，“好啊，王董，合着你今天把我们叫来，就是为了捧你们公司的新人啊。”

　　王军磊哈哈笑道，“别！我这不是在征求大家的意见嘛！”

　　“……”

　　会议室这边揭过不提。

　　晚上的时候，IG俱乐部的李相赫也在电话里接到了华谊那边的试镜邀请。

　　……


第1187章 炮王？对战M3！（上）

　　次日。

　　将近中午的时候，一个带着金丝眼镜的男人，腋下夹着公文包，来到了IG俱乐部而的基地里。

　　“你好，张律师。”

　　李相赫看到来人后，不由摘下了头上的耳机笑着伸出了手来。

　　“你好。”对方也是点了点头，礼貌地伸出手。

　　双方打完招呼落座后，李相赫便就向这位张律师简略地介绍了一下今天将要处理的事情。

　　对方也是频频点头，显然有不少这方面的经验。

　　不过话说回来，如果没有经验的话，IG的经理Rad在听说自己将要和华谊签约后，也不会将这个张律师推荐给自己了。

　　待到一切谈妥，下午的时候，李相赫便就和张律师一起乘车来到了华谊公司。

　　……

　　到了华谊之后，接待李相赫的还是上次在熊猫嘉年华，有过一面之缘的孙川。

　　看样子他在华谊里面，也是高管一类的角色。

　　双方进了会议室后，关上门来，很快便就进入了正题。

　　“来，相赫你先看一下，这是我们公司这几天为你草拟的具体合同。”

　　孙川那边拿出两份合同资料，先递了一份给李相赫后，又朝着一旁陪同的张律师点了点头，弯腰递过去另一份相同的复印合同资料。

　　有过和S.M公司的签约经验，李相赫对于这些倒是也大概懂一些。

　　他翻动的资料浏览了一下，发现华谊给出的条件真的十分优厚。

　　首先签约费就不用说了，至少是国内一线明星的价位。

　　其次就是签约的时间为期一年，算是一个短约，也符合李相赫还在上升期的演艺圈地位，还有就是公司的推广和各种资源倾斜程度了，可以说看上去诚意很足。

　　就连一旁处理过很多明星签约事宜的张律师，看到这份优厚合约后，眼镜下的目光从也是微微有些讶异。

　　他禁不住扶了下眼镜，心里开始重新衡量起李相赫的地位和价值来。

　　……

　　李相赫大概看了一会儿之后，便就放下了合约。

　　他对于这种事情的了解程度只限于表面，至于细枝末节上却是难以深究。

　　不过好在专业的事情有专业的人去处理，李相赫只要静静的等到张律师那边的结果就可以了。

　　大约又过了十几分钟后，中间有华谊的工作人员进来倒了次水，张律师那边才放下了合约。

　　果然，在李相赫看来基本没有什么问题的合约上，竟是让张律师零零散散地找出了不少小问题，比如华谊那边帮他接到的广告代言的抽成分配方式，以及接到剧本方面的事情……

　　想想也是，人家毕竟是干这行的。

　　不如此也体现不出其价值，对不起他所拿的佣金。

　　接下来，便就是张律师先和李相赫说出了这份合约上有哪些自己觉得不妥的地方，在先征询了李相赫的意见后，再和华谊那边逐条进行商量修改。

　　……

　　两个小时之后，这份签约合同才终于敲定了下来。

　　李相赫签上自己的中文名后，双方再次握了握手。

　　孙川那边也笑着欢迎李相赫成为华谊的一份子，并且和他说了晚上的签约发布会。

　　但在此之前，李相赫却还要去公司的《老炮儿》剧组那边，参加一次试镜。

　　这件事是昨晚在电话里提到的。

　　李相赫当时的回答是只要和赛程不冲突。他就可以接受。

　　对方想必是早就想到了这一点，所以当时便就同意了，并且承诺会尽可能地将李相赫的戏份集中提前拍摄。

　　到了这种程度，李相赫自然也就没有什么可说的了。

　　到了剧组的时候，负责这次给李相赫试镜的是管胡和冯晓刚。

　　两人一个是这部电影的导演，一个是主演外加制片人，在这部电影中自然拥有着极大的话语权。

　　……

　　在工作人员的引领下，李相赫很快来到了剧组办公室。

　　“请进。”

　　敲了敲门，里面很快传来一个中气十足的声音。

　　推门而入后，双方打了个照面。

　　门里，坐在桌子后面的管胡和冯晓刚看到李相赫后俱是眼睛一亮。

　　他们心里将李相赫的形象与剧中这个角色对比一下之后，脸上的神色却是越加满意了起来。

　　“坐吧，相赫是吧，我听王董说你中文不错，那也就不和你绕圈子了。”

　　冯晓刚的作风倒是十分直接干脆，他继续道，“我们请你来呢，就是想试下这个戏，你这个形象是符合我们的要求了，当然先说好，演技不过关的话，我们可不要啊。”

　　“呵呵，你别听冯导的。”坐在一旁的管胡倒是面目和善，他笑着拿起桌子上的剧本，站起身子弯腰递了过来，“别紧张，先看下剧中的角色，自己揣摩下人物，到时候就按照你平时的表演方式，给我们随便来一段剧本中的镜头就好。”

　　“谢谢管导，谢谢冯导，我会尽量发挥的。”李相赫上前伸出双手，礼貌地接过剧本，然后重新坐到了一旁的椅子上，低头认真地看起了剧本。

　　坐在桌子后面的冯晓刚见状，想起刚刚李相赫说的话，他不由转过头朝着管胡张嘴，无声地用嘴型比划道，“这小子中文不错，老王那丫没骗我们。”

　　管胡那边却是笑着摇了摇头。

　　……

　　片刻之后……

　　李相赫放下剧本，闭上眼睛，头脑放空，尽量将自己代入刚刚剧本里面的人物中去。

　　这次他要试的这个角色在剧中叫做小飞，是个小混混头子，也是个自觉不可一世、酷炫狂霸拽出天际的富二代。这个角色在剧中举手投足间无不透露着玩世不恭的小混混做派，而他代表着的江湖新势力，将会与冯晓刚饰演的老炮儿六爷进行新秩序与老传统的对决。

　　“怎么回事？”

　　桌子后面，看到李相赫的样子，管胡那边朝着冯晓刚努了努嘴。

　　“嘘！”

　　冯晓刚却是眼睛发亮，比了个嘴型道，“入戏了。”

　　果不其然，当李相赫再次睁开眼后，整个人的气质都为之一变。

　　从一个看上去阳光温和的少年，瞬间变成了一个桀骜不驯的二代。

　　……


第1188章 炮王？对战M3！（下）

　　只见他眼睛直直地看着前方，仿佛那里有个人一般，当场演绎了剧本里了一个镜头。

　　脸部表情，说话语气，台词吐字……

　　无论是哪一点，都找不到有什么值得太多挑剔的地方。

　　等到李相赫即兴表演结束后，管胡禁不住再次和冯晓刚对视了一样。

　　两人心里都知道，这次算是找对人了。

　　……

　　没过半个小时，李相赫在老炮儿里的这个角色便就敲定了下来。

　　管胡那边告诉了李相赫这部电影大概的开机时间后，李相赫感谢了一些对方，便就离开了公司的老炮儿剧组。

　　到了晚上的签约发布会的时候，现场果然来了很多国内知名的媒体记者。

　　李相赫下午刚确定进入《老炮儿》剧组的事情，不知道怎么就被放出了风声。

　　所以在签约发布会上，那些记者除了对李相赫的电竞职业选手的身份比较感兴趣外，还有就是出演《老炮儿》这件事了。

　　“李先生，对于这次和华谊签约，你有什么想要说的吗？”

　　“嗯，华谊是一个很好的公司，这次也拿出了足够的诚意，所以我觉得这将会是一次愉快的合作。”

　　“李先生，您好，听说您这次将会在管胡导演的新电影中担当重要角色。”

　　李相赫笑了笑，“重不重要我不敢说，但是这次能够出演这部电影，确实是承蒙管导和冯导的关照，我会好好努力的。”

　　李相赫刚又说完，很快又有个记者举手提问。

　　在主持人点了他之后，他站起来立刻很快地问道，“李先生，听说这次你在电影的选角上挤下了吴一凡，对于这一点，你有什么要解释的吗？”

　　这个略显尖锐的问题一抛出来，现场顿时出现了一个短暂的静默。

　　要知道，像是这些大公司举办的签约发布会上请来的记者，一般都是事先打过招呼的，基本上不会问这种敏感的问题。

　　果然，台下组织这次发布会的华谊负责人皱了皱眉头，招来一旁工作人员嘱咐道，“看一下那是哪家媒体的记者，发布会结束之后，请他留一下。”

　　此时此刻，台上的李相赫这边也是微微一愣，随即很快笑着说道，“我是一个新人，对于选角这个问题，我当然没有什么看法和解释，我建议你去有机会去采访一下电影的导演和制片人。”

　　听到李相赫的回答，台下的其他媒体记者都忍不住低声笑了起来。

　　那个记者不知道抱着什么目的，还想继续追问，不过很快被现场的工作人员拦了下来，“抱歉，这位先生，这次发布会每个人只能提一个问题。”

　　他听到后，也只能讪讪地坐了下来。

　　接下来的问题就比较常规了，有些想“关心”一下他个人生活的，都被李相赫在回答的时候十分巧妙地避开了，就这样直至结束。

　　……

　　傍晚，李相赫赶回了IG俱乐部的基地。

　　刚进门，小孩游神等人都笑着调侃李相赫叫“小炮儿”，让李相赫一阵愕然。

　　想想也是，毕竟是大数据互联网时代，李相赫晚上发布会一开，没过多久，大家就都知道李相赫参演《老炮儿》的事情了。

　　到了晚上，李相赫在熊猫TV开直播的时候，UZI那边无意中提了一句“小炮儿”。

　　一时间，弹幕上也差不多都是“小炮儿”这样类似的弹幕节奏。

　　这倒是让李相赫有些没想到，只能无奈苦笑，这以后要是成为他的新外号就没招了。

　　毕竟他可不想什么都没干，因为一部电影，就成了一代“炮王”。

　　……

　　M3战队的俱乐部基地里。

　　这个赛季，M3得到了三星白的上单Looper和三星蓝的中单Dade加盟，两人可以说都是在各自位置上世界超一线的职业选手。

　　但是进入M3后，在第一比赛周里，M3的表现却是并不理想。

　　他们第一场就输给原本以为是一场“火星撞地球”之战的EDG战队，而且输得干净利落，基本被碾压。

　　到了第二场，对上上个赛季联赛排名垫底的上海皇族战队时。

　　本以为是一场稳赢的比赛，结果双方却你来我往地打了将近一个小时，刷新了这个赛季LPL赛区比赛的最长时长。

　　最后要不是素有“韩服第一亚索”之称的Dade，依靠着亚索这个英雄后期出色的分带和打团能力，M3都很可能输掉那场比赛。

　　所以第一比赛周结束后，M3俱乐部的基地里就会议不断，一直在研讨琢磨。

　　毕竟对比一下同样获得外援加盟的IG战队和EDG战队的势如破竹。

　　这个赛季获得三星中上两员大将加盟的M3，却是有些显得“履步唯艰”了。

　　此刻，想起明天下午那场对战IG的比赛，M3战队的教练Scenery抬手忍不住按了按额头，显得颇为头痛。

　　“那个X应该不是Dade的对手吧。”M3的打野ShinyRuo看到教练的脸色，忍不住小声地对一旁的Candy说道。

　　Shinyruo原名滕杨天下，曾在厂长离队后接过WE的打野位，一段时间后因个人原因退居二线，这个赛季加盟M3后重新担任首发打野位。

　　他之所以会这么问，是因为他这段时间经常和Dade一起双排，两人中野联动起来在Rank中简直“神挡杀神，佛挡杀佛”。

　　尤其是Dade在中路线上的个人能力，虽然说Rank和比赛不同，但是Dade这段时间和Shinyruo在国服双排的时候，Shinyruo可是眼睁睁地看着他在线上打爆过无数高分路人和职业选手，所以他对Dade的个人能力还是十分信服的。

　　Candy是M3的AD选手，听到Shinyruo的话后，却是耸了耸肩，表示自己没法保证。

　　其实Candy是一个比较务实的选手，喜欢用成绩说话。

　　但是M3上一周的成绩有目共睹，所以Candy心里是不太看好Dade的。

　　他不是质疑Dade的个人能力，他只是觉得Dade这个人的打法太浪，太容易上头了。

　　就在这时，教练Scenery那边却是在沉吟了半晌之后，开口说道，“明天的比赛，Dade的中路我倒是不担心，但是Candy你的下路……”

　　Candy那边还在腹诽Dade呢，一听这话，不由有些想要为自己分辨。

　　不过转而想到刚刚加入IG那个名叫UZI的小胖子，那个世界赛上怒秀世界各大赛区顶尖下路的冠军AD。

　　Candy顿时又是话语一噎，有些说不出话来了。

　　……


第1189章 中文允，M3的隐形优势！

　　周末下午。

　　LPL第二比赛周的最后一天比赛，在上海虹桥天地拉开了帷幕。

　　今天IG和M3的比赛在第二场，第一场则是EDG和King的比赛。

　　下午三点，观众准时开始进场。

　　可能是LPL联赛里的两个“领头羊”人气队伍IG和EDG都有比赛的缘故，今天LPL偌大的场馆里观众爆满，就连以往罕有人问津的边缘位置视线不太好的票也都全部卖了出去。

　　而根据官网的售票信息显示，即便是这样，今天下午LPL比赛的门票还是供不应求。

　　入场的时候，场馆门那口略显拥挤的人潮中，出现了一个戴着口罩墨镜和鸭舌帽的高挑身影。

　　这个身影在门口徘徊了一阵子后，等到人潮渐渐变少，观众都进场之后，她才拉了拉口罩，小心地走到了门口检票的工作人员那里。

　　“不好一系，庆问一下，这个漂的位子，在，那里？”

　　听到这别扭的中文，场馆门口检票处的工作人员的脸上倒是没有太多惊讶。

　　这个赛季由于李相赫的加入，来LPL现场看比赛的外国人猛然增多了不少，这段时间他每天都会听到操着一口“新疆烤串味”中文的老外来这边询问。

　　“您好，这个位置是我们现场的前排贵宾位，您进场后可以将票给工作人员，会有人领您过去的。”

　　工作人员说的很详细，语速也很慢。

　　不料询问的这个人听完后，却是歪了歪脑袋，发出了一声……

　　“蛤？”

　　“……”

　　好在工作人员的职业素养不错，看到这个反应也没有太多的不耐，而是继续放慢语速，再次解释了一遍。

　　听到这复杂的语言，来人脸上戴着的墨镜下，小巧的鼻子微微皱了皱，心里嘀咕道，“中文真是太难了，真不知道那个家伙怎么可以说的那么好……”

　　没错，这个人就是来到中国后，背着经纪人偷偷一人来到LPL现场看比赛的林允儿。

　　到了最后，她只是从工作人员的话语中提取了两个关键词“进去”，“有人领”。

　　“噢噢！歇歇！歇歇！”

　　林允儿礼貌的弯腰点了点头，然后跟随着最后进场的人群，走进了虹桥天地的比赛场馆里。

　　……

　　场馆里，负责解说今天赛事的笑笑和西卡已经主持解说台上整理仪容了。

　　不一会儿，演播室的镜头便就对准了笑笑。

　　“哈喽大家好，我是笑笑，欢迎大家来到我们LPL的比赛现场，今天这场解说将会由我和西卡为大家解说。”

　　“大家好，我是西卡。”

　　打完招呼后，笑笑那边看了眼场下，便就忍不住说道，“呵呵，今天说实话，现场来的人有点多，老哥我有点Hold不住啊。”

　　笑笑和西卡走的从来都不是正统的解说路线，说起话来也比较油，很受观众喜爱。

　　“别吧老铁，这你就Hold不住了？”

　　西卡笑着说道，“你知道我现在最期待的是什么吗？我现在最期待的就是IG和EDG的比赛，这两个队伍一个是魔王入侵，一个是银河战舰，而且人气都爆高，你现在就Hold不住了，到那个时候怎么办？”

　　“芽儿哟，卡子你这话就有点问题了啊。”笑笑不以为然地反驳道，“场馆就那么大，今天就已经爆满了，到那时候就算人再多，难道还能挤进来挂在天花板上不成？”

　　听到笑笑的话，现场顿时响起了一阵爆笑。

　　前排位置，林允儿有些莫名地看着周围的人忽然笑起来。

　　她为了不显突兀，也跟着笑了两声，看上去倒是有点傻兮兮的。

　　……

　　很快，等到双方的选手准备完毕后。

　　第一场EDG对战King的比赛就开始了。

　　解说台上的笑笑和西卡两人也是上下两片唇瓣纷飞，台下不时响起一阵笑声。

　　第一场比赛，EDG再次展现了他们强大运营压制能力，整场比赛的节奏都压着King打。

　　等到三十一分钟，便就一波大龙直接推进带走了King。

　　到了第二场比赛，可能是因为第一场EDG丝毫不给机会的压制力，影响到了King几个选手的心态，导致他们发挥都比较失常。

　　比赛不到十分钟，King的中下两路就炸了。

　　因为Pawn的卡牌不仅单杀了King的中单，还飞下路带了一波节奏。

　　到最后，这场比赛比之上一场，却是结束得更快。

　　……

　　等到EDG和King的比赛结束后，便就轮到IG和M3了。

　　简单的赛间准备后，IG的一行五人和M3的五个人便就依次登场，台下的粉丝们顿时发出一阵欢呼声。

　　尤其是李相赫上来之后，前排的不少女粉丝都激动地起身举起手上的LED灯牌，上面排列着“大魔王”、“Smile”、“都教授”这样的字样。

　　李相赫则是笑着张了下手，和台下的观众打了个招呼。

　　“哼，没想到这个家伙在中国也那么受欢迎。”坐在前排的林允儿见状，忍不住在心里嘀咕了一声。

　　……

　　主持解说台上。

　　笑笑握拳咳嗽了一声，对着镜头说道，“好了，观众朋友们，欢迎回来，接下来的比赛是IG对上M3。”

　　一旁的西卡点了点头，“没错，IG我们都知道了，这个赛季的确是强的没话说。”

　　说到这里，他顿了顿，继续道，“至于M3，虽然说这个赛季首赛周他们的表现并不是很好，得到了Looper和Dade这样顶尖选手的加盟，却只拿到了一胜一负的战绩。”

　　“但我觉得吧……这多半还是磨合问题，接下来的比赛M3的比赛表现应该会渐渐回暖。”

　　“没错，我也是这种感觉。”对于西卡的话，笑笑表示了认同，又补充道，“而且还有一点，我觉得M3拥有了LPL很多队伍都没有的优势，那就是他们队伍里有Dade这样的世界超一流中单在中路坐镇，根本就不虚IG的中单大魔王啊。”

　　听到笑笑的话，很多观众一想，也是纷纷觉得有理。

　　毕竟IG的比赛这两周看下来，虽说姿态小孩等人的表现都不错，下路UZI的表现更是抢眼，但IG这个队伍的核心Carry点在哪里，却是谁都知道。

　　而Dade在OGN的时候，便就和兄弟队SSW中单Pawn一时瑜亮。

　　至于Pawn这个赛季在LPL的表现有目共睹，已经有粉丝称他为“中路如来”，带领着EDG进入了“碾压性”连胜节奏。

　　那么Dade和Pawn齐名，实力肯定不俗。

　　只要他中路能够压制住李相赫，再加上队伍里顶尖上单Looper，M3的隐形优势就出来了，这也是笑笑会那么说的原因……

　　就在两个解说赛前分析队伍的时候，比赛双方的选手已经准备就绪了。

　　只听“铮”的一声，现场的音乐随之一变，变得振奋激荡了起来。

　　舞台后大荧幕上也是画面上一转……

　　BP开始了！

　　……


第1190章 大帝，有脾气！

　　“好了，现在场上双方的BP开始了，这场比赛M3在蓝色方，拥有第一手先选权，IG在红色方，拥有最后一手Counterpick位。”

　　主持界说台上，笑笑看了眼比赛画面，清了清嗓子说道。

　　“嗯，诶对了！我发现其实IG和刚刚的EDG还挺像的。”一旁的西卡忽然笑着说道，“你看啊，他们这两个队伍基本上都是以中下双C为核心，那我觉得吧，这场比赛M3那边就可以像和EDG打的King一样，在BP上就盯着对面的中下两个位置搞。”

　　“如果是别的队伍的话，我支持这样，但如果是M3的话，我觉得没必要吧。”

　　笑笑那边却是有不同的看法，他摇头道，“M3中路有Dade这样的顶级中单，我觉得他们在Ban位上的话，还是应该给IG的其他位置，大可不必像是其他队伍那样疯狂Ban中单英雄。”

　　笑笑的话刚说完，蓝色方的M3战队在第一手Ban人的结果就出来了。

　　男枪。

　　M3在第一手Ban掉了IG打野，小孩游神的男枪。

　　“呃……”西卡顿时噎了一下，犹自嘴硬道，“男枪这个英雄最近打野的确挺热门了，M3这手男枪Ban的倒是值得，不过我就不信他们一手中单都不Ban！”

　　西卡这话说得那叫一个信誓旦旦。

　　不过等到双方的BP结束的时候，他却是瞬间就有些傻眼了。

　　蓝色方M3：男枪，薇恩，吸血鬼。

　　红色方IG：牛头，大树，布隆。

　　M3最后一手吸血鬼，不用多说，明显是针对IG上单姿态的。

　　对于李相赫的中单，他们还真是一个都没Ban！

　　“嗨呀！”笑笑那边见状立刻得意地伸手一抹头顶发型，虽然并没有。

　　然后他笑着对一旁的西卡笑道，“怎么样，被我说中了吧！我就说M3这种队伍，根本不需要像是别的队伍那样Ban人。”

　　“好好，算你厉害。”西卡一副“技不如人甘拜下风”的表情。

　　不过他很快摇了摇头，转而看向比赛画面说道，“现在两边场上的中单英雄可基本上就全都放出来了，那待会儿选人的时候可就有的瞧了，哎对了，你说Dade会不会继续拿亚索？”

　　“我看很有可能。”笑笑略一思索，便就很快点了点头，“Dade上一次打上海皇族的时候就是用亚索翻的盘，在中韩服务器的Rank排位里，他的亚索胜率也高得吓人，这个英雄现在差不多算是他的本命英雄了吧。”

　　西卡没有继续接下去，显然他心里对此抱着怀疑态度。

　　毕竟这个版本在职业赛事中，对于亚索这样的英雄实在是不算友好。

　　所以亚索在职业赛事上的登场率也低得可怜。

　　Dade在这场比赛会不会选亚索，那还真的得两说。

　　……

　　就在解说台上笑笑和西卡两人看法不一时，此刻大荧幕的BP画面中。

　　只见作为蓝色方的M3在一选的时候，并没有去选择辅助之类的英雄，而是直接帮队里的打野Shinyruo拿了一手盲僧。

　　舞台一侧，IG的隔音比赛室里。

　　背着走，在后面走来走去的教练克里斯见状，却是不由心中一动，得出了一个猜测。

　　“对面中路这场比赛可能要拿亚索。”

　　虽然说盲僧这个打野英雄在任何版本都不会过时，也永远具有一抢价值。

　　但有一点值得强调的是，这个英雄也是很吃选手的。

　　像是M3的打野Shinyruo，基本上从来就没听说他有多擅长盲僧，所以对于他而言这个英雄基本上没有任何一抢的价值。

　　然而眼下，M3却是上来就直接帮Shinyruo上来拿了一手盲僧。

　　那么基本上就只有一个可能了……

　　配合阵容！

　　显然，如果Dade接下来拿出亚索的话，无疑就可以在六级之后和Shinyruo形成一个十分强势的中野联动组合，打起2V2来，两人基本上没有什么对手。

　　想到这一点，克里斯那边沉思了一会儿，还是决定先征询李相赫的意见，他走到李相赫身后开口问道，“相赫，你觉得你的什么英雄比较克制亚索。”

　　听到克里斯的话，李相赫蹙眉一想，随即却是很快舒展开眉头，嘴角含笑地反问道，“为什么一定要克制亚索呢？”

　　克里斯愣了一下，顺着李相赫的目光看向BP界面，却是迅速恍然。

　　……

　　“M3第一手拿到了盲僧，好了，现在选人权交到了IG的手中，我们来看下他们将要拿什么英雄。”

　　“嗯，IG那边在犹豫……哦！他们选了！”

　　“酒桶！亚索？”

　　“哈！锁了！”

　　随着主持解说台上笑笑和西卡两人一惊一乍地话语，现场所有观众也是一脸惊奇地盯着大屏幕上的BP界面。

　　这剧本不对啊！

　　说好的“韩服第一亚索”Dade呢？

　　怎么IG那边选了一个亚索！

　　不过台下也有不少IG和李相赫的粉丝观众，看到这一幕后顿时激动兴奋地尖叫了起来。

　　……

　　舞台另一侧，M3的选手比赛席上。

　　Dade坐在电脑前的椅子上，偶尔低头咬一下手指，然后研究起手指头上的纹路，看上去似乎对眼前的BP漠不关心。

　　直到IG那边拿出了亚索的时候，他脸上的表情才出现了细微的变化。

　　站在几个选手身后的M3教练见状眉头一蹙，抬起手将本子上预选阵容里中路的那个亚索后面画了个“叉”。

　　然后他摸着下巴，手里转动着笔，沉思着该添一个什么英雄上去。

　　“给我……Zed吧。”

　　忽然，一个略显生硬的中文在比赛室里响了起来。

　　“Zed……劫？”M3的教练蓦然一惊。

　　“嗯。”Dade那边却是认真无比地点了点头。

　　教练审视了Dade一眼，发现他不像是开玩笑，更不像是意气用事。

　　稍一考虑后，还是点了点头。

　　……

　　“呵呵，没想到啊！这场比赛大魔王居然拿出了他的亚索。”

　　主持解说台上，西卡忍不住笑着说道，“虽然说大魔王的亚索名气没他的劫大，但是以前OGN的老观众和看过世界赛的观众应该都知道，大魔王的亚索玩得还真不赖。”

　　一旁的笑笑却是贱兮兮地说道，“嗯，其实我现在是比较好奇Dade是什么表情，看到他的亚索被对手选了，是不是很气啊。”

　　现场的导播好似也听到了笑笑的话，很快给了M3选手席上的Dade一个面部表情的特写镜头。

　　一看之下，众人才发现Dade那边的脸上并没有什么过多的表情。

　　不过下一刻，只听“铮”的一声脆响！

　　“无形之刃，最为致命！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见M3在第二手的英雄选择上，竟是选出了一手影流之主，劫！

　　解说台上的笑笑一抬头，立刻惊讶地半张着嘴。

　　半晌之后他才吸了口气，竖起大拇指赞叹道，“芽儿哟！不愧是大帝啊！有脾气！我服！”

　　“Dade这手还真挺出人意料的啊。”

　　一旁的西卡也是满脸惊讶，随即他忍不住笑着说道，“不过想想也是啊，你在我对面玩亚索，我就在你对面玩劫，谁杀谁都是瞬间打脸啊。”

　　台下的观众听到这话，也是不由纷纷变得紧张而又期待了起来。

　　接下来，选人权在两边轮流交换。

　　双方的这场比赛的英雄选择，也一个接一个地相继出炉。

　　等到红色方的IG最后一手帮UZI拿到了大嘴之后，两边阵容的顿时在观众眼前全部揭晓。

　　蓝色方M3：上单慎，打野盲僧，中单劫，下路EZ，辅助婕拉。

　　红色方IG：上单皇子，打野酒桶，中单亚索，下路大嘴，辅助锤石。

　　……

　　等到双方的符文天赋，经过最后的倒计时调整后。

　　大荧幕上画面一转，出现了游戏比赛的读取加载界面。

　　“咳，分析一下两边的阵容吧。”解说台上，西卡看向笑笑，“这场比赛两边的阵容你怎么看？”

　　“嗯……”笑笑左手托着右臂，右手叉着下巴沉吟了一下说道，“先说M3这边吧，我觉得M3这场比赛的阵容除了Dade这手劫有点像是脾气上来的选择之外，其他位置拿的都比较合理，上路Looper的慎就不用说了，你看他们在阵容里缺少魔法伤害的情况下，M3的辅助立马就拿了个婕拉，这一手其实就很灵性了，而且婕拉和慎之间，打起团来，无论是谁先手，都可以打出很不错的控制Combo。”

　　“有点道理。”西卡点了点头，目光转向了一旁的IG，“那我就来分析下IG这个阵容吧，有一说一好不好，我觉得最起码在中上野这三个点前期的联动配合能力上，IG这边如果不出现失误的话，是要比M3那边好一点的，至于下路的UZI这场比赛拿到了大嘴，这个英雄比较吃装备，前期应该偏发育，倒是没什么好说的。”

　　听到西卡的话，笑笑点了点他，笑骂道，“你这个有点滑头啊，那你觉得这场比赛哪边的赢面更大一点。”

　　“从阵容上来看……”西卡犹豫了一下，“五五开吧。”

　　说完后，看到笑笑的表情，他立刻补充道，“确实是五五开啊，两边的阵容都很合理，除了打到后期IG这边的ADC大嘴在正面团上有点优势，前中期真的完全看队伍发挥。”

　　笑笑这次倒是没有挑刺，他点了点头，不过忽然又将目光投向了中路，笑着道，“呵呵，其实我是更想知道这场比赛大魔王和Dade互换了本命英雄后，谁能更胜一筹？”

　　……

　　亚索打劫几几开？

　　在线等，挺急的！

　　其实这几乎是英雄联盟中这两个英雄被做出来后，一直萦绕在很多玩家心头的问题。

　　有人说会玩的亚索三级前能把劫打得亲妈都找不着，后期无论是带线还是团战作用，都不是劫能够比的。

　　也有人说会玩的劫六级后能够打得你亚索不敢对线，线上只要单吃一次，那亚索中路基本上就不用玩了。

　　这两种说法看似互相对立，但其实一点都不矛盾。

　　重点是你要学会提取关键词，比如说“会玩”，“三级前”，“六级后”……

　　这场比赛李相赫和Dade，虽然拿到的都是对方最负盛名的英雄。

　　但要问他们会不会玩，这恐怕纯属废话。

　　那么胜负的悬念，自然就只剩下对线细节和抓机会能力了。

　　当然，眼下却不是细究这些的时候。

　　短暂的比赛加载一结束，只听“嘭嘭嘭”一阵声响。

　　双方的选手便就都降落到了召唤师峡谷之中。

　　台下观众席上LPL惯例的粉丝加油助威环节结束之后，笑笑和西卡的解说声音也响了起来。

　　“好了，让我们一起来到IG对战M3的第一场比赛，对于这场比赛，我只能说两边都有的打。”

　　“呵呵，没错，其实这样也挺好的。”

　　“现在双方的选手都来到了河道的位置，哦，两边的上单没有跟来，都直接上去了。”

　　“嗯，看来这场比赛双方应该是没有什么要打一级团的想法，等一下！蓝色方M3的下路双人在三角草蹲人，Zero过来做了个视野，婕拉一个E！”

　　“空了！”

　　台下似乎也响起了一阵若有若无的惋息声。

　　解说台上的笑笑却是忍不住称赞道，“你还真别说，Zero这个选手虽然是新人，但是警惕性真的蛮高的，刚婕拉的E刚出草，他就用小走位扭开了。”

　　就在这时，导播的镜头忽然给到了上路河道位置。

　　只见来到上路的皇子和慎两人不知道怎么在河道撞到了，两人都是近战，又知道彼此的队友都在下方，所以刚一碰面，姿态的皇子Q了一下Looper的慎，Loopr那边却是捏着E技能，先是和姿态对A了两下，然后一个错身，反向E嘲讽回撤拉开距离。

　　这一波下来，倒是Looper那边稍微亏了一点，毕竟皇子的被动有额外伤害，Q技能还能破甲。

　　不过Lopper最后那一下反向嘲讽给到后，也相当于多A了一下姿态，一波换下来倒也至于太亏。

　　等到兵线上来后，双方的打野在下路组合的帮忙下常规开野。

　　中上两路，却是先对上线了。

　　……

　　“呵呵，Dade还是有想法的啊，他一级学的居然是E技能。”

　　解说台上，西卡看到Dade上线的技能后，不由眼睛一亮。

　　一旁的笑笑也点了点头，开口说道，“这个我知道，确实有一些劫在中路遇到亚索这类近战英雄的时候会选择一级E，然后主E加点，就是不知道Dade后面是不是也是这个路子了。”

　　“主E吗？”西卡摸着下巴琢磨了一下，忍不住点头道，“这倒也是个不错的选择啊，毕竟亚索的风墙只要反应快的话，太容易挡住劫的Q了，不过那样的话，总感觉伤害差了一点。”

　　事实上，不管这场比赛Dade那边主E还是主Q。

　　中路线上，一级上来之后，李相赫却是抓住机会，只要被动风盾的CD一好，他就想去和Dade的劫换血。

　　毕竟有被动的风盾可以挡一下伤害，只要不被拉到太多的兵线仇恨，怎么打，李相赫这边都是赚的。

　　至于Dade那边，他对于亚索一级打近战的换血能力，显然也极为了解。

　　所以即便一级套路的学了个E技能，他却还是避其锋芒，没有选择和李相赫硬碰硬。

　　这样的话，当导播的镜头给到中路的时候，一级的Dade却是明显有些被李相赫所压制的。

　　当然，有了笑笑和西卡的解说，台下的观众也都知道这只是暂时的。

　　一时间，他们却是纷纷在心里期望中路线上可以快点到六级了……

　　……


第1191章 心有灵犀，我觉得很普通！

　　不过在中路到六级之前，导播的镜头却是再次一切，给到了下半部分的河道。

　　大荧幕的比赛画面中，只见盲僧和酒桶两人不知道怎么在河道处撞了个照面。

　　M3那边的盲僧是红开的，身上挂着红buff的他在一脚踢中小孩游神的酒桶后，却是毫不犹豫地激活二段Q飞踹了上去。

　　“鬼鬼！这波Shinyruo很凶啊！他直接踢了上去，孩神这能忍？”

　　“呵呵，不能忍也得忍啊，你一个身上挂着蓝Buff的酒桶怎么和红Buff的盲僧打嘛？”

　　“但是这个位置，哦！两边的中单都放弃了对线，同时支援了过来！”

　　比赛画面中，导播的镜头猛地拉远视距！

　　果不其然，中路的李相赫和Dade在发现河道那边的情况后，两人几乎是同一时间迅速支援了过来。

　　不过这个时候他们依旧只有一级，还差一点经验才能到二。

　　“嗯？中路过来了，两边要打2V2吗？”

　　“IG这边的中野在这个点有点弱势啊，而且孩神的酒桶血量劣势，打起来怕是要吃亏。”

　　事实也的确如此。

　　二级的蓝buff酒桶和一级的亚索，去打二级的红buff盲僧和一级的劫。

　　真要拼到双招全交的地步，不出意外的话，肯定还是IG这边的中野要吃亏一些的。

　　所以当双方的中单从中路支援过来后，小孩游神的酒桶那边瞅准机会，一个E技能直接拉开距离。

　　而由于后面有李相赫的亚索在接应，对面看到酒桶知趣而退，自然也不可能继续追上来，双方差不多是一触即分。

　　“呵呵，IG这边对形势看的还是比较清楚的，这波他们撤的很果断，也很理智。”

　　解说台上，笑笑说到这里，又忍不住有些疑惑道，“不过话说回来啊，孩神和Shinyruo是怎么就在那边打起来了。”

　　一旁的西卡沉吟了一下，猜测道，“可能都拿完第一个Buff后，两边都想着入清对方的野区吧。”

　　西卡其实猜的没错，这波小孩和Shinyruo之所以会在野区相遇，都是想去对面野区捞点便宜。

　　因为在这种“打野常规开局、线上常规对线”的情况下，双方的打野都很可能在拿完第一个Buff后，继续在下半野区刷F4或者是三狼。

　　如果是那样的话，这个时候对方就是在扛着第二波野怪了。

　　就算有出门的补给品，血量肯定也偏低，如果摸上去说不定就能将其击杀或者打出闪现，再不济也能抢个野怪什么的，破坏对方的打野节奏，又何乐而不为呢？

　　但两边的打野显然没有想到的是，彼此间竟是产生了同样的想法。

　　所以才有了这波河道处的“邂逅”。

　　此刻，舞台两侧的选手席上，小孩游神和Shinyruo在同时退走之后，显然也意识到了这一点。

　　一时间，两人像是产生了心灵感应一般隔着比赛室透明的玻璃和舞台遥遥对视了一眼，好像还默契地相视笑了一下。

　　倘若这不是两个胖子的话，画面看上去就难免有些唯美了……

　　……

　　好在台下的观众也都没有注意到这一点，所有人的目光都被舞台上的比赛画面给吸引了。

　　这会儿导播的镜头正锁定在上路。

　　只见上路姿态的皇子在抢到二级之后，陡然一个手速极快的EQ二连上去将对面Looper的慎给挑飞了起来。

　　不过落地后，Looper却没有第一时间E走，而是一下平A补掉残血兵升了二级，然后秒学Q后，一下QA打在了姿态的身上，然后才E了回去。

　　不过这波到底是姿态抢占先手，而且Looper在A兵升二级的时候也被姿态多打一下，再加上一级双方在河道遭遇的时候，姿态血量上的小优。

　　一时间，到了二级的姿态在上路竟是隐隐有些压制住了Looper的势头。

　　“Zz1tai这个选手成长还是恐怖啊！”笑笑夸张地读着姿态的ID，感叹道，“昔日的‘韩国第一上单’都被他给压制住了，强！无敌！”

　　“别！老哥！咱们还是别这样奶我们本土选手了。”一旁的西卡摆了摆手，笑着说道，“有一说一啊，姿态的成长的确很快，但是说压制住了Looper有点过分了啊，而且讲道理的话，皇子打慎，在慎肉起来之前，线上有点小优势不过分吧？”

　　其实西卡说的很中肯，别看现在Looper的血量有点小劣势，但从开局到现在，他的补刀却是一个没落下，反而是因为姿态忙着消耗，被Looper还反压了一两刀。

　　所以笑笑所说的“压制”，其实根本就谈不上。

　　而事实上，笑笑刚刚的话也是有些调侃姿态的意味在里面。

　　毕竟他以前就是IG赫赫有名的“四大皆空”辅助，和姿态算是老队友了，退役后当解说，每次解说起IG的比赛，总喜欢揶揄一下以前的老队友。

　　关于这一点，可以理解为他的一种“报复”。

　　因为在笑笑退役之后，PDD就曾感叹道：

　　“我们以前一直以为孙亚龙是在打假赛，后来才知道他是真的菜。”

　　据说，仅仅是据说。

　　笑笑在退役前还是一个长发飘飘的美少年，就是因为听到了这句话，被气的一夜全秃，连带着面容也沧桑了不少。

　　……

　　闲事休提，再说此刻的比赛。

　　不管怎么说，上路的姿态这边的确是打出了血量优势。

　　要知道，在职业比赛中，任何一路线上的均势被打破后，都会毫无疑问地引起打野的注意。

　　劣势方的打野想要帮队友挽回劣势，优势方的想要帮队伍扩大优势。

　　在这场比赛里，分别一前一后刷掉自己第二个Buff的小孩游神和对面的Shinyruo，此刻都将目光投向了上路。

　　这个时候，考验双方选手的无非只有三点。

　　视野、双方打野的心理博弈以及十分关键的上单“演技”。

　　国内各大直播平台，LPL夏季赛的官方直播。

　　在接下来的几分钟里，顿时变得热闹非凡了起来。

　　“姿态这波的演技是不是有点浮夸了，我觉得不行。”

　　“我觉得很普通。”

　　“我觉得还OK。”

　　“姿态不行，Looper也一般啊，你们这样说的话，会不会有失公正？”

　　“23333”

　　“……”


第1192章 中路线上的方寸之争！

　　一个想Gank，一个想反蹲。

　　无论双方的角色怎样互换，事实上在两边都心知肚明地刻意规避下。

　　上路想要真正发生点什么，还是太难了。

　　很快，就连导播那边好似都失去了耐心，不时将镜头从上路拉到其他路，然后再切回来。

　　不一会儿，小孩游神和Shinyruo那边也是纷纷选择了放弃。

　　在双方都求稳的情况下，上路这波终究还是无疾而终，没能打起来。

　　……

　　“搞什么嘛，这么怂的吗？”

　　“孩神这波直接上去怼啊！”

　　“蹲了半天都走了？你们是在搞笑吗？”

　　“浪费我们的表情！赔钱！”

　　“……”

　　比赛现场的观众席上，大家满怀期望地等了半天，发现上路居然没打起来，有些人顿时有点不满地发起了牢骚。

　　不过当导播镜头切到中路的时候，台下的抱怨却是渐渐变小，直至几不可闻。

　　“哇，大魔王和Dade还是凶啊，看上去都打出火气来了！”

　　“呵呵，这换血再这么来一波，两人就都得回家了吧。”

　　舞台后的大荧屏上，只见中路的李相赫和Dade到了三级之后，李相赫这边前突后进，不时E上去消耗Dade，再E兵回来。

　　当然，到了三级的Dade那边更不是吃素的。

　　只要李相赫上来消耗，他必然WEQ还以颜色。

　　有时候Q技能的飞镖被风墙挡了，Dade看到机会，还会直接移形换影到W的影子上，和李相赫进行“真人肉搏”。

　　在这种情况下，两人的血量简直是掉得飞快，不一会儿就把补给品都给磕完了。

　　不得不说，李相赫在转型中单后，在正规的职业赛事里对上这种真正世界级超一流的顶尖中单。

　　还是不能说像是打了两辈子的上路那样，上来就占据主动权和压制力。

　　因为中上两路虽然都是单人线，看上去没有什么太大的区别。但事实上无论是线的长短，还是兵线的位置，对于顶尖的选手来说，其中简直是天差地别。

　　在中路这种短线的“方寸之争”上，显然是在此就浸淫多年的Dade那边，更有话语权一些。

　　不过很快，李相赫凭借自己精湛的对线细节处理能力，让Dade的劫那边即便到了强势期，也占不到丝毫便宜。

　　这就不能不令他越打越感到心惊了。

　　更可怕的是，身在局中的Dade明显感觉到，对面的李相赫正在摸索自己的对线细节和疏漏破绽。

　　尤其是在刚刚的最后一波的换血中，Dade那边已经明显有些吃亏了。

　　此时此刻，他终于明白了当初在去年那场Pawn的劫成为“背景板”的娱乐赛上，输了比赛的Panw下来后所感叹的那一句“可怕的对线能力”了。

　　……

　　“这波Dade失误了啊，大魔王最起码多A了他至少两下。”

　　解说台上，笑笑皱了皱眉，“刚刚亚索的风盾挡了一下，还有一下劫在出手的时候被亚索拉开了距离，已经有了出手动作，但平A却没有打出来。”

　　“嗯，没错。”一旁的西卡点了点头，脸露担忧道，“现在Dade那边已经没有补给品了，如果他短时间不能把血补上来的话，那他这个血线等下会越来越危险啊，大魔王可是有引燃的。”

　　就在这时，笑笑忽然面露惊色，诧异地盯着屏幕道，“咦？M3的打野盲僧过来了，准备Gank一波帮Dade缓解压力吗？”

　　“我看不像。”西卡看着比赛，却很快摇了摇头，分析道，“孩神的酒桶也在后面，这波可不是刚刚那波，这波要是打起2V2来，IG这边是稳赢的，我不信M3那边会那么傻。”

　　事实证明，西卡作为解说而言，眼光也是很独到的。

　　 M3打野Shinyruo在靠近中路后，并没有选择Gank，甚至连一次尝试都没有。

　　只见他直接走到中路塔下帮忙收线，而Dade的劫则是退到安全位置，选择了回城。

　　看到这一幕，所有人都心下了然。

　　Shinyruo的盲僧这波来只是帮Dade守一下线，让他的劫有机会回城补给一下状态。

　　……

　　解说台上，西卡面露沉思之色，很快却是笑着称赞道，“嗯，其实我觉得Dade这波挺聪明的。”

　　“哦？怎么说？”一旁的笑笑适时的扮演了一个“捧哏”的角色。

　　“你看啊，我们一般中单线上被打回家，都感觉很没面子，所以很多职业选手即便在比赛中也经常选择线上死撑。”西卡说到这里，笑了起来，“但是Dade就根本没有这种思想包袱啊，刚刚他那个请求支援信号应该不是让打野帮他Gank，他是主动提出让打野帮他守一下线，让他回一次家的。”

　　“但是这样的话，线上不是很亏吗？”

　　“是有点亏，但不会亏有多。”西卡摇了摇头，解释道，“大家想啊，Dade这边回一次城，身上的钱最起码够更新一件350的小长剑，这样的话，Smile那边就算推了一波线过来，但他总不至于继续赖线吧？是不是也得回城？”

　　西卡说的没错，在Dade已经回家多出了一个小长剑的情况下，李相赫必然也要回家买一次装备，不然到了六级后的那一波关键性的互拼，他就会差一点攻击力。

　　可别小看前期这一点攻击力的差别，很多时候可能就是生死之差。

　　笑笑这会儿也反应了过来，“可以啊大帝！能屈能伸啊！”

　　“没错，所以我才说Dade这波很聪明。”西卡点了点头，笑着继续道，“要知道，劫到了六级之后才是他单挑能力最强的时候，我这会儿被你压回家一次，到时候大不了杀你一次回来就是咯！”

　　……

　　接下来场上的比赛发展，也差不多如同西卡所预料的那般。

　　Dade回家之后，李相赫推了波线过去，也找地方读取了回城。

　　回家之后他没有买小长剑或者是电刀的小散件，而是直接又买了一把多兰之剑，便就再次回到了线上。

　　不过有一点，西卡却是没有说准。

　　Dade在中路线上想要击杀双多兰的李相赫，即便他是一个单挑能力极强的劫，在没把李相赫的血线压到斩杀位置之前，却是根本就不可能有机会出手。

　　然而最令Dade感到头痛的是，有时候他即便找到机会稍微压了一点李相赫的血量。

　　可还没等到他再接再厉，李相赫双多兰和天赋里面的吸血，却是很快又把他损失的血量给补了上来……

　　时间一长，Dade那边就难免有点心急了。

　　因为如果劫打亚索在前期打不出优势来，形成不了装备压制，那么等到中后期亚索装备起来，再稍微出点防御装。

　　那劫就无论是单挑打团，还是分带牵制，都不可能是线上来去如风，刀刀暴击的亚索对手了。

　　……


第1193章 由生入死，Dade的手速！

　　作为目前世界最顶尖的超一流中单选手，Dade当然不可能会是一个死脑筋的人。

　　中路线上双多兰的李相赫十分稳健地补刀发育，Dade要是和他在线上平稳补刀的话，那等到亚索的电刀一出，他在线上无疑就更加不好打了。

　　必须要找机会建立优势。

　　Dade皱了皱眉，心中暗暗想道。

　　……

　　“啧！大魔王这个吸血有点恐怖的啊，上线打到现在两人最起码换了两三次血了吧，但亚索的血线根本就掉不下去啊。”解说台上的笑笑嘴里啧啧有声，他继续道，“嗯，那这会儿Dade这个劫想要杀人的话，恐怕就没那么简单了。”

　　“呃……双多兰嘛？这个路子有点野啊，我倒是没想到这点。”

　　刚刚断言六级之后Dade线上必然有机会单吃李相赫的西卡那边见状，此时也是忍不住摇了摇头。

　　就在这时，导播的镜头一切，给到了M3打野Shinyruo身上。

　　大荧屏上，只见Shinyruo的盲僧从小龙那边摸眼下来，直接走进了小孩游神的下半野区。

　　“诶？盲僧这波对孩神这个蓝有点想法啊。”笑笑说到这里，看着比赛画面的他忽然眼神一凝，“等一下，Dade这个走位，他要和盲僧一起过去。”

　　“有机会！这波说不定有机会！”一旁的西卡不由自主地提高了嗓音，他迅速分析道，“这是第二个蓝buff，但是大魔王的亚索是不需要蓝的，所以这个蓝应该是孩神自己吃，那亚索不过去的话，Dade的劫和Shinyruo的盲僧这波如果抓得好，孩神看样子要吃亏啊。”

　　叮叮叮！

　　比赛画面上，地图中路出现了一连串的红色感叹号！

　　“哦！中路的大魔王那边已经发现Dade不见了，他发出了Miss信号。”

　　几乎是在李相赫报出Miss的同时，从比赛画面右下方的小地图上就可以明显看到几乎是在李相赫中路发出信号的瞬间，IG这边上下两路线上的走位都变得小心靠后了起来。

　　野区，小孩游神在看到中路的示警信号后，心中也是出现了短暂的犹疑。

　　不过看到蓝buff的血量已经被打掉一大半，只要在A一两下，交出惩戒就可以收掉。

　　略一思索，小孩游神还是决定收掉这个蓝buff。

　　……

　　然而就在他A了两下，惩戒收掉蓝buff的那一瞬间，一道天音波却隔墙踢了过来，精准地命中了他。

　　刷！

　　下一瞬，盲僧的身影呼啸而至！

　　近身！

　　R闪！

　　伴随着一声暴喝，只见盲僧那边一记干净利落的神龙摆尾，竟是瞬间将小孩游神的酒桶给踢了回来。

　　“漂亮！Ruo这个盲僧还是可以的啊！”解说台上，笑笑忍不住拍手赞赏地说道。

　　一旁的西卡则是双眼紧盯着比赛画面，“这个R闪的确很快，现在Dade的劫也过来，孩神这边怎么说？能走吗？”

　　比赛里，只见小孩游神在被盲僧踢回来，他在看到劫的那一瞬，立刻毫不犹豫地朝着斜前方闪了过去，然后迅速接上了E技能。

　　与此同时，IG这边中下两路都支援了过来。

　　也就是说，小孩游神只要能E过墙，他就有得救。

　　……

　　然而谁也没有想到的是，Dade的劫速度竟是如此之快。

　　大屏幕的比赛画面中，只见他几乎是和小孩游神同时交闪，然后迅速一个移形换影，身形瞬息而至地出现在了小孩游神酒桶的正前方。

　　砰！

　　小孩游神闪现后秒接的E技能撞在了Dade身上！

　　场下的观众看到这一幕，纷纷忍不住倒吸了一口冷气！

　　要知道，酒桶的E技能在撞到目标的时候可是会停下来的。

　　而Dade劫此刻的位置，恰好就卡在了小孩游神和墙之间，让他这个E技能穿墙失败了！

　　“我滴个鬼鬼！大帝这个手速也太快了吧！”

　　“孩神酒桶还有一个大招，现在怎么说？哦！他扔出了大招！”

　　然而就在小孩游神扔出大招，想要将身侧的Dade砸飞的那一刹那，劫的身形却是在空气中焕然一散，骤然化成了四道黑色的暗影，从四个方向扑上了酒桶的身体！

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　与此同时，一道小火花出现在了酒桶的头顶！

　　引燃！

　　“Dade直接给孩神套上了引燃，孩神现在没有闪现了，血量被盲僧踢了一脚掉了不少，这波很难跑啊！”

　　“但是锤石这边已经靠过来了，近了！有机会救一下吗？”

　　此时此刻，小孩游神和Dade的位置是在被刷掉的毒液怪附近。

　　Zero却还差几步才能够着距离扔出灯笼。

　　鬼斩！

　　手里剑！

　　平A！

　　……

　　灯笼！

　　残血的小孩游神看到倏然出现在身前的灯笼，尽管血量所剩无多，他还是抓住了这最后一根稻草！

　　呼啦！

　　灯笼一点，残血的酒桶立刻摆脱劫的追杀，飞到了锤石的身边。

　　不过他的头顶还有引燃的灼烧效果，以及一枚缓缓旋转的黑色印记！

　　这时，一道翠绿色的光芒从他的头上冒了出来！

　　“治疗！UZI直接给孩神交出了治疗！能抬一手吗？”

　　砰！

　　下一刻，酒桶头上的黑色印记炸裂！

　　-185！

　　“我的天啊！孩神还剩下19滴血！他活了下来！他活了下来！”解说台的笑笑陡然扯着嗓子一声哀嚎！

　　然而还不待台下的观众舒一口气……

　　紧接着，一个“-23”的伤害再次从小孩游神的头上冒了出来！

　　是引燃的最后一下真实灼烧伤害！

　　顷刻间，小孩游神的酒桶顿时化作一具尸体躺在了地上！

　　“M3-Dade击杀了IG-Kid！”

　　“轰”的一下子，现场所有观众顿时炸开了锅！

　　说好的活下来呢？

　　这特么也太假了吧！

　　解说台上，笑笑也是喉咙一噎，一副想要说话却又说不出来的样子，脸色被憋得紫青紫青的。

　　“你这奶也太毒了吧。”一旁的西卡则是摇了摇头，转过头满脸认真地对笑笑说道，“老哥，我建议你等会儿收拾一下细软准备跑路，我怕孩神下了比赛直接提刀来砍你。”

　　“芽儿哟！什么叫我的毒奶啊！”刚刚缓过劲来的笑笑立刻叫起了撞天的冤，“我刚刚也是看漏了，哪知道引燃居然还有一下伤害。”

　　……


第1194章 方寸之争，尽显风流！（上）

　　然而不待笑笑那边多作解释，比赛画面中野区这波此刻却是还没有结束。

　　酒桶一死，只见Zero的锤石那边直接就奔着野区而去，而中路支援过来的李相赫也走到了蓝buff位置。

　　要知道，刚刚那波Dade和Shinyruo两人为了杀小孩游神，他们可都是闪现大招全交了的，这会儿既然还在IG的野区，那IG这边当然不可能放过这个“关门打狗”的好机会。

　　……

　　“IG这边想要包夹M3的中野，但Dade跑的很快。”

　　“没错，河道那边M3的下路也接应了过来，IG这边没追他。”

　　“上路Looper的慎给到了盲僧大招，他想要支援下来！”

　　“等一下，姿态的皇子找到了慎，他EQ二连挑起打断了慎的大招！”

　　“那现在Ruo的盲僧就一人落单了，他还在野区和IG这边绕圈圈，这波能跑吗？”

　　话音未落，只见走到三狼后面的Zero脚步一顿，猛然甩出了一钩子！

　　盲钩！

　　“中了！Nice！”西卡发出了一声惊呼。

　　只见Zero这个预判走位的钩子，竟是在没有视野的情况下，隔墙勾中了盲僧。

　　二段Q！

　　锤石陡然飞了过去！

　　无奈之下，Shinyruo的盲僧那边只能摸出了自己最后一个眼，想要W过墙。

　　厄运钟摆！

　　Zero的锤石却是眼疾手快的一个E技能后刷，直接将盲僧从半空中给刷了下来。

　　嗖！

　　下一瞬，一道身影犹如离弦之箭一般急射而来！

　　狂风绝息斩！

　　原来是李相赫的亚索利用锤石E技能的击飞，接大冲了过来……

　　片刻之后，一声击杀提示传来。

　　“IG-Smile击杀了M3-Shinyruo！”

　　主持解说台上，笑笑看到这一幕忍不住说道，“没办法，真的没办法，Ruo这波已经尽力了，但是Zero那个钩实在是太致命了，不然我感觉他再绕一下，最起码可以上高地送塔。”

　　“的确是这样的，不过话说回来啊，我感觉Ruo刚刚其实还是有机会跑了，他好像是把机会留给了大帝，自己去吸引了一下IG的火力。”西卡说到这里，忍不住笑道，“就冲这一点，Dade回去不请一顿海底捞有点说不去啊。”

　　笑笑却是揶揄道，“呵呵，请不请海底捞得看比赛能不能赢啊，你要是输了比赛还请客吃海底捞，M3教练纷纷种把你锅砸翻信不信。”

　　“这个我信。”说到这里，西卡话题一转，继续道，“好了，那刚刚这波双方这就是打野一换一，两边的中路各拿了一个人头了，倒是没什么赚不赚的啊。”

　　笑笑却是沉吟了一下，开口道，“嗯，我觉得Dade赚了个蓝buff吧，说起来劫这个英雄还是蛮需要蓝buff来回能量的，刚刚他收掉孩神的人头，正好把蓝拿了。”

　　这倒是事实。

　　劫虽然不用蓝，但是他的技能却需要消耗能量。

　　而劫只有两百的能量值，正常情况下，一套技能打完就差不多没能量了。

　　所以劫如果能在前期拿一个蓝buff的话，线上还是比较有优势的。

　　……

　　接下来的比赛里，Dade在中路的消耗果然变得强势了许多。

　　就算李相赫这边双多兰和吸血天赋，面对能量回复飞快，一直狂甩技能的Dade，也是顿时感觉有些吃不消。

　　在这种情况下，李相赫当然不会被动挨打，白白被对面消耗。

　　所以在发现“吸血发育路线”走不下去后，李相赫索性也放开了，和Dade拼起细节来。

　　几乎每次Dade那边出手，他都会借助兵线上去反打回来。

　　就这样你来我往之下，李相赫凭借的出色的对线换血能力，竟在换血消耗上始终稳压Dade一头。

　　一时间，中路的战况看上去也是十分激烈。

　　……

　　“Smile这样和Dade换血，会不会有点危险啊。”解说台上，看到这一幕，西卡忍不住皱起了眉头。

　　他的担心其实并不是没有道理的。

　　要知道，即便李相赫的亚索在和劫的换血上占据了上风，但是劫这个英雄的大招机制却是让他拥有着极强的爆发斩杀能力。

　　相比之下，亚索在前期的暴击没有起来前，就要逊色许多了。

　　但就在这个时候，导播的镜头忽然一切，给到了上路。

　　只见小孩游神的酒桶不知道什么时候摸到了上去，在蹲Looper的慎。

　　不得不说，皇子和酒桶这个组合在六级后抓人能力还是很强的。

　　这波IG的上野两人都有大招，只要Looper给机会，他们就多半可以抓到。

　　“Looper现在有点危险啊，孩神的位置是没有眼的，就看他的嗅觉够不够敏锐了。”

　　“姿态这边好像等不及了，慎的位置有点靠前，动手了！姿态直接EQ二连上去了！”

　　“Looper转身一个E躲掉了EQ，大招！”

　　上路的比赛画面里，只见姿态EQ二连被躲后，他的皇子却是陡然一个大招【天崩地裂】直接盖了上去。

　　下一刻，小孩的酒桶也露出了身影！

　　看到酒桶，Looepr的慎立刻果断地闪现冲出了皇子的大招。

　　然而小孩游神却是上前一步，挺着圆滚滚地肚皮一个E技能将想要进塔的慎撞晕后，抬手一个大招【爆裂酒桶】扔在了他的身前。

　　“砰”的一声！

　　Looper的慎顿时被炸了回来！

　　更恐怖的是，小孩酒桶的这个大，竟是将Looper重新炸进了姿态皇子的大招里！

　　看到这一幕，场下的观众顿时发出了一阵压抑不住的惊呼声！

　　“完蛋了，Looper这波要Gali给给了！”

　　眼见于此，解说台上的笑笑很快送上了一份“死亡诊断”。

　　“IG上野这波终极配合啊！现在Looper没闪没E，根本没法走啊，这真的是死的不能再死了。”一旁的西卡也再次“确诊”。

　　熟料上路的镜头还没结束，导播却是猛然缩小上路画面，将镜头给到了中路。

　　原来是Shinyruo那边看到小孩游神对Looper动手，刚刚刷掉F4的他直接标记了李相赫的亚索。

　　在导播切过来的镜头画面中，只见Dade的劫直接一个大招套在了李相赫的头上。

　　李相赫这边则是心知不妙，快速E兵后撤。

　　但是从侧翼切入了盲僧却是很快靠近，E技能拍地板减速，然后一个摸眼W到李相赫身前，眼看就是一个回旋踢即将出手。

　　然而在盲僧R出来的最后一瞬，李相赫没有选择交闪。

　　他反而是十分极限地在身后放了一道风墙！

　　一库！

　　下一刻，伴随着盲僧的一声暴喝，亚索的身体陡然不受控制地倒飞而去。

　　不过紧接着，尴尬地一幕出现了！

　　李相赫在身后放的那道风墙，却是恰好挡住了盲僧利用目标被大招击飞的僵直状态后，最基础的RQ必中连招！

　　这样一来，等到盲僧绕过风墙的时候，李相赫却是已经落地恢复了行动。

　　……


第1195章 方寸之争，尽显风流！（下）

　　“这个风墙太漂亮了！但是大魔王现在依旧很危险，哦！Dade的劫一个W过来了！”

　　“Smile的亚索再次E兵拉开距离！现在兵线比较多，Dade和Ruo有点跟不上亚索的移动啊！”

　　“Dade好像是怕失误，他的Q一直捏在手里没放，刚刚只打了个E的伤害，他在找机会。”

　　“哦！亚索手里有风了！”

　　伴随着这一声惊呼，大屏幕的比赛画面中，只见亚索的剑刃上缠绕起了一团青色的龙卷风！

　　“等一下！大魔王这波有点要反打的样子啊，但是他的血量不多了，很危险啊！”

　　“不过Dade也只有半血，好像有机会！”

　　说时迟那时快，只见身上带着风的李相赫猛然一个回头！

　　踏前斩！

　　他的目标正是Dade的劫！

　　“EQ二连！大魔王要EQ二连大帝吗？”解说台上，西卡陡然一声疾呼。

　　找死！

　　Dade那边却是眼神一凝，在李相赫E过来的瞬间，他的手里剑终于出手了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　霎时间，两个影子，一个本体，三位一体同时扔出了手里剑！

　　要知道，在E的过程中亚索可是没法变向移动的，所以Dade这个手里剑拿捏的时机可以说是恰到好处！

　　更关键的是，Dade几乎是在本体放出Q的那一瞬间，整个人却是身形一个涣散，原地只留下了大招的影子！

　　移形换影！

　　Dade在李相赫E上来的瞬间，和身后大招的影子互换了位置。

　　然而下一刻，Dade的瞳孔却是猛然一缩！

　　比赛画面中，只见R技能回去的他刚一现身，一团青色的龙卷风却是迎面呼啸而来！

　　笑笑声音有点激动地说道，“我的天！Smile他没有EQ二连！这波两人都在秀！都在秀！”

　　风至人起！

　　紧接着，只见亚索的身形猛然一伏，瞬间如同离弦之箭一般急射而去！

　　狂风绝息斩！

　　Dade的劫顿时被李相赫卷在了空中！

　　落地！

　　劫的大招爆开！

　　李相赫亚索还剩195点血，Dade的劫也只有200出头的血量。

　　两人互相对A了一下！

　　Dade打出被动，李相赫打出暴击！

　　紧接着，一道白色的光标破空而来！

　　是绕过兵线阻隔的Shinyruo盲僧，终于找机会锁定了目标。

　　然而李相赫却瞬间反应了过来，侧身一个E兵躲开盲僧的Q！

　　“拉开距离了，没机会……”

　　解说台上，笑笑的话说到这里，却猛然像是被人扼住喉咙，一下子瞪大的双眼，满脸不可思议地盯着比赛画面。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见李相赫在E兵躲Q的这一瞬，就连Dade那边都萌生了的退意，想要点到即止。

　　谁知那个亚索【踏前斩】的去势犹还未尽，却是猛然暴戾无匹地一个闪现回头！

　　斩钢闪！

　　“嗤啦”一声！

　　引燃！

　　Dade顿时整颗心开始下沉。

　　“别让他跑！”

　　Shinyruo也是牙一咬，恨声道，“这个比在秀啊！”

　　看到李相赫那一下平A就能A死的血量，Shinyruo立刻用转好CD的W技能摸眼过去想要收掉李相赫。

　　不料他那边刚一近身，李相赫却是反向一个E和他错身而过。

　　更为令人绝望的是，一层风盾在李相赫的身上蔚然成型。

　　显然，这兔起鹘落间一连串的急速移动，已然让李相赫的身上刷出了第二个风盾！

　　两秒后。

　　当引燃的伤害跳动第二下的时候，Dade瞬间变成了一局尸体躺在了地上。

　　“IG-Smile击杀了M3-Dade！”

　　单吃！

　　1V2单吃！

　　不可思议！

　　虹桥天地的偌大的比赛场馆里，现场这一声激昂无比的系统击杀提示就像是一阵飓风席卷过境一般，场下竟是出现了一个短暂的静谧。

　　就连解说台上能说会道，油滑无比的笑笑和西卡两人，一时间也是没了声音！

　　下一瞬，台下顿时爆发出了一阵山呼海啸一般的尖叫和欢呼声。

　　现场导播的镜头也开始捕捉台下观众的面部表情，呈现在舞台后的大屏幕上。

　　而按照LPL的惯例，导播给到的镜头多半是前排的小姐姐。

　　果不其然，大荧幕上相继呈现出了几个欢呼雀跃的女孩，看上去应该是李相赫和IG的粉丝。

　　然而紧接着，镜头里忽然出现了一张巴掌大的精致小脸。

　　黑色口罩上面那双看上去清澈明亮的眼睛中，此刻亦是布满了惊讶。

　　就连导播的镜头切到这里的时候，都仍不住停了一下。

　　现场的观众看到呈现在大屏幕上的镜头，也是纷纷发出了一阵嘘声和口哨声。

　　紧接着，镜头一转。

　　主持界说台上，只见笑笑激动无比地一下子抱住了西卡的肩膀，“芽儿哟！我没看错吧！这都能杀的？？？”

　　“咳咳，注意点！注意点！”西卡赶紧推开笑笑，想要说些什么，他张了张嘴，忽然话头一转，“诶？我发现刚刚导播给到镜头的最后一个小姐姐好像一个人啊。”

　　“哇靠！”笑笑顿时忍不住了，一脸“痛心疾首”地指着西卡，“这么精彩的操作你不关注，你跟我说提小姐姐？”

　　“不是！不是！”西卡顿时摆了摆手，皱着眉头在脑海中回忆道，“真的挺像的……谁来着？”

　　眼看笑笑的脸色越来越黑，一副要跳起来打他的样子。

　　西卡赶紧再次转过话头，咳嗽一声，正色道，“咳咳，比赛，还是先说比赛，刚刚Smile这个击杀真的极限啊，最后对于自己的血量和Dade的反应计算真的是太……对了，我想起来了，是林允儿。”

　　听到西卡的话，笑笑还没来及说什么，现场却是顿时一片哗然骚动。

　　只见舞台前排周围的人，纷纷像是长颈鹿一样探长了脖子，努力朝着刚刚导播镜头捕捉到的位置张望着。

　　坐在前排的林允儿只听到台上好像有人说了一下自己的中文名，然后四面八方无数道的视线，就“唰唰唰”地集中了过来。

　　林允儿不由心中微微一慌，不过作为一个公众人物，这种场合她显然也遇到过。

　　眼见于此她也不再遮掩，而是十分大方地取下口罩，扬起手笑着对镜头摆了摆。

　　“哇哦！真的是允儿啊！”

　　“允尼我爱你！”

　　“话说林允儿来看比赛吗？”

　　“应该是来看大魔王的吧，听说两人在韩国很熟。”

　　“嘿嘿，不会有什么……”

　　一时间，现场的观众在一阵惊讶之后，顿时发挥自己的八卦之魂，开始议论猜测了起来。

　　……


第1196章 花式E闪，主动权！

　　主持解说台上，笑笑那边也是微微感到讶然，不过他很快笑着说道，“哇，允儿来我们LPL现场看比赛的吗，呵呵，这下子看来我们LPL以后的门票要卖不过来了啊。”

　　西卡也是笑着说道，“我就说有点眼熟嘛，咳咳，大家冷静点，继续看比赛，继续看比赛，Smile这波1V2秀死了Dade，这下子让亚索在线上拿到优势的话，Dade的劫就有点压不住亚索的发育了啊。”

　　现场的观众经过短暂的骚动和议论后，听到西卡的话也是回过了神来，纷纷再次将目光集中到了大屏幕上。

　　“嗯，的确是这样的。”笑笑也是认同地点了点头，分析道，“劫打亚索最重要的是拿到优势滚雪球，只要他始终处于一个能够一套技能秒掉亚索的状态，那么打团的时候他的整体作用就比亚索大。”

　　西卡接口道，“但现在，Smile这波一秀二真的让M3的中野两个位置都很伤，Ruo是浪费了一波很好的机会，孩神刚刚在上路抓到人，他在中路却没抓到。Dade则是送了一个人头，还要再亏两波左右的线，那接下来如果亚索线上不犯明显失误的话，他就很难有机会击杀亚索了。”

　　西卡说得没错。

　　此刻比赛时间十分钟出头，身上已经挂了两个人李相赫回家这次就做出了电刀，而Dade那边却只有一个幽梦的小件。

　　那么接下来双方在线上的消耗换血根本就无法对等，劫再想依靠英雄特性压制亚索的话，恐怕就十分不现实了。

　　……

　　比赛时间13分26秒。

　　小孩游神标记了小龙，中路的李相赫利用电刀飞快将线推过去后，和下路Zero的辅助锤石一起来到了小龙池。

　　M3那边却是因为Dade的劫在中路被兵线牵制，有点过不来，只能让Shinyruo的盲僧在小龙池的墙后面试一下抢龙。

　　“中路塔下的兵太多了，Dade这波过来贼亏，M3这边看样子是想要抢一手。”

　　“我觉得没必要吧，一条小龙不至于啊。”

　　“关键是这已经是第二条了，M3要是现在不抢一手的话，到了第三条就会被IG逼宫啊。”

　　要知道，这个版本的小龙前两条的提供的属性增幅一般，但是到了第三条却会产生一个质变。

　　如果IG轻松地拿下这一条小龙的话，那到了第三条的时候，上中野劣势的M3那边就势必会被拉入小龙团的“泥潭”。

　　但是倘若Shinyruo可以兵不刃血地抢下这条小龙，限制一下IG拿龙的节奏。

　　就无疑可以为他们多争夺一些发育的时间。

　　……

　　转息之间，小龙的血量越来越低。

　　而在此期间，M3的辅助婕拉那边已经在小龙池里做了两个眼，但却都被小龙池里的锤石利用真眼排掉。

　　也就是说，想要抢龙的Shinyruo并不能准备把握一墙之隔的小龙血量。

　　“差不多了吧。”Shinyruo心中暗道。

　　他一脚Q技能踢了进去，果然发现小龙的血量进入了斩杀线。

　　稍一犹豫，Shinyruo还是很快激活了二段Q飞踢了进去。

　　然而就在这时，彼此隔着一条小龙的小孩游神那边，却是在盲僧下来的那一瞬间，陡然一个E技能冲了过去！

　　什么情况？

　　撞小龙拼惩戒？

　　下一瞬，台下的观众席位陡然响起了一阵压抑不住的惊呼声！

　　E闪！

　　只见酒桶竟是在撞到小龙的那一瞬间，身体在空气中一个恍惚。

　　紧接着，酒桶那肥胖的身形却是从扑腾的小龙中透体而过，毫无预兆地撞在了从墙后二段Q踢进来的盲僧身上！

　　解说台上，笑笑一下子瞪大了双眼，“哇！鲟将军秀起来了啊！这还是我认识的那个鲟将军？”

　　大荧幕的比赛画面中，只见小孩游神这个E闪直接将猝不及防的盲僧从空中撞了下来。

　　然后他不待盲僧从酒桶E技能的晕眩中恢复，便就张手一扬，一个【爆裂酒桶】出现在盲僧的身后！

　　“砰”的一声，盲僧顿时被朝着河道炸飞过来！

　　狂风绝息斩！

　　李相赫自然毫不犹豫地接上了大招，小孩游神则是趁机一个惩戒收掉了小龙。

　　此时此刻，Shinyruo那边也是有些傻眼了。

　　这场比赛他第一次开始懊悔自己为什么要选个盲僧。

　　不是说这个英雄都是秀别人的吗？

　　怎么打到现在，一直都是他在被别人秀？

　　……

　　死亡判决！

　　比赛画面中，只见他的盲僧刚一落地，便就被锤石一个钩子锁住。

　　在这一轮控制Combo的集火下，血量掉落飞快的Shinyruo甚至连闪现和摸眼W都没机会交出，就直接被秒了。

　　难受！

　　Shinyruo感觉很难受！

　　“恐怖！孩神这波是打了Ruo一个措手不及啊，我估计刚刚Ruo敢下来，就是因为看到酒桶位置离他很远，他二段Q下来交个惩戒，不管抢没抢到龙，都可以立刻摸眼W上去。”

　　“没错，但能想到孩神那边秀起了花式E闪，还没等你下来，就直接给你撞晕了。”

　　“这条小龙已经被孩神拿下了，那现在M3的节奏就被IG这边压制了啊，他们这边唯一没崩的就是下路了，不过IG下路大嘴这种英雄，让他安稳补刀到十四五分钟已经有点难玩了。”

　　比赛画面中，导播也在这个时候调出了双方的数据面板。

　　十四分钟，UZI补刀156，压了对面ADC25刀！

　　而在职业赛事中，下路比较常见的节奏就是前期发育拼补刀，中期团战拼输出，然后围绕大龙运营打团。

　　谁胜谁负，差不多一波就能见分晓。

　　而这场比赛IG的下路虽然没能够产生人头击杀，但毫无疑问在前期的拼补刀上，UZI已经压了M3的Candy一头。

　　……

　　“我还差点装备，两件套我就可以打团了。”

　　IG的选手比赛席上，UZI皱了皱眉头，有些苦恼道，“这个补刀装备起的太慢了，谁来下路帮我抓一波，对面辅助没有双招。”

　　显然，看到队伍里的中上野三点开花，UZI也是有点急了。

　　小孩游神看了眼上路，皱眉道，“对面慎有大招，下路不是很好抓啊。”

　　这倒是事实，慎的大招可比传送实用多了，不仅提供护盾保护，落地还就是一个嘲讽，这对于越塔的一方无疑是一个极大的考验。

　　上一波Looper不小心被姿态打断了大招，可谁也不敢保证姿态还能再及时打断一次。

　　就在这时，李相赫忽然开口道，“这样，孩神你去帮小狗抓吧，慎交给我和姿态。”

　　说话间，李相赫便就再次将中路的兵线推了进去。

　　眼下，中的Dade的劫面对装备等级双重领先的李相赫，正常情况下他是被李相赫控着兵线打。

　　而当李相赫想要游走的时候，他又会被李相赫控了半天一下子推过来的大波兵线给疯狂牵制，可以说是彻底丧失了线上的主动权！

　　……


第1197章 上下开花，M3的反扑！

　　“大魔王把线推了过去，看这走位，好像是要去上路搞Looper啊，等一下！孩神的酒桶也在动！他去下路了！”

　　“我怎么感觉IG这波要有大动作啊，下路的小狗和上路的姿态两人都在推线，这是要越塔的节奏？但会不会太冒险了？”

　　伴随着解说台上笑笑和西卡的疑惑，导播的镜头也在上路和下路之间来回切换，看上去不想错过任何一个镜头。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　由于M3的下路是蓝色方的缘故，只见小孩游神的酒桶却是开着扫描，在对面的下半野区绕了一个大圈，成功摸到了对面的塔后。

　　在这个时候，M3的下路显然也感觉到了不对劲！

　　“快走！对面好像有人！”Candy看到兵线已经进塔，来不及去顾及这波塔兵，他点了两下信号后立刻后撤。

　　辅助婕拉那边反应只是稍微迟了一点，就被从塔后出现的小孩游神给半路截了下来。

　　“挺住，我来了！”

　　“别慌，我TP！”

　　M3的比赛席上，Shinyruo和Looper的声音同时响起！

　　只见被小孩游神半路截下的婕拉身上，忽然亮起了一道暗紫色的耀眼光芒！

　　秘奥义慈悲度魂落！

　　主持解说台上，笑笑皱眉说道，“诶？上路的Looper那边给到了大招！婕拉现在身上有个盾，IG这边还要继续吗？”

　　“婕拉现在是没有双招的啊，IG这波有机会，但是他们必须要处理好这个慎。”西卡说到这里，忽然讶声道，“等一下！Looper慎的大招怎么取消了？”

　　随着西卡的疑惑，导播很快在比赛画面的左下方切出了一个小画面！

　　画面中，只见亚索竟是在对面上路二塔前的草丛位置，找到了正在读取大招的慎，一道龙卷风打断了慎的大招，然后飞快地接上了【狂风绝息斩】！

　　一塔位置，姿态的皇子也是直接越过上路一塔，朝着被李相赫打断的慎这边冲了过来。

　　然而还不待台下的观众将目光全部集中过去，下路这边，小孩游神的酒桶也是挺着圆滚滚的肚皮同时出手。

　　……

　　“慎被打断了！孩神的酒桶下路也动手了！”

　　“婕拉有机会跑吗？没机会，酒桶直接扛塔把他炸了回去，UZI的大嘴一轮喷吐拿下了婕拉的人头。”

　　“婕拉反手捆住的酒桶也被锤石的灯笼接了回去，但是血量很残！Candy的EZ在后面拉了个大招……哦……没刮到！哎呀，可惜了啊！”

　　就在这时，上路那边也传来了击杀提示。

　　“IG-Smile击杀了M3-Looper！”

　　原来是李相赫在姿态的皇子的配合下，越过二塔追死了交闪的Looper。

　　不过听到这声击杀提示，笑笑那边却顿时忍不住笑了起来，“诶！你说Looper这哥们也够倒霉的啊，以前我们解说OGN的比赛时ESM一遇到SSW，就经常能看到Smile击杀Looper各种提示，没成想大家换了个赛区、换了个队，倒也没什么太大的变化嘛。”

　　西卡也是忍俊不禁，他赶紧摆摆手，“别别，你这有点黑啊。”

　　笑笑那边笑了片刻，忽然有些疑惑道，“不过话说回来，大魔王亚索刚刚那个风是怎么来的？河蟹？”

　　“这个我看见了。”西卡笑着解释道，“刚刚Smile是在红Buff那边的石头人后面，先盲Q了一下，然后W开视野E石头人过去，回头又是一个Q才蓄的两层风。”

　　听到西卡的话，笑笑也是有些恍然，“怪不得我说大魔王到上路手里怎么有两层风呢，这波也是够细节的啊。”

　　“没错，这里不得不说的是，M3这波的支援还是有点慢了。”

　　西卡摇了摇头，惋惜道，“刚刚Ruo的盲僧如果能快点到下路的话，或许还能保一下婕拉，但是现在……M3这个下塔应该守不住了。”

　　西卡说的没错。

　　在婕拉阵亡的情况下，M3在下路一塔的防守上根本就有心无力。

　　片刻之后……

　　“红色方摧毁了防御塔！”

　　而看到IG这边拔下了本场比赛第一座防御塔，现场也是响起了一阵掌声。

　　接下来，IG这边却是迅速加快了节奏。

　　李相赫的亚索换到了下路带线，大嘴和锤石两人则是去了中路。

　　这样的话，亚索这个英雄的带线刷钱的优势无疑得到了最大化的发挥。

　　……

　　舞台一侧，M3的选手比赛席上，此刻的气氛显得有些凝重。

　　就连Shinyruo这种平时嘴停不下来的人，这会儿也明智地闭上了嘴巴。

　　辅助Lovecd那边很快表达了自己的看法，“不能这样打了，必须要找机会开对面一波。”

　　在M3这个队伍里，由于Dade和Looper才刚加入不久，而Lovecd作为辅助的缘故，很多时候就难免需要统观全局。

　　事实上他说得没错。

　　现在IG这边是加快了拿塔的节奏，如果M3那边顺着IG的节奏走，仅仅是被动防守的话。

　　那最终他们的塔只会一座接一座的失守，被IG那边所慢慢蚕食。

　　队伍里，Looper的中文比Dade要好上一些。

　　听到Lovecd的话后，他很快把意思简单的向Dade那边转述了一遍。

　　Dade对此倒是没有什么意见。

　　其实他的劫现在面对三个人头领先了他一级半的亚索，根本就没有什么一战之力，只能被动而又麻木地清理着被李相赫源源不断刷过来的兵线。

　　这对于一个隐藏在暗影中的刺客而言，无疑是一种不幸和悲哀。

　　所以听到Looper的转述后，Dade的眼睛中却是绽放出了一丝夺目的精芒。

　　……

　　主持解说台上。

　　“哇，UZI这个大嘴现在中路打的也太凶了吧。”笑笑有些惊讶地说道，“你说大嘴这种没有位移的英雄，在中路追着对面所有人点，这有些过分了吧？”

　　“老哥，讲道理，这还真不过分。”一旁的西卡却是笑着说道，“咱们先不说大嘴的手上还有双招，你看锤石的位置，M3那边只要有人过来，他就能够立刻扔出灯笼接小狗回来，啧啧！IG这个下路真的是外松内紧，攻守兼备啊！”

　　“等等！M3这边好像要有动作！Dade的劫和Ruo的盲僧都在朝着中路靠，上路的Looper也和姿态拉开了距离。”

　　“你别说！M3这波好像还真有机会，大魔王的亚索在下路带线，他好像是以为劫回家了，直接带着兵线在点对面的下二塔。”

　　……


第1198章 五杀走A怪！

　　大荧幕的比赛画面中，只见M3那边除了一直在中路守塔下路组合外。

　　他们中野两人却是如同荒野上的恶狼一般，迅捷而又隐蔽地朝着中路奔袭了过来！

　　至于李相赫那边，他倒不是真像西卡猜测的那样以为Dade回城了。

　　相反，他在看到Dade消失在下路后，就已经报了Miss。

　　而现在IG这边全体进入了拿塔的节奏，既然对面肯给机会让他拿二塔，李相赫当然也就不会错过。

　　所以他在报出Miss后，就没有朝着中路那边靠近，只是让UZI他们小心点。

　　然而UZI的打法和风格，就注定了他不是一个躲在辅助身后猥琐小心的AD选手。

　　即便李相赫在下路报出了Miss，他却还是十分狂野地在对面中塔面前扭转身体躲着婕拉的技能，不时上去摸对面一下。

　　……

　　“Dade的劫已经过来了！怎么说，M3这边谁打先手？”

　　“Dade直接上了！他的目标是小狗！他要秒UZI！”

　　笑笑的这声惊呼刚一响起，比赛画面中，只见Dade的劫直接一个WEQ从侧翼切上了UZI的大嘴，一套技能竟是直接将UZI打掉了半血。

　　不得不说，就算这场比赛Dade的劫不是很顺，但作为一个刺客型英雄，他该有的伤害还是有的。

　　至于IG这边，后面Zero的锤石也是在第一时间反应了过来，只见他他立刻朝着UZI那边扔出了一个灯笼。

　　不过Dade那边的劫显然经验老到，他没有急着对UZI开大，而是追着UZI打了两下。

　　然后在UZI点灯笼的瞬间，他直接一个大招套在了大嘴的身上，和UZI一起飞了回来。

　　“漂亮！Dade的这个大招放的很稳！”笑笑见状立刻赞了一声！

　　紧接着，只见Dade的劫刚一落地，他的身上便就亮起了一道紫色的光芒！

　　显然，这是上路准备多时的Looper直接给大招过来了！

　　而且有了前两次被打断的经验，这一次，台下的观众可以十分明显地从右下方的小地图上看到，Looper的慎在是高地上读取地大招。

　　这还真是两朝被蛇咬，十年怕井绳！

　　不过这波，姿态那边倒也没去找慎。

　　他是直接从上路朝着中路交出了传送。

　　……

　　主持解说台上，的笑笑和西卡两人语速飙得飞起！

　　“快看！劫给到了引燃，但他被锤石套上了虚弱，慎落地了！一个嘲讽！”

　　“Nice！UZI的反应太快了！他闪现躲掉了嘲讽，他没有跑！他还在走A输出！”

　　“UZI现在已经做出了两件套，他破败吸了一口劫！输出很高！”

　　“哇！Dade没血了！”

　　比赛画面中，只见UZI的大嘴像是浑身抖动如同抽搐了一般，开了W技能他的一秒五喷，攻速飞起！

　　最关键的是他在输出的同时，还始终保持着细微的走位一动，使得E空了的慎始终无法近身他。

　　……

　　阿西吧！

　　Dade看到自己血量所剩无几，他咬了下牙，心里明知二段大招的伤害没有补足，却还是只能不甘心地在Zero锤石一个E技能回刷的瞬间，二段R移形换影了回去。

　　谁曾想，Zero锤石这个E只是虚招！

　　实招却是藏在E后面的那一发早就对准影子方向的Q！

　　于是乎，Dade刚一落地。

　　锤石一钩子同时而至！

　　勾住了！

　　“漂亮！”

　　UZI嘴里叫了一声，只见他的胖脸上杀气腾腾，手里的操作却是一心两用。

　　在疯狂走A慎的同时，还不停释放R技能【活体大炮】，远程点射Dade的劫。

　　要知道，大嘴的活体大炮在敌人的血量低于40%时，可是有着非常高的伤害加成的！

　　一炮！

　　Dade走位！

　　中了！

　　第二炮！

　　吧唧一下！

　　Dade倒在了地上！

　　“轰”的一下子！

　　现场的观众顿时炸开了锅！

　　这也太准了吧！

　　不过这还不算完，在击杀了Dade之后，UZI那边更是追着慎一路走A，即便是在远程击杀Dade的时候，他的输出也没有出现哪怕一瞬间的停滞！

　　劫的二段R爆开的伤害，却是很快被他在输出慎的时候，利用破败吸了回来！

　　解说台，笑笑惊讶的倒吸了一口冷气，“芽儿哟！这是什么怪物大嘴啊！这……这疯了吧！”

　　一旁的西卡也是忍不住失声道，“UZI这个大嘴的走A也太恐怖了吧！简直是个走A怪啊！”

　　说完后，两人对视了一眼，都看到了彼此眼中的骇然。

　　……

　　然而紧接着，更加惊悚了一幕出现了。

　　比赛画面中，只见Shinyruo的盲僧赶到后立刻进场。

　　摸眼W的迅速近身UZI，然而却是被传送下来的姿态皇子阻拦了一下，导致他的R闪不小心将UZI给踢歪到了F4的位置。

　　不过即便如此，M3中路塔下刚刚闪现CD转好的婕拉也是闪现上来甩出一套连招，并且直接给UZI挂上了引燃！

　　电光石火之间，UZI交出治疗加速后的小走位，虽然躲掉了婕拉的E技能控制，也在二段大招收缩前走出了范围。

　　但却还是被大招的伤害给打到了。

　　而在荆棘藤蔓的喷射下，头上套着引燃的他，血量也瞬间降到一个岌岌可危的地步。

　　“诶！UZI这个血量很残，他要被引燃烧死吗？”

　　“好像有希望！”

　　“等下！他在A眼！他在回血！”

　　比赛画面中，只见血量犹如风中残烛一般的UZI竟是在万分危急之中，一边后退，一边疯狂地A起了一墙之隔的河道草里对面的真眼！

　　“我的天！顶住了！UZI没有死！”

　　“后面！快看后面！孩神的酒桶绕后了！”

　　下一瞬，导播的镜头迅速给到了小孩游神的酒桶身上。

　　这个时候，只见酒桶人还没进场，大招却是先到了。

　　一个爆裂酒桶在天空中划过一道弧线后，“砰”的一声炸开在了塔下！

　　塔下的EZ和婕拉的注意力都被UZI所吸引，EZ更是原地拉起一个大招想要收掉人头。

　　不料人头没收掉，他却是被炸了出来。

　　EQ二连！

　　天崩地裂！

　　姿态的皇子抓住机会，直接一个EQ一串三，将对面盲僧婕拉和EZ都给挑飞了起来，然后一个大招盖了下去！

　　小孩游神也是直接从塔后扛塔进场！

　　……

　　“漂亮！IG这波上野配合太漂亮了！”

　　“小狗呢？哦！他绕到F4那边利用野怪回了一点血，他又回来了！”

　　他，又回来了！

　　当M3那边的几人看到这个大嘴如同一个打不死的小强一般，再次从侧翼进来疯狂走A起来时，所有人的心都开始下沉……

　　“IG-UZI击杀了M3-Lovecd！”

　　“Double Kill！”

　　“IG-UZI击杀了M3-Shinyruo！”

　　“Triple Kill！”

　　……

　　在姿态皇子和小孩酒桶扛塔和留人下，UZI的大嘴在后面疯狂走A输出，尤其是击杀盲僧给他双Buff，更是让他瞬间化身一个移动炮台！

　　最终，当UZI拿下对面AD的人头后，一个“Penta Kill”的猩红色字幕也浮现在屏幕中间！

　　片刻之后，这声令人血脉喷张的击杀提示，瞬间响彻全场！

　　霎时间，全场的观众都沸腾了，大家都激动地欢呼了起来。

　　主持解说台上，笑笑和西卡也是惊讶地瞪大了双眼！

　　“五杀！UZI这波收下了五杀！”

　　“无敌！这个大嘴真的无敌！如果我没记错的话，这应该是我们LPL夏季赛的第一个五杀吧！”

　　“没错！的确是第一个五杀！UZI真的不愧是最顶尖的AD选手！”

　　“放他来LPL，我敢说这以后绝对会成为LCK赛区除了大魔王之外最后悔的一个决定了！”

　　……


第1199章 二十分钟带你走！（上）

　　五杀！

　　不得不说，UZI这波五杀带给现场观众的震撼倒还在其次。

　　目前场上压力最大的，自然是对面的M3几人。

　　毕竟让一个大嘴这样的“后期炮台”在这个时间点拿到那么多人头，这对于M3来说简直就是一种灾难性的打击。

　　“这波团战没什么好说的，啧，完全就是UZI的个人秀嘛！”

　　主持解说台上，西卡嘴里啧啧有声道，“呵呵，最可怕的是大魔王的亚索从始至终在下路就没过来，哦！他现在已经带着兵线上高地了。”

　　“芽儿哟，这个人那么恐怖的吗？”笑笑一脸哭笑不得的样子，摊手道，“我说老哥，你这么放心队友的吗？一个人在下路带线带得贼鸡儿开心！中路五杀了都不看一眼的吗？”

　　大荧幕的比赛画面中，导播的镜头也适时地给到了下路。

　　只见李相赫此刻已经拔掉了对面的下路二塔，带着一大波兵线直上高地。

　　在李相赫下路压上高地的时候，中路的UZI等人则是和李相赫兵分两路，连破M3两座中外塔后，将兵线同时带上了高地。

　　看到这一幕，西卡叹了口气，“唉，这波IG最起码要破M3两路高地啊，这还怎么打。”

　　怎么打？

　　M3那边也很想知道。

　　甚至在中路这波前，他们还畅想过打赢团战之后能反推IG几座塔，扳回多少劣势……

　　“红色方摧毁了高地塔！”

　　“敌方已派出超级士兵！”

　　“红色方摧毁了高地塔！”

　　“敌方已派出超级士兵！”

　　然而这一切当两声高地塔被拔掉的系统提示相继传来的时候，M3那边所有人都心中一沉，知道一切都成了泡影。

　　……

　　“我觉得M3这边现在唯一值得欣慰的，就是比赛时间还没到二十分钟，纳什男爵还没有刷新。”

　　解说台上，看到M3两路高地被破，笑笑顿时忍不住摇了摇头道，“要不然被两路超级兵牵制，我还真不知道M3去争夺这个大龙。”

　　“没错。”一旁的西卡点了点头，紧接着，他站在M3的角度分析道，“既然不用担心大龙，那M3现在最应该做的事情就是努力防守住，撑到水晶复活，如果他们能够完成防守的话，其实破两路水晶倒也不是什么坏事。”

　　很明显，西卡的意思是M3在劣势的情况下，有超级兵帮忙推线。

　　那他们只需要在高地防守，就可以吃到源源不断的兵线。

　　当然，前提是他们要放弃所有的野区资源。

　　……

　　然而西卡没有想到的是，即便大龙还没刷新，IG这边也没有任何要给M3那边喘息之机的意思。

　　比赛时间18分23秒，第三条小龙也被IG拿了下来。

　　这一次，对面的盲僧却是连个人影都没见着。

　　看来小孩游神刚刚那波“花式E闪”，已经给Shinyruo留下了一个十分深刻的印象。

　　另一方面，源源不断的兵线对M3来说虽然是一个发育的机会，但却也牵制住了他们所有的人力。

　　而在拿下小龙后，IG这边更是毫不讲理地集结直接推上。

　　……

　　“IG这波来势汹汹啊，不过M3那边现在既然守高地的话，就意味着他们要放弃高地外所有的资源。”

　　“没错，这个资源当然也包括上路的防御外塔。”

　　“现在看样子最起码在IG将兵线推到上路之前，M3那边都不会有太多的反击。”

　　果不其然，IG在上路连破M3两座外塔，势如破竹。

　　看上去如果IG要强上的话，M3那边已经将这场比赛的输赢，压在了高地塔下的团战上。

　　在那个位置，有高地塔作为依仗，无疑是这场比赛M3在整个召唤师峡谷中，赢面最大的一个地方。

　　……

　　很快，IG带着兵线来到了M3的高地塔前。

　　“怎么说？推塔还是打人？”

　　“对面中下两路的兵线都被他们反推出来了。”

　　“看来他们已经做好防守上塔的准备了。”

　　“要不我去中路带兵线牵制下，我有传送。”

　　“直接打！”

　　随着李相赫吐字清晰三个字落下，IG这边所有人都精神一振！

　　比赛画面中，只见Zero的锤石找准机会，陡然甩手一钩抛上了高地！

　　中了！

　　是慎！

　　高地上，Looper的慎正在上面走来走去，显然没有想到IG这边居然会选择开最肉的他。

　　一步，两步……

　　锤石勾中人的拉人效果，使得慎的位置被从高地上拉下来一点。

　　眼见于此，UZI的大嘴立刻开了W上去，劈头盖脸就是一阵狂点。

　　不得不说，Looper的慎在别人面前或许还能说肉。

　　但是在刚刚收下五杀的UZI大嘴面前，他其实和脆皮也没多大的区别。

　　只见一阵疯狂地喷射，Looper几乎满血的慎，血量便就以一种肉眼可见的速度下降了三分之一还多。

　　等到锤石短暂的Q技能控制效果一结束，Looper立刻开启W护盾，反身一个E技能撤了回去。

　　然而谁都没有想到的是！

　　Zero竟同样是在Q技能结束的前一瞬间，激活二段Q飞了上去！

　　闪现E！

　　“唰”的一下！

　　霎时间，除了一直在侧翼找机会切人的Dade之外，上路高地塔下的M3其余几人竟是被Zero这个锤石的闪现E，给打了个措手不及！

　　下一刻，只见IG后方一道身影拔地而起，急速掠了过去！

　　狂风绝息斩！

　　……

　　“漂亮！Zero这个开团太漂亮了！”

　　“没错！他刷到了M3那边四个人！大魔王也直接接上了大招！”

　　“IG这波直接越塔了，这个打法也太狂野了吧！”

　　“管不了那么多了，先上车！孩神的酒桶E技能跟上，姿态的皇子也是一个EQ二连冲了上去！”

　　“暴击！我的天！大魔王的亚索落地直接一刀暴击带走了婕拉，婕拉那边连大招都没开出来！”

　　“M3直接减员一人！IG这波越塔希望很大啊！”

　　“哦！快看！Dade的劫下来了，他的目标还是UZI！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，眼看自己的几个队友身险境，Dade那边也是一咬牙，索性直接一个W下来，对着塔前跟在队友后面输出的UZI切了上去！

　　禁奥义·瞬狱影分身！

　　霎时间，四道黑色的身影朝着UZI头上聚拢了过去！

　　……


第1200章 二十分钟带你走！（下）

　　“我靠！又来搞我！”

　　IG这边的UZI怪叫一声，不过语气中竟是隐隐有一丝兴奋！

　　“给你灯笼！”已经上了高地的Zero回头扔了个灯笼，提醒了UZI一声。

　　而从始至终，IG这边却是没有任何一个人回头看一眼。

　　一个七个人头的大嘴面对到现在只有一个人头的劫，更何况这个大嘴的使用者还是UZI……

　　这要是还能被切死，恐怕说出去谁都不会信！

　　事实上，就连Dade自己那边都不信他能切死这么肥的一个大嘴。

　　他这波下来的主要目的不在于杀人，而是想要限制一下UZI的输出。

　　不然的话，要是让UZI这种已经做出飓风和羊刀的大嘴在后面化身移动炮台，那M3这波就真的一触即溃，根本就不用打了。

　　不过Dade却漏算了一点，或者说是一如既往的惯性思维，让他下意识地忽略的一点。

　　那就是他当对UZI的生命造不成威胁的时候，他又拿什么去限制UZI的输出？

　　……

　　“我的天！大嘴一口破败吸在了劫的身上，两秒不到就把Dade打残了！”

　　“Dade血量没有了，他要回去！”

　　下一瞬，场下的很多观众立刻忍不住张大了嘴巴！

　　因为UZI在打残Dade的那一瞬间，竟是提前朝着Dade身后留下的影子位置释放了一个【活体大炮】！

　　“砰”的一声！

　　移形换影的Dade瞬间倒在了地上！

　　这一刻，很多人都睁大了双眼，似乎不敢相信一个劫居然在大嘴这种没有位移的ADC面前，连逃跑都成为了一种奢望！

　　……

　　紧接着，便就是一连串的击杀提示！

　　IG这边，在李相赫的亚索接上锤石的大招后，M3的辅助和中单的相继阵亡，顿时让IG这波越塔变成了一次“胜利大追杀”！

　　“没了！没了！IG要一波了！”

　　“真没想到啊！IG居然这场比赛居然连大龙都没拿，就直接带走了M3！”

　　当M3基地爆炸的那一刻，所有人下意识地看了眼比赛时间。

　　19分47秒！

　　这一刻，全场寂然！

　　IG在这场比赛中，用实际行动完美地诠释了什么叫做“压倒性的优势”！

　　……

　　赢了！

　　舞台一侧，IG的选手比赛席上，几个选手相继扯下耳麦。

　　姿态和小孩这对昔日的IG“双子星”更是互相击掌庆祝了一下，脸上的笑容显得十分雀跃。

　　这么轻松碾压的比赛，自从PPD离队后，他们已经很久没打过了。

　　而且客观地来说，这场比赛的全场最佳无疑是UZI的那波“惊世五杀”。

　　但其他几个点，无论是李相赫亚索在中路的对线期面对Gank一秀二，完美地对Dade进行了压制；还是小孩游神酒桶的几次漂亮E闪，秀残了对面的盲僧；亦或是Zero锤石的最后一波勾人闪现进场完美开团。

　　可以说，IG这场比赛每个点都表现得很好。

　　就连这场比赛存在感比较低的上路姿态皇子那边，要不是他第一波敏锐地打断了对面Looper的大招支援，还在关键时刻限制住了对面盲僧，UZI也不可能滚起这样的雪球，更不可能完成中路的五杀收割。

　　就连解说台上的笑笑看完比赛后，都忍不住一脸感慨地抬手揉了揉额前“硕果仅存”的秀发道，“IG还是那个IG，但是姿态和孩神，却已经不是以前的那个姿态和孩神了。”

　　一旁的西卡忍不住揶揄道，“怎么样？看到现在的IG这么强，有没有一种想要复出的冲动？”

　　“别别！”笑笑连忙摆了摆手，“我就感慨一下，我现在的‘天赋点’都点在解说上了，职业选手这种事情离我已经比较遥远了。”

　　笑笑虽然语带自嘲，但这却是一个事实。

　　对于退役的职业选手来说，有些人是因为时间长了生疏了，有点人是因为年龄大了反应能力下降。

　　但每个退役选手都不可避免地要面临着的一个问题，就是要竞技状态和水平的下滑。

　　笑笑现在的解说眼光是很出众。

　　但是要说竞技水准的话，顶多还能保留个五六分就不错了。

　　……

　　舞台上。

　　离开比赛席的IG一行人走到了舞台另一侧，和M3选手席上的几人轮流握手。

　　Looper和Dade那边看到李相赫的时候，脸上不由露出了一抹苦笑。

　　M3的其他三人看到小孩游神和姿态时，内心同样是充满苦涩。

　　总而言之，这次握手的时候，M3那边所有人的心情都很复杂。

　　赛前哪怕做好了失败的心理准备，但他们是真的从来都没有想到，居然在上一场比赛不到二十分钟的时间，就被IG打了个GG。

　　这真的是一种无言的耻辱！

　　苦涩之后，M3那边所有人的心中，又瞬间燃起了“复仇”的熊熊焰火。

　　……

　　赛间的时候，李相赫听到后台走廊里的工作人员闲聊，才知道林允儿今天也来到了现场。

　　他嘴角忍不住露出一抹笑意，想了想，还是拿出手机给林允儿发了一条消息。

　　“比赛好看吗？”

　　不一会儿，手机便就震动了一下。

　　“好看呀！小狗还是那么凶啊！不像某人……哼哼，躺赢哦！”

　　看到消息，李相赫忍不住再次笑了起来，他大概可以想象林允人在发这条消息的翘着鼻翼得意哼唧的样子了。

　　恰好克里斯这个时候走了进来，开始安排战术。

　　李相赫便就没有回消息，随手将手机放进了包里。

　　他没有想到的是，手机放进包里之后。

　　坐在前面现场观众席上的林允儿双手握着手机，不时低头看一眼，皱一下好看的秀眉，嘴里面还会嘀咕两声，倒是吸引了周围不少好奇的目光。

　　以至于第二场比赛开始，再次上场的李相赫甚至隐隐感觉到，台下好像哪边有视线在瞪着自己……

　　……

　　“好了！观众们朋友们，欢迎再次来到LPL夏季赛的现场，接下来是IG打M3的第二场比赛。”

　　“没错，上一场比赛IG所有选手的发挥都很亮眼，小狗拿下了一波五杀，所以他们轻松地带走了M3，快速结束了比赛！”

　　“……”

　　主持解说台上，笑笑和西卡两人简单了回顾了上一场比赛的情况。

　　然后只听“铮”的一声脆响。

　　第二场比赛的BP，开始了！

　　在经过双方的几轮依次Ban人后，两边禁掉的英雄便就展现在了屏幕中。

　　蓝色方IG：大树，牛头，布隆。

　　红色方M3：男枪，吸血鬼，薇恩。

　　看到双方这种BP，不仅台下的观众哗然一片。

　　就连台上的笑笑和西卡两人都忍不住面面相觑。

　　这简直就是上一场比赛BP的翻版嘛！

　　你告诉我，两边除了换了一下红蓝色方，还有什么区别？

　　“呵呵，IG这个BP我还可以理解，他们现在的禁人路线完全就是承袭以前的ESM，而按照大魔王和小狗的所使用英雄的打法和风格，这种强控英雄的确是应该上Ban位。”

　　解说台上，笑笑说到这里，却是语气一变，“但是M3这手Ban人，我就有点看不懂了啊，头铁也不是这样铁的吧？”

　　西卡的目光一直盯着M3的选手比赛席上。

　　他忽然忍不住出声，“诶！我刚刚有注意到M3的教练一直在和Dade和Candy交流，难道这场比赛，M3还有什么后手不成？”

　　……


第1201章 打游走，拼支援！

　　M3要玩什么套路，IG这边肯定不知道。

　　如果是以往，IG的教练克里斯看到对面这么“头铁”的BP。

　　在选人的时候他肯定是要挠破头皮、想破脑袋地去琢磨。

　　但是现在，IG的这个赛季势如破竹的疯狂连胜却是让克里斯难免也有几分“膨胀”的感觉了。

　　不得不说，这个赛季仅仅两个比赛周所带给克里斯的成就感，比以往一整个赛季的都多。

　　甚至于让他在比赛BP结束后，两边教练走到舞台中间握手的时候，都莫名有种“龙行虎步”的气势了。

　　想到这里，克里斯的目光不由投向了IG比赛席中间的李相赫。

　　以前的克里斯一直认为只要团队配合好，BP不出差错，队伍就肯定不会差。

　　然而现在的他，却是终于知道如果一个队伍想要成为超一流强队的话，其他赛区那些教练口中所说的“TeamSpirit”（团队灵魂）的重要性了。

　　……

　　我们要怎样进行，这令人愉悦的折磨呢？

　　“哦！这场比赛来到蓝色方的IG一选锤石！”

　　解说台上，西卡那边看到BP界面上的选择后，忍不住颔首道，“Zero上一场比赛锤石的发挥的确很亮眼IG，一选给到锤石的话，倒也没有什么太大的问题。”

　　就在这时，选人权交到M3的手上。

　　在一二选上，M3那边却是直接选出了卡萨丁和盲僧。

　　“一二选直接拿中野？Dade中单卡萨丁？”笑笑看到后却是微微有些讶异，“这个中单拿的是不是有点太早了？”

　　笑笑的担心倒也不是没有道理的。

　　在职业赛事的BP中，尤其是中路这个点，是最容易被对手Counterpick的位置。

　　所以在BP时中单的选择一般都会往后拖，而红色方最后一手的Counter pick位置，也经常会给到中路。

　　然而这场比赛，M3在红色方，却是将中单“开门见山”地选了出来。

　　这也怪不得笑笑那边会感到讶异了。

　　一旁的西卡却是默不作声地沉思了几秒，忽然眼睛一亮，“M3的这手卡萨丁，其实仔细想想，我觉得现在犯难的应该是IG那边。”

　　“哦？这怎么说？”笑笑忍不住追问了一句。

　　“你想啊，我们都知道大魔王在中单位置最擅长的就是刺客，而这场比赛几乎所有的刺客都放了出来。”西卡笑吟吟地说道，“诶！但我现在直接亮一手卡萨丁，你确定还要选个刺客来和我对线吗？”

　　说到这里，笑笑那边也反应了过来。

　　卡萨丁这个英雄在线上的对线能力本就不弱，关键是他还有个只要蓝量充足就可以不停位移的技能。

　　这就使得他到了六级之后，你在刺客型英雄中基本上很难可以找到能够有效压制卡萨丁的英雄。

　　而如果你真的找到了，那对不起了。

　　卡萨丁这个英雄还有一个特点，就是强在游走和支援。

　　到时候我不和你打线上，直接和你打支援，你怎么办？

　　“看来今天M3也是有备而来啊！”笑笑忍不住感叹了一句，“第一场比赛IG表现得太强势了，让他们不得不拿出了为今天比赛准备的后手。”

　　“没错，那现在M3已经出招了，就看IG那边怎么选择了。”

　　……

　　“一选卡萨丁？”

　　克斯里看到这个英雄，也是有点摸不清对面的路子了。

　　“对面这是在考验我的英雄池呢。”李相赫笑了笑，语带调侃地说道。

　　“这个英雄有点灵活啊。”克里斯皱眉思索了下，下意识地征询道，“怎么样，相赫你这场比赛要拿什么英雄。”

　　李相赫沉吟了一下，嘴角露出的笑意，“选卡牌吧，既然对面想要打游走，拼支援，我就陪他。”

　　这个选择却是克里斯所乐见其成的。

　　因为如果李相赫执意要继续玩刺客中单的话，反倒要让他在其他位置的阵容英雄选择搭配上犯难。

　　……

　　“卡牌？不是吧？这个英雄总感觉和大魔王的风格不怎么搭啊。”

　　“锁了！就是卡牌！说实话，这个英雄我还真没看到Smile玩过。”

　　解说台上，笑笑和西卡两人看到IG这手应对，语气中也是难免有几分惊讶。

　　倒是笑笑在惊讶之余，却是又搓了搓手兴奋道，“看这手卡牌，IG这是接招了啊，你要打线上我就陪你线上，你要打游走支援，那我卡牌在手也根本不虚啊。”

　　“第三手！哦！皇子！”西卡的脸上露出了疑惑，“上一场比赛姿态就是皇子，难道IG这边还要再来一场上单皇子？”

　　“我看不像。”笑笑却是很快摇了摇头。

　　他分析道，“这个皇子在上单位置虽然不弱，但是先选的话还是容易被很多英雄克制的，而上路在前中期如果被压制的话，那对于整个局势都很不利，所以我觉得和这个皇子多半是打野。”

　　就在笑笑和西卡在分析IG这两手应对时，M3那边也没有闲着。

　　露露+刀妹这两个英雄却是相继选出。

　　“刀妹！艾瑞莉娅！Looper这场比赛也是打出脾气了啊！”

　　“这个英雄掏出来，姿态如果是皇子上单的话，那怕是有的打了。”

　　“没错，其实刀妹打皇子，讲道理的话简直是乱打嘛。”

　　然而IG这边，却是本来就没打算让姿态像上一场比赛一样，继续拿皇子去上单。

　　M3那边选完人之后，他们在最后两手的英雄上，上单和AD也相继选出。

　　兰博+老鼠！

　　……

　　“哦！IG这个阵容有套路的啊，皇子兰博老鼠这三个点，在中后期的团战里简直就是一个爆炸的体系啊。”

　　可以想象的是。

　　到后面只要小孩游神的皇子找机会大招盖上去，那姿态那边一个大招“放火烧山”，再加上UZI老鼠的爆炸AOE。

　　M3那边可以说是瞬间爆炸，螺旋升天！

　　“我觉得现在M3这边值得庆幸的就是中单卡萨丁比较灵活，一般情况下小孩的皇子根本困不住他。”

　　“没错，不过M3这最后一手Counterpick位置留给了他们ADC，那现在这个AD就必须选个有位移的了啊。”

　　卢锡安！

　　M3那边果然选了一个比较灵活的AD英雄，而且还是一个线上比较强势的AD英雄。

　　到了这个时候，双方的阵容便就全部揭晓了。

　　蓝色方：上单兰博，打野皇子，中单卡牌，AD老鼠，辅助锤石。

　　红色方：上单刀妹，打野盲僧，中单卡萨丁，AD卢锡安，辅助露露。

　　在符文天赋的最后调整结束后，IG对战M3的第二场比赛在全场观众的期待下，进入了游戏加载中。

　　……


第1202章 螳螂黄雀，忍术Gank！（上）

　　“我觉得这场比赛双方的节奏带动，六级前很大程度上看得是两边的打野，六级后看得就是双方的中单了，至于其他位置只要线上安心对线等支援就好了。”

　　“没错，小狗这场比赛拿到的老鼠，放在IG这个阵容体系里来看的话虽然十分OP，但是老鼠这个英雄在对线上，配上一个锤石辅助，却是没有对面的卢锡安璐璐这样的组合强势。”

　　“说起来……Zero这场比赛用璐璐的话，会不会比较好一点？”

　　“璐璐配上老鼠的话，确实是可以在一定层度上提升老鼠的输出空间，不过IG那边可能也考虑到了老鼠没有位移，而且拿的还比较靠前，容易被对面选出刺客突进来针对，所以才配了一个锤石。”

　　“……”

　　解说台上，在短暂的加载时间里，笑笑和西卡两人对这场比赛给出了一些自己的看法和见解。

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　就在这时，只听“砰砰砰”的一阵声响，两边的选手都降落到了召唤师峡谷的泉水之中。

　　“IG！加油！”

　　“M3！加油！”

　　现场的观众席上也是惯例响起了一阵粉丝加油声浪，从两边的声势上来看的话，明显是IG这边要更高一浪！

　　……

　　“好了，我们的比赛已经开始了，双方的选手出门动作很快啊。”笑笑的一双眼睛紧盯着比赛画面，有些不确定地说道，“要不要打一级团呢？”

　　一旁的西卡沉吟了一下，分析道，“一级团的话，我觉得IG这个阵容要好很多，M3那边虽然伤害不弱，但是他们有点缺硬控。”

　　这倒是事实。

　　一级的时候，IG这边有Zero的锤石和李相赫的卡牌这对控制。

　　如果在河道遭遇的话，两人可以形成一套十分致命的Combo。

　　反观M3那边，有刀妹和璐璐在，倒也不能说他们没控制。

　　然而有两个问题却不能忽视。

　　一方面是刀妹和璐璐的控制都太软了，不如IG那边来得那般强势直接；

　　另一方面，无论是刀妹还是璐璐，如果他们在一级的时候学E晕人或者W变羊的话，控制倒是有了。

　　然而等到上线后，一级的对线期就会不可避免地处于劣势。

　　可别小看这短暂的劣势。

　　要知道，在这种级别的职业赛事中，顶尖选手之间的较量，任何一个小细节的失误，都很可能为接下来的对线埋下伏笔。

　　在这种情况下，IG这边虽然不介意双方在河道来次“邂逅”。

　　然而同样清楚这一点的M3那边，却不会轻易给他们这样的机会。

　　……

　　主持解说台上，笑笑摇了摇头，“这个一级团看样子是打不起来了，M3的Looper刀妹已经上去了，话说我们LPL最近的比赛都不怎么打换线了啊，双方都是那种‘我就要在线上打崩你’的感觉。”

　　“如果要换线的话，这场比赛讲道理应该是IG这边的下路有点虚，但是小狗这个选手你让他换线，啧，我感觉没太多的必要。”西卡说到这里，的眼睛里流出了赞赏的神色，“我觉得小狗就是那种凶的时候玩命怼你，但是线上前期该发育的时候，无论是补刀还是发育，他却又都很稳的选手。”

　　西卡会这么说，倒也不是无的放矢。

　　就像是上一场比赛，UZI拿到了大嘴，虽然中路那波五杀凶得一匹。

　　然而事实上，前十几分钟他和Zero两人却几乎是在下路隐身，存在感稀薄得惊人。

　　“呵呵，这种ADC其实是最可怕的。”听到西卡的话，笑笑也忍不住感叹了起来，“因为他们清楚自己的强势期和发力期是在什么时候，也总能在队伍最需要自己的时候站出来，这才是真正的ADCarry……”

　　……

　　当笑笑和西卡两人都在感慨的时候，比赛却是已经如火如荼地开始了。

　　野区那边，小孩游神的皇子已经拿掉了自己的第二个Buff。

　　他扫视了一下上中两路，发现没什么太好的机会后，便就去了河道打了一下河蟹。

　　对面的打野也是差不多的节奏。

　　至于中路和下路。

　　中路的李相赫这场比赛双招带的是引燃和闪现，不过他在线上前几级却是很少主动去找对面的卡萨丁换血。

　　显然，他的这个引燃并不是为Dade的卡萨丁所准备的，而是为了更好提升自己大招的威慑力和成功率。

　　有人可能不理解。

　　试想一下，如果卡牌飞一波边线，却因为一点伤害没带走人，这对于卡牌来说无疑是很伤的。

　　这个时候就是引燃存在的必要体现了。

　　而对面的Dade的卡萨丁，这场比赛双招带的却是传送和闪现。

　　要知道，如果真说起来得话，卡萨丁在线上打卡牌还是有很大优势的。

　　因为卡牌是个技能释放非常频繁的英雄，这就意味着卡萨丁的E技能也叠得很快。

　　而卡萨丁在有QE的情况下，卡牌只能被揍，换血一定亏。

　　没办法，人家有盾。

　　那么按理说的话，Dade这场比赛如果带个引燃和闪现，到六级后倒也不是没有击杀李相赫的机会。

　　不过他这个传送和闪现，却是旗帜鲜明地表达了自己的“立场”。

　　要和平，要自由！

　　所以中路的线上在前几分钟看上去，竟是和偏于补刀发育的下路一样祥和。

　　两边的血药都没吃，血量看上去也很健康。

　　……

　　相比之下，这场比赛前期唯一算得上“激烈”，应该就是姿态和Looper的上路了。

　　上一场比赛Looper那边选了个慎，其实在某种程度上算是一种为团队牺牲的上单选择。

　　关于这一点，从慎的大招性质上就可以看出来了。

　　暂且不提路人Rank中有些慎可以大杀四方。

　　但在职业赛事中，慎很多时候真的只是一个关键时候支援保护队友的英雄。

　　但是上一场比赛，Looper那边前两次大招，一次被姿态打断，一次被李相赫摸上去打断。

　　唯一成功的一次，落地后还让UZI上演了一场“五杀走A秀”……

　　两个字，很气！

　　但这场比赛不同了。

　　这场比赛Looper选择的刀妹却是让这个在李相赫崛起前被誉为“韩国最后一个Carry型上单”的选手，找到了一点手感和自信。

　　所以他上线后面对姿态的兰博，线上的换血和消耗却是打得很凶，不时找机会Q残血后排兵上去打晕住打姿态一套，然后再迅速Q兵回去。

　　……


第1203章 螳螂黄雀，忍术Gank！（下）

　　不得不说，兰博这个英雄在前期“法穿三件套”做出来之前，面对一些线上强势的上单，还是有些心有余而力不足。

　　面对刀妹的主动换血，他基本没有任何优势。

　　然而姿态经过这么长时间的磨练，在上单位置上的打法已经比较成熟了。

　　既然硬拼不过，他就利用E技能鱼叉在后面补刀，偶尔漏两个兵，慢慢地将兵线放过来。

　　要知道，现在这个时间点已经进入了打野的活跃期。

　　只要兵线过了河道，Looper那边再压线，就得好好思量思量了。

　　……

　　“呵呵，姿态这场比赛遭报应了啊，他这个兰博线上根本换不过对面的刀妹啊。”主持解说台上，笑笑看到上路的情况后立刻忍不住笑着说道。

　　语气中未免没有一些“幸灾乐祸”的意味。

　　一旁的西卡也是憋着笑说道，“讲道理的话，老哥，上一场比赛你的皇子那样搞我，这场比赛也得让我Looper嗨一下了吧。”

　　“不过我觉得Looper现在有点难嗨了啊。”

　　笑笑看着比赛画面，忽然开口说道，“说实话，姿态这场比赛打的真的挺聪明的，他在线上发现打不过之后很早就开始宁愿亏兵也要把线放过来，现在孩神的皇子就在上半区巡逻，你上路要是欺负我，我这边可就报警了。”

　　西卡点了点头，看着比赛画面道，“不过Looper那边也开始在河道做视野了，看来他也是察觉到了这一点。”

　　其实这个时候不仅是Looper，M3的打野Shinyruo盲僧同样嗅到了气味。

　　因此此刻即便上半野区的野怪都刷光了，他也没有说回城或者去下面，而是一直在上半部分转悠。

　　显然，到了这个时候谁抓谁，谁蹲谁，真的就不好说了。

　　只能看双方的勾引、支援和抓机会能力了。

　　……

　　解说台上，笑笑看到这一幕也忍不住笑了起来，“现在两边的打野有意思了啊，他们都知道河道可能有对方的眼位，对面的打野也可能在，所以现在都蹲在上路塔下的位置。”

　　伴随着笑笑的话语，导播的镜头也是一下子拉远了视距。

　　现场的观众可以清楚地在观战视角中看到皇子和盲僧两人在塔下“打太极”的样子。

　　“现在就不是说谁Gank谁反蹲了。”西卡皱眉想了下，继续道，“现在看的就是哪边憋不住气，先动手。”

　　“哦！上了！！！”

　　比赛画面中，先憋不住气的显然是Looper那边。

　　只见他抓住姿态走到一个斜角位置补刀的机会，直接【利刃冲击】Q残血兵上来。

　　均衡打击！

　　下一刻，只见他双刀在身前猛然一合，便就在一个极限距离晕住了兰博！

　　随后他立刻开了W技能飞天姿态，开始平A了起来。

　　而在舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，场下的观众可以十分清楚地看到在Looper上来的那一瞬间，双方防御塔下面蹲着的盲僧和皇子两人都动了一下。

　　但是最终，两人还是都按捺下性子，只是稍微靠近了一点，却又都停下了脚步。

　　显然，在不知道对面打野到底在不在后面的情况下。

　　双方都在试探！都在忍！

　　……

　　“哇！老哥们都是在修炼忍术的吗？”解说台上，笑笑有些无语地说道。

　　“呵呵，孩神和Ruo现在的打野也越来越阴了啊。”西卡啧了一声，笑着说道，“这种情况下谁先动手谁吃亏，大家都想成为那个黄雀在后的那个人。”

　　就在这时，上路的刀妹和兰博那边也再次拉扯开了距离。

　　在心存试探的情况下，Looper即便抓到了一个不错的机会，却也没打算在六级前一蹴而就地带走一个有闪的兰博。

　　不过双方的血量这波倒是换得不轻，都降到了半血左右。

　　而Looper那边有个先手优势，在这波换血中却是又赚了一波。

　　“现在两边的血量状态都不是很好，如果再来一波的话，我估计两边的打野就该坐不住了。”

　　“没错，不过这波我的看法是，打野先动手的也不一定吃亏，因为假如你能够抓住机会把对面先杀一个，反蹲也不一定就能稳占便宜。”

　　果不其然，上路的姿态和Looper两人拉开距离后。

　　只是稍微等了一下技能CD，Looper那边便就找了个机会，再次先手Q了上来。

　　这一次，他后面的盲僧也是紧随其后。

　　……

　　大荧幕的比赛画面中，只见兰博刚回头想要红温“烧烤”一波Q上来的刀妹，后面便就忽然飞出了一个盲僧的身影。

　　“等我！我来了！”

　　IG这边，后面小孩游神的脸上立刻露出了喜色。

　　他靠近的速度不算太快。

　　而是在对面的刀妹和盲僧同时再次利用Q技能冲向姿态兰博的瞬间，他陡然从面出来，扔出了一面【德邦军旗】！

　　下一刻，巨龙撞击！

　　只见小孩游神的皇子一个EQ二连，直接将对面的刀妹和皇子两人“一串二”！

　　……

　　“打刀妹！”

　　“别管皇子！”

　　虽然先前心里早有猜测，但是当两边都真刀实枪的干起来的那一刻。

　　双方却也是都在电光石火间有了自己的判断。

　　“哦！姿态兰博的血量不多了！刀妹和盲僧还在追！”

　　“但是刀妹也没什么血了啊，这波怕是要换啊！”

　　就在这时，导播的镜头忽然一切中路。

　　“嗯？中路？哦！是Dade想找机会TP上来，但是大魔王的卡牌一直切着黄牌追着他，没机会啊！”

　　……

　　这波上路的Gank与反蹲，虽然双方酝酿了差不多两分钟左右。

　　然而真正打起来的时候，却只是一晃眼的事情，系统的击杀提示便就相继传来。

　　“M3-Looper击杀了IG-Zz1tai！”

　　“First Blood！”

　　“IG-Kid击杀了M3-Looper！”

　　“IG-Kid击杀了M3-Shinyruo！”

　　“Double Kill！”

　　一换二！

　　IG这波小孩游神的后手反蹲，终究还是有了一点作用！

　　“这波我感觉其实M3不应该打成这样的。”

　　解说台上，笑笑忍不住皱眉道，“刚刚Looper闪现上去，最后一个A出来的时候，他自信回头了，姿态兰博的手里居然捏着一个W护盾。”

　　“没错，这波的确是Looper最后一下失误了啊。”西卡惋惜地点了点头，“他那边自信回头之后，才导致Shinyruo的盲僧不得不交闪上去补伤害，同样被塔打了一下，要不然这波M3顶多是一换一。”

　　“不过我还是得说啊，姿态的兰博这波勾引得的确漂亮！”

　　“嗯，这个双杀虽然是孩神的，但姿态那个盾捏得算是给M3的上野一个‘死亡套餐’，到了那种地步，大家都上头了，刀妹没杀死，盲僧是肯定要上的。”

　　笑笑和西卡这波分析算是道出了上路这波的关键。

　　不过现在的话，小孩的打野皇子拿到了两个人头。

　　这对于IG前期的节奏来说无意识一件好事！

　　如果说打野是节奏发动机的话，那这两个人头的进账，无疑就像是给这台发动机加满了油！

　　马力全开的时候，到了！

　　……


第1204章 抓人不用大，游走全靠一双腿！（上）

　　上路的这两个人头的进账，无疑是让小孩游神在野区的节奏直接起飞。

　　回家后，他没有选择升级打野刀，而是直接出了一把十字镐，看样子是要奔着提亚马特去了。

　　这个版本的提亚马特合成小件还是十字镐，而皇子做出这件准备后，无疑可以在很大程度上提升自身的伤害和刷野的效率。

　　……

　　比赛时间5分21秒。

　　小孩游神的皇子卡着对面盲僧到六的时间差，在对面第二个蓝Buff刷新前提前蹲了过去。

　　这个蓝按理说肯定是给中单Dade的卡萨丁拿的。

　　上路Gank亏了一波后，Shinyruo那边此前在野区一直心怀警惕。

　　不过在拿这个蓝的时候，看到Dade的卡萨丁推了下线，已经晃晃悠悠的点信号过来，他心里不由稍微放松了一些警惕。

　　然而他万万没有想到的是，仅仅是这么一个短暂的疏忽，便就让小孩游神抓到了机会。

　　“那个位置没有眼，孩神蹲得很阴险啊。”

　　“哦！Ruo的盲僧过来了！”

　　“W减速！平A！平A！伤害很高！Ruo的盲僧这波是没有闪的！”

　　“Dade的卡萨丁也过来了，能救一手吗？”

　　“完了！凉了！”

　　伴随着笑笑最后一句话，只见Shinyruo的盲僧在看到卡萨丁支援过来，血量不多他的不得不一个W过去飞了过去。

　　小孩游神却是枪出如龙，瞬间交出了手里的EQ二连，直接朝着二人冲了过去。

　　Dade卡萨丁那边虽然眼疾手快地一个R技能及时让他这个EQ二连，但是Shinynuo的盲僧却是直接被挑飞了起来！

　　落地！平A！

　　天崩地裂！

　　又是一下平A！

　　霎时间，Shinyruo的盲僧瞬间倒在了地上，果真应了笑笑最后那一句话……

　　凉了！

　　……

　　事实上，如果盲僧到了六级的话，那他几乎是最难被杀死的一个打野英雄。

　　不提QW的灵活位移，你要是真的给他逼急了，大不了直接一脚大招给你踹开！

　　但是这一波，小孩游神利用自己两个人头的经验优势，敏锐地抓住了Shinyruo盲僧五级到六级的这个时间点。

　　就是要在这个位置，这个时间，杀你一次！

　　大屏幕的比赛画面中，Shinyruo一死，Dade那边却是独木难支。

　　刚刚这波几乎是小孩追着Shinyruo的屁股在打，他的皇子这边基本上就没掉什么血量。

　　所以Dade的卡萨丁过来只能干瞪眼地看着一个大招盖死盲僧的小孩游神，转身走回来和李相赫的卡牌一起过来拿掉他的蓝buff。

　　在此期间，M3下路的辅助也过来看了一眼。

　　不过Zero的锤石也很快游走了过来，在人数始终劣势的情况下，面对一个有惩戒的皇子，M3那边显然没有为一个蓝buff而大动干戈的决心和信心。

　　最后，这个蓝buff还是被李相赫的卡牌给收入囊中。

　　……

　　“漂亮！一个人头一个蓝，IG这波赚了啊！”

　　“最关键的是Dade卡萨丁没有蓝，这就有点伤了，卡萨丁这个英雄说实话还是蛮吃蓝buff的，尤其是这个版本大招改了之后，基本上几个R，蓝就空了啊。”

　　笑笑和西卡的担心其实不无道理。

　　不过Dade唯一的心理安慰就是他的召唤师技能带了一个传送，这就使得他可以不用依赖大招赶路支援。

　　要不然的话等到他支援到那里的时候，蓝肯定是空得不能再空了。

　　而到了这个时间点，比赛双方中上两路的单人线都到了六级。

　　下路的双人线也是处于一个五到六级的时间点。

　　通常来说，这个时间点往往是比赛中节奏最为频繁的时期。

　　大家都刚有大招，或者是快有大招，也就难免都想着打一波建立优势。

　　此刻，导播的镜头先是给到了上路。

　　出乎意料的是，三分多钟上路那波上野2V2，虽然最后的结果是IG这边赚了一个人头。

　　但是此刻姿态的兰博在线上面对Looper的刀妹，却是依旧有些力不能敌。

　　导播镜头给到的时候，恰好看到刚到六级的姿态在塔下甩了个大招将线给清掉，然后选择了回家。

　　“芽儿哟！姿态现在这么稳的吗？”解说台上，笑笑惊讶地吸了口气，“这还是当年那个在中路‘左手打碟，右手玩劫’的16岁姿态？”

　　不得不说，姿态这波真的十分求稳。

　　他在血量不多的情况下，选择大招清线再TP上来，实在是不给对面刀妹任何一点想在上路打开局面的机会。

　　“呵呵，毕竟谁都不能一直活在16岁嘛！”

　　一旁的西卡却是笑着摇了摇头，认真说道，“老实说，刀妹这个英雄到六级还是单挑能力比较强的一个英雄的，尤其是大招刷起来，还能给自己治疗，相比之下，兰博这个大招就比较偏团战AOE了，姿态这个点避其锋芒还是比较明智的。”

　　……

　　不一会儿，只见大招清完线回城的姿态再次上线。

　　在大招进入CD的情况下，他倒是没有省这个传送，而是直接TP到了上路。

　　Looper那边为了控住兵线，不让姿态有机会将兵线反推进来，完成持续的优势压制，所以他也是丝毫不省技能的传送上线了。

　　这个时候，已经到了比赛时间七分钟左右。

　　中单位置都差不多完成了初期的发育和装备的原始累积，开始缓慢进入了发力期。

　　不过这场比赛，中路的李相赫和对面的Dade由于一直都没有进行过什么太过激烈的换血消耗，所以两人到目前为此一直都在赖线，没有回程更新过装备，也就谈不上什么发力了。

　　直到Dade那边的卡萨丁由于没有吃到蓝的缘故，蓝量终于告罄主动回城。

　　李相赫这边才同样腾出机会回了一次家。

　　主持解说台上，西卡看到中路两人的情况后，忍不住摩挲着下巴说道，“哦！中路终于回家了！我们看看Smile卡牌这边先出什么？我觉得打卡萨丁这种能够突脸的刺客的话，先出点魔抗，比如魔抗斗篷怎么样？”

　　“这个倒是可以！”笑笑挠了挠头，沉吟了一下，“不过大魔王的话，应该不会那么怂吧，我觉得他现在包里的钱，裸个【法术大棒】应该没必要，但是出个【爆裂魔杖】和鞋子，然后转深渊倒是更有可能一些。”

　　……


第1205章 抓人不开大，游走全靠一双腿！（下）

　　就在笑笑和西卡两人都在揣测的时候。

　　蓝色方的泉水里，李相赫却是依旧买好装备出门了，导播的镜头也给到了李相赫的出装。

　　五速鞋+增幅典籍！

　　这是什么路子？

　　不仅是西卡和笑笑，看到这一幕，就连台下的无数观众有些发懵了。

　　然而李相赫出门后所面朝的方向，却是又让笑笑和西卡两人一个激灵！

　　大屏幕的比赛画面中，只见卡牌从泉水里走出后，没有去自己的中路线上，而是直接朝着下路移速飞快的走了过去。

　　这是要……

　　Gank下路啊！

　　……

　　M3的比赛席上，Dade回家后出了一个爆裂魔杖和草鞋。

　　“小心一下对面的卡牌，他接下来可能要飞你们，不过我有传送，他大招的话，我就立刻传送过去。”Dade下了高地之后，忍不住在队聊语音里提醒了一下队友。

　　不过那么长的一段话，他却是无法用中文表达出来，只能在用韩语说出后，让Looper再重复一遍。

　　“嗯，我们会注意的。”M3的其他几人也点头应是。

　　然而就在这时，下路却是异变陡生！

　　IG这边线上的锤石忽然没有任何预兆，直接一个闪现贴脸了上来！

　　冷酷追击！

　　厄运钟摆！

　　Candy的卢锡安虽然第一时间反应了过来，想要拉开距离。

　　但却被Zero时机拿捏巧妙地一个E给刷得身形一滞！

　　下一刻，锤石那边陡然朝着身后扔出了一个灯笼！

　　打野来了？

　　Candy的心中陡然一惊！

　　然而紧接着，一个卡牌的身影却是随着灯笼一起跃入了他的眼帘！

　　更加耀眼的然是卡牌手中那张夹在食指和之间的黄牌！

　　不好！

　　Candy立刻毫不犹豫地交出了闪现！

　　然而在他交闪的那一瞬间，李相赫的黄牌却还是甩手而出。

　　比赛画面中，只见那张黄牌在划过一道很长的轨迹后，“叮”的一声定住了交闪落地的卢锡安！

　　死亡判决！

　　Zero的锤石则是恰到好处地甩出了一发必中钩子！

　　……

　　事实上，下路这些虽然说来繁琐，但发生却是在电光石火之间！

　　直到Candy的卢锡安吃了黄牌，被锤石一钩勾住的时候，M3那边才全部反应过来！

　　Lovecd的璐璐是反手一个变羊给到了锤石那边，又给卢锡安的身上套了个E技能护盾。

　　而中路的Dade看到忽然出现在下路的卡牌后，却是忍不住瞳孔一缩！

　　怎么那么快？

　　要知道，这波他可是还比李相赫先一步回家的。

　　然而此刻他才走到中路二塔的位置，对方却是已经到了下路。

　　这也太快了吧？

　　来不及细想，Dade赶紧打了个支援信号，紧接着便就对下路交出了传送！

　　……

　　“这个TP应该是对面的卡萨丁。”

　　“怎么办？要不要算了？”

　　“别管他！集火卢锡安！”

　　IG的队聊语音中响起了一阵语速极快的交流，最后却是李相赫简短有力的话语一锤定音！

　　一个字，干！

　　璐璐的变羊效果一过，Zero便就激活二段Q飞了上去。

　　【幽魂监牢】！

　　霎时间，四面惨绿色的监狱墙壁将卢锡安困住了，一个虚弱也出现在了他的身上。

　　而UZI的老鼠则是佝偻的身形一溜小跑直接摸了上去，大招【火力全开】之后，墨绿色的溅射性毒液顿时充斥着对面的塔前。

　　李相赫的卡牌也是W后接了一张Q技能万能牌，走上去一下又一下走A了起来！

　　……

　　治疗！

　　虚弱！

　　野性生长！

　　万分危急之下，M3那边卢锡安交出了治疗，璐璐也是给UZI身上套上了虚弱，又给卢锡安的身上给了个大招，撑了一手他的血量！

　　这个时候，卡萨丁也从后面的兵线上传送了下来！

　　“哇！卢锡安的血量不多了！但是他进塔了！IG还要追吗？”

　　“小狗还想再A两下叠六层被动，我感觉这波他们要上头！”

　　“这个不能追啊！不然这波Dade的卡萨丁要收割！”

　　就在这时，现场的所有观众都听到了一阵急促刺耳的红色示警信号！

　　是李相赫的卡牌在打信号！

　　霎时间，IG这边进攻的势头顿时一顿！

　　小狗的老鼠竟是毫不迟疑地引爆了E技能，不去管差些伤害就能打死的卢锡安，转而迅速回头。

　　这样一来，Dade那个传送到后面兵线上，想要打收割的卡萨丁，顿时就暴露在了IG三个人的眼前！

　　看到IG居然在悬崖边上刹住了车，果断地放弃了越塔。

　　这个时候，Dade的卡萨丁的位置就有些尴尬了！

　　……

　　“我滴鬼鬼！IG现在这么恐怖的吗？这说收就收了？”

　　解说台上，笑笑惊讶地瞪大了眼睛，“令行禁止？转会期校长是不是把IG这个几个人送去军训了？”

　　要知道，在比赛中尤其是关键时刻，即便是职业选手也很容易上头。

　　就像是刚刚上路那波，Looper自信回头失误让丝血的姿态逃脱后，Shinyruo的盲僧那边却几乎是下意识地就交出了闪现进塔上去补上一下收掉人头。

　　然后……被小孩游神的皇子拿了个双杀！

　　而这波，IG如果追进去，卢锡安那边几乎必死。

　　但是他们却是说撤就撤，这就有些让人不得不感叹这个队伍的执行力了！

　　惊叹之余，当然还有惋惜。

　　毕竟卢锡安的血量真的不多了！

　　此时此刻，比赛画面中，只见IG三人回头虽然截住了Dade传送下来的卡萨丁。

　　但这个英雄，你还真没办法留下他。

　　果不其然，Dade那边传送下来看到事不可为，只是一个照面，便就R技能一晃拉开了距离。

　　然而就时，M3那边所有人头顶忽然浮现出的命运之眼，却是让他们心里悚然一惊！

　　卡牌的大招！

　　是了！

　　这个卡牌是走下来，不是飞下来的！

　　他还有个大招！

　　下一刻，只见一圈牌花缓缓地绽放在了对面的下路塔后。

　　落地，切牌！

　　此情此景，双招全交，没有任何位移技能的卢锡安那边顿时陷入了绝望！

　　圣枪洗礼！

　　最后时刻，Candy还是选择放出刚刚被追着一直没有机会用的大招！

　　而Dade的卡萨丁也是一个R技能蹿了上来，想要尝试救一手。

　　……

　　万能牌！

　　平A！

　　卢锡安的人头瞬间被李相赫收入囊中，璐璐那层微薄的护盾并没有什么太大的作用。

　　下一刻，只听“叮”的一声！

　　R过来的Dade顿时被李相赫秒切的黄牌定在了身前。

　　而收下卢锡安的人头后，李相赫却是毫不留恋地直接转身进入了对面的野区。

　　这个时候，对面的盲僧也差不多支援到了这个位置。

　　Shinyruo看到卡牌和自己在野区相遇，隔墙卡了下视野，一脚Q技能踢了过去！

　　中了！

　　他的脸上顿时露出一抹喜色！

　　然而就在他准备踢上去的时候，卡牌身旁的河道和野区交口位置却是出现了一个皇子的身影。

　　Shinyruo那边看了下被黄牌定住的Dade位置，又想起自己刚刚被皇子一个大招盖死的画面。

　　犹豫再三，他还是“冷静”了下来。

　　看到盲僧没踢过来，李相赫笑了一下，却是没有再去下路，而是直接从河道迅速返回了中路。

　　事了拂身去！

　　至此，双方中单的第一次游走告一段落。

　　而李相赫这个五速鞋的路子却显然是打了对面一个措手不及！

　　想想也是！

　　作为一个卡牌，你居然游走Gank只靠一双腿，这说出去都没人信啊！

　　……


第1206章 妖刀，一切尽在卡牌之中！（上）

　　“嘿！这波大魔王这个五速鞋还真立功了啊。”

　　解说台上，笑笑一脸讶异地说道，“卡牌还带这样玩的？”

　　“呵呵，我估计M3这波也是有点发懵。”一旁的西卡则是笑着摇了摇头，“Smile中路的卡牌到了六级之后，他们肯定都心里有防备呢，我敢说只要卡牌那边一‘开灯’，Dade卡萨丁的传送就会立刻到位。”

　　说到这里，西卡摊了摊手，“但谁能想到你一个卡牌不开大招，直接就走下来了，这波还真是打了M3一个措手不及啊。”

　　解说台上的感叹唏嘘暂且不提。

　　下路这波打完后，IG这场比赛在前期的中下优势却是打了出来。

　　要知道，李相赫这波游走下路，虽然只有他一个人拿到了人头。

　　但他杀的可是对面的ADC卢锡安啊。

　　这样一来，就算小狗的老鼠没能够拿到人头。

　　但是相比之下，对面卢锡安却是亏了一大波兵线，还和辅助一起被打出了差不多所有的召唤师技能。

　　那UZI这边就是很简单的五个字，不亏就是赚！

　　在接下来的下路对线，UZI和Zero老鼠加锤石的弱势组合，就算对上对面卢锡安和露露这种也根本就不会太虚了，不用说继续怂着发育等后期了。

　　这样的话，目前IG这边打野小孩游神的皇子已经三个人头在手，可以说是肥的不能再肥。

　　那么唯一一个从开局到现在，还处于劣势的点，无疑就是上路的姿态了。

　　……

　　“接下来IG下个节奏点要放在姿态那么？Looper现在在上路打得很强势啊，去抓的话或许有机会。”

　　“刀妹这个点确实不能放他太起来，不然团战的时候UZI老鼠的输出空间就有点难以保证了，毕竟锤石并不是风女露露那样的纯保护英雄，控制也不太稳定，万一失误，老鼠就有可能直接被刀妹给切死。”

　　比赛时间十分钟左右，稍微度过了一段技能CD的平稳期后，双方又开始蠢蠢欲动了起来。

　　大荧幕的比赛画面中，只见M3的打野Shinyruo那边好像准备采取“帮优不帮劣”的打法，死保Looper的刀妹发育。

　　毕竟目前从M3那边的局势来看，中路Dade的卡萨丁基本不需要帮，那这个时候对于打野来说能够选择的就只有上下两路了。

　　但是下路IG这边有锤石在，只要不动杀心，那么锤石线上始终落后老鼠一个身位。

　　Shinyruo想要抓下的难度，简直是呈几何级增加。

　　在这种情况下，保住或者说抱住上路的Looper，不给对面打开上路局面的机会，就无疑是一个十分明智的选择了。

　　……

　　然而接下来的比赛走向，却是和M3那边预料的有点不一样。

　　李相赫在做出第一个大件【卢登的回声】后，五速鞋+卢登10%移速以及天赋符文里自带的3%，使得他只要脱离战斗状态，整个人的身上就好似有一层风在缭绕。

　　在快到十五分钟时候，李相赫这边直接和小孩游神的皇子再次游走到下路。

　　而这波李相赫可以说只是在中路只消失了一小会儿的功夫，看上去就像是去河道做个视野，或者是去野区拿个Buff。

　　但等到Dade那边发现不对，开始示警的时候。

　　李相赫却是已经出现在了对面的下路一塔后面。

　　“可以的！这波孩神和大魔王双绕后太突然了，M3那边根本就防备到啊！”

　　“现在卡牌和皇子堵死了M3的退路，塔前的小狗也开始推线了，M3的盲僧还在上路啊，这波我感觉要糟。”

　　“但是M3这边Looper和Dade有双传送，应该都可以支援下来，哦！他们直接传塔下了，劝退吗？”

　　劝退？

　　这波M3毕竟是人数劣势，还在上半野区的盲僧根本就下不来。

　　如果IG真的愿意退的话，M3那边当然不介意牺牲两个传送作为劝退筹码。

　　但事实上，IG在上路的姿态同样有传送的情况下，他们怎么都不可能放过这波机会。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　尽管M3下路的防御塔下已经亮起了两道传送的紫色光芒，塔前的UZI却是依旧杀气腾腾、坚定不移地推着兵线。

　　与此同时，上路姿态兰博的传送也同一时间在下路草里的眼位上亮了起来。

　　不过就在双方传送开始读取的时候，李相赫却是当机立断。

　　“别等兵线进来了，直接越！”

　　反正即便等到兵线进来的时候，也一样要抗塔。

　　而到那个时候对面的中上都会落地，还不如在此之前就直接动手。

　　……

　　随着李相赫的话，小孩游神的皇子立刻上前一步。

　　只见他直接开着一个W上来冲塔，然后当头一个大招朝着塔下的卢锡安盖了下去。

　　天崩地裂！

　　Candy的卢锡安眼见不对，却是反身一个E技能出皇子的大。

　　露露也是一个W技能将皇子变羊。

　　不过李相赫的卡牌那边，手里却是迅速切出了一张黄牌。

　　“叮”的一声！

　　对面的卢锡安刚一出皇子大招，就被李相赫给定在了原地。

　　而在触发卢登后，仅仅一张黄牌，卢锡安的血量竟是又掉了三分之一！

　　紧接着……

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　只见小孩游神那边刚一脱离露露的变羊，便就反手一个EQ二连冲过来挑飞了卢锡安。

　　显然，他刚刚起手的这个大招就是为逼对面卢锡安交技能。

　　“Candy这波有点在劫难逃啊！他的血量已经不多了！”

　　“哦！露露也闪现了出来，他给皇子挂上了虚弱，反身又将卢锡安变大。”

　　“但卢锡安被大魔王套上引燃了啊，露露这个大招的血量只撑了一半。”

　　比赛画面中，李相赫在黄牌定住卢锡安的瞬间，就给他头上挂了一个引燃。

　　这也就意味着卢锡安在接下来所受到的所有治疗效果都会减半！

　　等到皇子在反身一个EQ将其挑飞起来的时候，尽管被露露套上了虚弱，但配合上卡牌的伤害，却还是让卢锡安的血量一落千丈！

　　很快，双方的中上相继落地。

　　这里不得不说的是，M3那边中上都是传塔下来的。

　　这就导致Dade的卡萨丁还好，但是Looper的刀妹却是被皇子尚未消失的大招墙壁给阻拦了一下。

　　……


第1207章 妖刀，一切尽在卡牌之中！（下）

　　同时落地的姿态的兰博那边眼见于此，抬水便就是一个大招【恒温灼烧】丢了出来！

　　“唰唰唰！”

　　霎时间，只见从兰博身后发射出来的燃烧弹顿时在对面塔下皇子的大招和塔后的卢锡安与露露之间，连成了一道炙热高温的燃烧小径。

　　这一下不仅补上了伤害，还起到了一个完美的暂时性分割战场的作用。

　　“漂亮！姿态这个大招刚好烧到了卢锡安和刀妹！”

　　大屏幕的比赛画面中，Candy的卢锡安显然也没想到塔前兰博的大招能够一下子烧到自己这里。

　　被皇子挑飞落地，在脱离僵直的那一瞬间，他便就立刻一个闪现再次往后撤去。

　　然而即便如此，他却也还吃到了兰博的大招。

　　-213！

　　-213！

　　被治疗和露露大招撑了一手的卢锡安头顶，顿时冒出了两道持续的伤害，血量再次跌落到了一个很残的位置。

　　下一刻，三张万能牌从卡牌手中甩出，最中间那张却好似早有准备的朝着卢锡安交闪的位置激射而去！

　　中了！

　　卢锡安最后一丝血量瞬间被牌抽走，化作一具尸体倒在了地上！

　　“IG-Smile击杀了M3-Candy！”

　　这样一来，下路这波M3那边原本就是人数劣势，处于一个4打5的局面。

　　而现在中上刚一落地，他们的ADC卢锡安又倒了。

　　这还怎么打？

　　……

　　“集火皇子吗？孩神的血量确实不多，M3看样子是想要利用防御塔的分割，先打塔后面的！”

　　“灯笼！哦！锤石等到了灯笼！皇子点灯笼和队友汇合了！”

　　“等等！Smile的卡牌还在塔后啊，这下糟了！”

　　大屏幕的比赛画面中，M3那边看到血量只剩三分之一左右的皇子竟是忽然点灯笼飞了。

　　失望之余，他们却是迅速将目标对准了和皇子一起绕后的卡牌。

　　但李相赫这边何等机敏！

　　他在一个万能牌收掉卢锡安的时候，就意识到自己这边被对面下路防御塔分割战场的问题，所以立刻转身进了对面的野区。

　　等到皇子这块肉飞了，M3那边再转头找李相赫的时候，李相赫却是已经进入了对面的下半野区。

　　追！

　　心有不甘之下，M3那边立刻追进了野区。

　　事实上，M3有Dade的卡萨丁在，只要李相赫没走远，那么卡萨丁近身一个减速就可以将其留住。

　　到时候Looper的刀妹跟上，李相赫显然必死无疑，这波怎么也要打个“一换一”回来。

　　然而M3那边却是“选择性”疏漏了一点。

　　那就是李相赫这场比赛选择的英雄是一个卡牌。

　　虽然到目前为止他Gank基本上都是靠走的，但并不代表他不会飞！

　　……

　　果不其然，M3那边刚一回头追击，所有人的头顶便就都亮起了一个命运之眼！

　　“没机会了！卡牌的大招还是很快的！话说这波大魔王开大溜也是蛮灵性的啊！”

　　“等一下！我看大魔王这波好像并不是单纯的是要溜啊！”

　　比赛画面中，导播镜头一切。

　　只见M3下路二塔前那个靠墙的草丛里，陡然缓缓绽放出了一圈排花！

　　另外一头，Dade的卡萨丁看到卡牌开大后，心中瞬间一紧。

　　当他在野区看到卡牌的身影，立刻拼着全身的力气，一个R技能突了过去，极速无比地丢了一个Q技能【虚无法球】！

　　能打断吗？

　　这一刻，现场所有的观众的目光都情不自禁的汇聚在了这一处！

　　只见虚无法球从卡萨丁的法杖中甩出，朝着站在原地引导大招的卡牌射去！

　　原本很快的技能释放在这关键的一刻，却显得无比缓慢！

　　等到法球临身的那一瞬，卡牌的身形却是“倏”的一下子，消失在了原地！

　　慢了一步！

　　啊西吧哟！

　　Dade和Looper两人的心里几乎同时响起了一个声音。

　　不过这个时候，除了现场的观众和IG这边的人外。

　　M3那边所有人都不知道，也没能想到，李相赫卡牌的这个大招居然没有回去和队友汇合，而是飞到了他们二塔前草丛里，像是一个刺客一般静静地潜伏了下来！

　　……

　　“IG这边塔下的四个人开始抱团拿塔了，M3那边能守吗？”

　　“守不住吧……哦！M3那边好像也准备放弃这个塔了。”

　　既然没能够抓到李相赫，面对一个明显守不住的下塔。

　　比赛画面中，只见Dade和Looper那边也没有在下路浪费太多的时间，两人分别朝着小龙和中路位置走去。

　　显然，这种节奏下，IG拔掉塔肯定还会要来拿小龙的。

　　如果M3提前去做好视野，那么等到盲僧赶来，AD复活。

　　那么接下来小龙团，他们未必没有机会打回来。

　　要知道，刚刚这波IG这边上路中路打野的三个点的大招全用了。

　　而M3那边的大招却是基本都在，这就是他们下波小龙团的优势所在。

　　……

　　抱着这种想法，M3那边就连下路的辅助露露都没有在一塔下停留，而是走到了二塔位置，找了个地方读取回城补给一下状态。

　　毕竟刚刚他和AD一起在塔下，虽然IG的首要目标不是他，但他的血量却是也只剩下一半了，现在回家刚好可以和复活的AD一起出来。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　当Lovecd露露的回城读取到一半的时候，M3的下路一塔也被IG四人拔掉。

　　没有了防御塔和兵线的视野，M3在下路一塔位置的视野渐渐归于一片黑暗。

　　正在回城的Lovecd给徘徊在小龙池附近提前布置视野的Dade和Looper打了个信号，示意对面已经拔掉塔，可能去小龙池了，让他们小心点。

　　不过紧接着，眼前的一幕，却是Lovecd却是心中一惊。

　　因为正在二塔前回城的他，居然看到了IG皇子、兰博和锤石三人的身影。

　　什么情况？

　　对面不打小龙还要继续推二塔？

　　尽管Lovecd心中有些疑惑，不过他也没敢托大，在发现对方的第一时间立刻取消回城，往塔下面退去。

　　然而下一秒，Lovecd的瞳孔却是猛然一缩！

　　毫无预兆！

　　没有一点点防备！

　　一张黄牌就那样从二塔前的那个草丛里飞了出来！

　　Lovecd的第一反应是……

　　卧槽，卡牌怎么在这？

　　下一刻，想起前面卡牌那个大招，他却是瞬间反应了来。

　　然而一切都太迟了……

　　锤石接上Q，皇子一个EQ，老鼠则是不知什么时候早已潜行到了他的一侧，像是绅士一身弯腰说了一声，你好！

　　火力全开！

　　Lovece半血的露露被击飞还在空中，就被一轮集火直接秒杀！

　　人头则是被李相赫的卡牌再次收下。

　　“IG-Smile击杀了M3-Lovecd！”

　　听到这一声系统击杀提示，现场的观众顿时相顾默然……

　　李相赫这场比赛所拿出的这个卡牌，实在是颠覆了他们以往对这个英雄的所有认知。

　　以前大家都觉得，卡牌这个英雄虽然支援很恶心，但是每次看到头顶一亮，心里就有了准备，知道说，哦，对面卡牌要下来了。

　　但是李相赫这场比赛的卡牌，却是硬生生地玩出了一种比刺客英雄还要神出鬼没的诡异感！

　　……


第1208章 烧烤架上的刀妹！

　　惊不惊喜？

　　意不意外？

　　从导播给到Lovecd的镜头来看，Love脸上的表情有点……

　　抽搐。

　　“这波大魔王真的是阴得一匹啊，估计现在M3那边的人都对这个卡牌有心理阴影了。”主持解说台上，笑笑也是有些哭笑不得。

　　一旁的西卡却是看着小龙池的位置，脸色凝重地说道，“问题不是这个，问题是现在M3这边的辅助又减员了，那这波小龙团他们将会再次面临一个以少打多的局面啊。”

　　要知道，刚刚那波M3的打野一直在上半野区，他们就是一个“4v5”的劣势局面。

　　原以这波等到盲僧赶来，AD复活，可以在小龙处凭借着提前一步抢占的视野优势，和对面来一波正面的“5v5”。

　　但谁曾想对面的卡牌居然又把自家的辅助给偷了……

　　这真的是……

　　……

　　“对面去小龙了，这波放不放？”

　　M3的比赛席上，已经赶到小龙池附近的盲僧看到IG的动向后，忍不住在队聊语音中询问道。

　　“不能放。”刚刚从泉水中复活出来的Candy深吸了一口气，看着小龙池的位置说道。

　　Looper则是标记了一下小龙池，断断续续地用中文说道，“这波对面没大招，或许，是个机会。”

　　就在这时，IG这边已经从下路转到了小龙池。

　　没有任何犹豫，他们直接开龙了。

　　眼看对面如此“目中无人”，M3那边真的不能忍了，他们立刻朝着小龙池的位置逼近了过来。

　　……

　　“这波M3不打算放这条龙啊，IG这条龙开得是不是有些鲁莽了？”

　　“难说！小狗的老鼠还有大招，而且他们还有人数优势，我怎么感觉IG这波不像是打龙，而像是在求战？”

　　主持解说台上，笑笑和西卡两人表达了自己对此不同的看法。

　　不过就在他们说话的这段时间里，小龙在IG五人的输出下，血量已经下跌到了一个接近斩杀的血量。

　　天音波！

　　Shinyruo的盲僧不再迟疑，只见一直徘徊在小龙池周围的他立刻抓住这个机会，一脚天音波朝着小龙的位置踢了过去。

　　而Looper和Dade则是没有去管小龙，他们的目光都在IG的人群中搜寻着老鼠的位置。

　　只要这波刀妹和卡萨丁配合能够直接上去秒掉老鼠。

　　那剩下的没大的兰博和卡牌之类的……等到卢锡安那边进场后，无疑都是待宰的羔羊！

　　不得不说，M3这波无论是进场的时机还是团战的思路，都十分清晰明确。

　　唯一和他们想的有点不同的是，当小龙的血量进入斩杀阶段的时候，IG这边那个老鼠却是失去了踪影。

　　情急之下，Dade的卡萨丁甚至直接一个R进场，插了一个真眼在地上，想要寻找老鼠的踪迹。

　　然而老鼠却像是凭空消失了一般，真眼周围几百码的距离里，完全看不到他的身影。

　　呜—！

　　就在这时，小龙池里传来了一声哀嚎！

　　“蓝色方IG击杀了巨龙！”

　　原来是小孩游神和只身进龙池的Shinyruo拼了一手惩戒。

　　Shinyruo到底是只有一个人，面对IG的三人惩戒交的有点早了，被小孩游神的后手惩戒拿下了小龙。

　　“叮”的一声！

　　下一刻，李相赫一张黄牌却是直接甩在W摸眼想要后撤的盲僧身上！

　　仿佛一个信号！

　　霎时间，IG这边所有人的输出都朝着盲僧身上倾泄！

　　但是这波和以往有所不同的是，李相赫在黄牌定住盲僧后。

　　Zero的锤石却是并没有在第一时间接上控制。

　　……

　　“Dade和Looper想要找小狗，但是他们没有找到！现在盲僧在被集火，血量掉得很快！”

　　“Candy的卢锡安也到和蓝Buff和河道交口位置了！”

　　“哦！Looper回头了！他现在的目标是……大魔王的卡牌！”

　　……

　　利刃冲击！

　　大屏幕的比赛画面中，只见Looper的刀妹反身一个Q技能，直接朝着小龙池李相赫的卡牌冲了上去！

　　场下的观众顿时忍不住发出了一阵惊呼。

　　要知道刀妹这种英雄要是让他近身C位的话，大招狂刷之下，就算不死也得半残。

　　到时候Dade卡萨丁进场一波收割，那这波M3就成了！

　　然而就在这时，眼看刀妹就要冲到卡牌的身上，锤石那边却是猛然甩起了手中的锁链！

　　厄运钟摆！

　　下一刻，刀妹的身形顿时在空中一滞，直接被刷了下来！

　　死亡判决！

　　又是一个后手Q！

　　锤石手中的那道锁链顿时紧紧地将刀妹束缚在了原地！

　　“漂亮！Zero这个锤石玩得简直太溜了！”

　　“这已经是我不知道第几次看到Zero把人刷下来了，这个人的锤石真的是怪骚啊！”

　　解说台上，看到Zero这一手十分关键的E技能，笑笑和西卡两人却是毫不吝啬自己的赞美之词。

　　然而导播的镜头却没在这里停留太久。

　　下一刻却是猛然切到了UZI的老鼠身上！

　　你好！

　　比赛画面中，UZI的老鼠竟是不知道什么时候摸到了对面从河道口进场的卢锡安身后，显露出身形，弯腰打了个招呼。

　　M3那边所有人都心中一凛！

　　紧接着，肆虐的毒液溅射开始在以老鼠为原点扇形蔓延了开了！

　　火力全开！

　　……

　　“切老鼠！”

　　“秒他！”

　　短暂的惊讶之后，M3那边也是瞬间反应了过来。

　　他们知道如果放任这个老鼠在身后无压力输出的话，那他们面临着的很可能是全军覆灭的危险。

　　虚空行走！

　　一直在后面掠阵的Dade卡萨丁身形一闪，便就朝着UZI的位置切了过去！

　　不过这样一来，UZI却是拖住了对面的AD和中单！

　　Looper和Shinyruo自然是暴露在了IG这边的眼前。

　　当然，如果这波Looper可以行动的话。

　　那凭借他几乎满血的状态，完全可以和盲僧撑到卡萨丁与卢锡安把UZI的老鼠击杀。

　　但是这波Looper却是被锤石的二段控制钩了个正着，等他即将脱离控制的时候，小孩游神的皇子却是再次一个EQ二连上去把他挑飞了起来！

　　在此期间，IG这边的四人对这个威胁最大的刀妹可以说是疯狂输出！

　　尤其是姿态的兰博，刚刚在烧烤盲僧的时候，刚好让他进入了红温状态。

　　这个时候把锤石和皇子把刀妹放在“烧烤架”上，红温兰博在下面一烤！

　　啧……

　　那舒爽！

　　……


第1209章 极速跑图流卡牌，一波颠灭！

　　“Looper的血量掉的很快啊！他这边根本扛不住啊！”

　　“但UZI的老鼠也被卡萨丁和卢锡安逼出了治疗！这波还很难说！”

　　伴随着解说的话语，Looper在皇子的击飞下终于落地恢复行动。

　　此刻他来不及再切人，赶紧反手一个E技能【均衡打击】晕住最近的皇子，然后直接朝着另一侧交闪。

　　与此同时，UZI那边虽然一通走A打掉了对面不少血量。

　　但是面对卢锡安和卡萨丁两人，尤其是Dade的无脑切脸，开W狂A，也是让他的血量掉得飞快，这个时候已经交出治疗同样朝着队友这边靠拢了过来！

　　解说台上，笑笑和西卡两人语速飞快地实时解说着激烈的比赛。

　　“Looper的血量太残了！能走吗？”

　　“兰博一个鱼叉！哦！Looper扭屁股躲掉了！”

　　就在这时，只见后面的李相赫秒切黄牌，然后直接甩手一个Q技能万能牌射了过去。

　　下一刻，不待Looper走位，李相赫骤然闪现上去跟上黄牌！

　　“叮！”

　　“嗤啦！”

　　黄牌命中！

　　万能牌刮过！

　　Looper的血量瞬间清空，倒在了地上！

　　说起来，李相赫这一系列操作倒也谈不上有多秀。

　　然而却是无法否认一个字，帅！

　　果不其然，看到这一幕，台下的粉丝观众陡然打出了一阵欢呼和尖叫声。

　　“芽儿哟！这个人又开始玩起骚操作了啊！”

　　“等一下！小狗那个位置不对啊！盲僧要去包他，我感觉小狗这波要出事！”

　　比赛画面中，Shinruo的盲僧看到Looper已经凉了，血量不多的他立刻转身去河道口帮助队友堵这个老鼠。

　　要知道，这波他手里可是还有大招的！

　　不过眼看两人就要近身，然而盲僧的那一脚还未踢出，UZI却是朝着一侧交出了闪现！

　　下一刻，锤石的灯笼落点极准的预抛向了UZI闪现的位置！

　　闪现，落地，捡灯笼！

　　一气呵成！

　　盲僧那边一脚还没踢出，UZI却是已经和他擦肩而过，回到了队友的身边……

　　在几乎都没有大招的情况下，拿下小龙，零换一！

　　这一刻，M3那边所有人的脸都是黑的。

　　……

　　接下来的比赛里，二十分钟出头。

　　李相赫做出了卡牌的第二个大件，巫妖之祸。

　　这件装备可以除了可以提高卡牌释放技能后的平A伤害，以及附加在W上的伤害外，还有一个十分重要的属性！

　　移速！

　　没错，有了这件装备，再加上李相赫身上的五速鞋和卢登的回声。

　　这场比赛带了移速符文的卡牌简直就是一台人形“跑车”！

　　当李相赫出了这件装备后，LPL现场的解说声里不时可以听到“卡牌在下路”，“卡牌在中路”，“卡牌去了对面野区”，“Looper被卡牌包了！”……这一类的声音。

　　而且彼此之间的间隔还极短，基本上都在十秒钟左右的样子。

　　这种根本就停不下来的节奏，一时间让即便拿到卡萨丁的Dade也是有些目瞪口呆。

　　毕竟他虽然有CD很短的大招可以位移，但是R几下蓝量基本上就要告罄。

　　然而李相赫的卡牌却像是一个“永动机”一般，到处游走带节奏，Dade那边却根本就跟不上他的步伐。

　　压制！

　　一种彻彻底底的压制！

　　特别是李相赫作为一个卡牌，当他跑过去的时候，对方即便交掉所有技能可以残血逃生，然而接下来却难免要面对卡牌大招的制裁！

　　这样一来，李相赫的游走就显得又频繁，成功率又是极高！

　　对面的边线包括野区都被他搞得不胜其烦！

　　到了二十五分钟左右，M3的上下两路包括野区，尽是都呈现出一种即将崩盘局面。

　　Dade的卡萨丁更是疲于跟在李相赫后面，却是永远都跟不上样子。

　　不仅没有及时的支援到队友，自己的发育也给落下了。

　　……

　　“嘶……”

　　解说台上，笑笑惊讶地吸了口气，转头看向西卡，“卡牌还有这样玩的？”

　　这已经是他这场比赛，第三次说出这样的话了！

　　西卡却是不置可否地摇了摇头，“凉了！我感觉M3这场比赛也走远了。”

　　要知道，这场比赛IG兰博皇子老鼠这样的三角阵容体系拿出来，在团战中原本就是一个正面优势的状态。

　　反观M3那边阵容的优势就在于他们的上中野三突进，中下双C的也是位移比较灵活，不会说在正面团的时候，一下子就被IG给吃死。

　　如果这场比赛双方均势，或者M3那边小劣的话。

　　那双方打起团战来，胜负或许在五五之间。

　　甚至假如Looper刀妹可以一波TP绕后，直接配合卡萨丁和盲僧突脸正面怼死这个UZI的老鼠的话，那么他们将立于不败之地。

　　但是眼下，这一切在李相赫卡牌一波接一波的节奏面前，却是都成了浮云泡影。

　　二十几分钟，双方的经济被拉开一万的差距。

　　在职业比赛中，解说将这种时间点一万的经济差距称为“决定性的经济差。”

　　一句话，M3这场比赛在李相赫的带动下，崩的太快了。

　　到了这个时间点，IG无论哪一路都是优势。

　　UZI的老鼠刚刚更是潜行过去差点把对面Looper的刀妹给直接偷了。

　　绕后切人？

　　你确定是你切我？

　　……

　　“大龙了，IG不打算再拖了，他们现在的优势已经太大了。”

　　“没错，这种优势强上高地的话有点风险，但是转大龙就很稳妥了。”

　　主持解说台上，笑笑和西卡两人看到场上的局势，忍不住开口分析道。

　　大屏幕的比赛画面中，只见Zero的锤石已经排空了大龙处的视野，IG这边除了李相赫的卡牌一直在周围游荡之外，其他人都在往大龙池聚集。

　　开龙！

　　没有太多的犹豫，IG直接开龙！

　　与此同时，M3那边尽管没有视野，但作为职业选手的嗅觉还是让他们意识到了这一点。

　　打不打？

　　打！

　　M3那边被李相赫卡牌一直游走Gank，所有人都处于一种想要找地方发泄的状态。

　　在这种劣势下，这波大龙团，无疑是他们正面一战的唯一机会！

　　……

　　“大龙的血量！大龙的血量不多了！”

　　“盲僧在三角草的位置，他Q一脚看了眼大龙池里的视野，看样子已经蓄势待发！”

　　“有机会！我感觉这波Ruo的盲僧有机会抢龙！”

　　熟料笑笑的话音未落，M3那边所有人的头顶都亮起了一道命运之眼！

　　是卡牌的大招！

　　下一刻，三角草里盲僧的身旁缓缓绽放出一圈牌花！

　　Shinyruo心中一惊，瞬间意识到了对方的意图。

　　对面这是在逼他选择！

　　退走！

　　进龙池！

　　或者等到卡牌落地的时候被定住！

　　拼了！

　　Shinyruo没有太多的犹豫，闪现CD的他直接一个W摸眼下去！

　　2000血！

　　大龙的血量却是让他瞳孔一缩！

　　原来对面在他刚刚Q了一脚看视野后，竟是所有人全部停手！

　　这样一来，没有闪现的盲僧在大龙池里无疑就成了瓮中之鳖，只能在垂死之余挣扎着踢出一脚！

　　没机会了！

　　M3那边看到盲僧凉了，也是转身就走！

　　熟料IG这边瞬间击杀盲僧Rush掉大龙后，皇子和锤石两人竟是直接闪现过墙。

　　EQ二连！

　　天崩地裂！

　　死亡判决！

　　下一刻，UZI的老鼠也是点灯笼紧随其后！

　　很显然，这是一场说开就开的团战！也是一场胜利大追杀！

　　劣势减员一人的M3只有一个选择，跑！

　　因为跑或许还有机会！

　　不跑只能被团灭，然后一波。

　　不过这一次，在IG的面前，跑也不一定有机会！

　　“兰博！姿态兰博这个大招Nice！他封住了对面的F4旁的路口草丛！”

　　“刚刚大魔王的卡牌一直在抓人，这波M3的双C都没有闪现！”

　　“小狗的老鼠开始输出了，这伤害有点爆炸啊！Looper的刀妹吃了一轮控制直接残了！”

　　“大魔王！大魔王的卡牌从侧翼绕后了！黄牌定住了卡萨丁！”

　　“这个黄牌的伤害很高啊！卡萨丁直接去了半血！”

　　“没了！没了！”

　　“……”

　　到最后，解说台上的声音渐渐低了下来，现场只听到一声接一声的系统提示。

　　当最后一声“IG-Smile击杀了M3-Dade！”的系统提示传来后。

　　紧随而来的，是一声拉长了语调的“ACE！”

　　团灭！

　　比赛时间二十九分钟。

　　团灭对手的IG一波长驱直入地推进，直接摧毁了M3的基地主水晶！

　　这场比赛的最后一个画面，也在这一刻定格！

　　“恭喜IG2：0M3！”

　　“恭喜IG！”

　　现场，笑笑和西卡的声音同时响起。

　　导播的镜头在台下切了一圈，还给到了台前不远处跳脚欢呼的林允儿！

　　林允儿看到自己再次“上镜”，不由可爱地吐了吐舌头，对着镜头做了一个“V”的手势，算是亮明了自己IG粉的身份！

　　……


第1210章 恬淡随风，直播冲第一！

　　晚上八点半，正是上海夜晚最为热闹的时候。

　　高楼林立的街面上灯光璀璨，亮如白昼，偶尔抬头仰望一下头顶不见星光夜幕，却是又会让人有一种淡淡的迷离感，恍惚感。

　　林允儿仰头看了一会儿，然后长舒了一口气，十分轻松地舒展了一下臂膀。

　　此刻的她穿着白色的衬衫和淡蓝色牛仔裤，脚上却是一双帆布鞋，给人一种清爽干净的感觉。

　　李相赫留意到她的状态，忍不住笑着说道，“其实以前上海的天空还是能看到星星的，只不过现在嘛……”

　　“相赫你好奇怪！”林允儿忽然打断道。

　　“嗯？”李相赫讶异地止住话头。

　　“你明明没有怎么来过这里，但是刚刚在吃饭的时候，还有现在在逛街的时候……”林允儿侧了侧头，嘟嘴思索了一下，“给我的感觉，就像是在这里生活了很久一样。”

　　李相赫愣了愣，没想到这个平时看上去十分傻萌的林小鹿居然会那么敏感。

　　林允儿停下脚步，微微呡着嘴，眼睛一眨不眨地看着李相赫，似乎是在等待他的回答。

　　“呵……”

　　两人对视了半晌，忽然同时笑了起来。

　　林允儿没有继续追问，李相赫也好似她从来没有问过这个问题。

　　一对心照不宣的男女安静地继续走在街头，就如同当初在首尔时两人对待情感问题一般。

　　温润如水，恬淡随风。

　　……

　　李相赫回到IG基地的时候，已经是晚上十点左右了。

　　他走进基地后，先去冰箱那拿了一杯水，然后来到了训练室。

　　熟料刚一进门。

　　唰唰唰！

　　电脑前的小孩游神，姿态，UZI等人都转头将目光投了过来。

　　“看我干吗？”李相赫端着杯子喝了口水，有些奇怪地问道。

　　“嘿嘿嘿！”

　　回答他的是一阵意义不明的笑声。

　　有病！

　　李相赫走到自己的座位前，放下杯子，打开电脑。

　　这个时候，小孩游神那边却是双脚撑地，滑动着座椅的滚轮朝着李相赫这边靠了过来，羞涩地搓搓手，“李哥，那个……”

　　“嗯？”李相赫转头，有些疑惑。

　　“签……”小孩游神张了张嘴，提示了一下。

　　“哦！你是说签名啊。”李相赫反应了过来，随后摊了摊手，“忘记了。”

　　“蛤？”小孩游神瞪大了眼。

　　今天打完比赛的时候，小孩游神说他是少女时代的粉丝，最喜欢Jessica，问能不能要张签名。

　　李相赫当时虽然有心想问你最喜欢Jessica，要允儿的签名干嘛？

　　不过还是随口答应了。

　　但事实上他现在见到林允儿，不知道为什么，心头总有一阵慌神的感觉，需要集中精神才能勉力压下去，刚刚尤其是在晚上一起吃饭的时候。

　　而等到压下去之后，自然也将小孩游神的事情忘了个干净。

　　面对小孩游神的哀嚎，李相赫只能拍胸口保证，下一次见面一定帮他搞定，才将他“安抚”了下来。

　　这个时候，UZI也学小孩游神的样子，蹬着椅子滑了过来。

　　“哥，允儿姐来上海干嘛？”

　　由于以前在韩国李相赫和林允儿关系不错，连带着和ESM的几个队员之间也都认识，彼此一起吃过饭。

　　“唔……好像是说要来中国发展……影视方面的。”李相赫想了一下林允儿刚刚在只言片语中透露的信息，有些不太确定地说道。

　　“嗯。”UZI点了点头，忽然贼兮兮问道，“秀晶姐知道吗？”

　　“打你的游戏！”

　　李相赫翻了翻眼，没有理会。

　　……

　　熊猫直播平台，某主播的直播间里。

　　“火影劫亲传弟子？中路杀神后继有人？你直播间这个标题有点问题啊哥们！”

　　“6666！你确定你这不是儿童劫？”

　　“这波操作我给零分！”

　　“别BB了，这就是个博人眼球的主播。”

　　“……”

　　“大魔王来了！大魔王开播了！”

　　“卧槽！还真开播了！改午夜档了？”

　　“怕是月底当狗。”

　　“666，溜了@溜了！”

　　“……”

　　顿时，原本就没多少人的直播间里“呼啦啦”走了一片，直播间里只剩下某个名叫子夜的小主播默默地含泪挥手……

　　而事实上这种情况在其他直播间也并不少见。

　　一听说李相赫开播了，顿时大量的水友观众开始疯狂朝着李相赫的直播间涌动，那疯狂暴涨的人气简直是再创熊猫直播平台午夜档新高。

　　……

　　对于李相赫这样的签约主播来说，虽然熊猫平台给出的限制已经十分宽松，但是他每个月依旧有固定的直播时长。

　　李相赫是考虑到接了《老炮儿》这部电影后，以后的时间不会太充裕，他才选择晚会上那个上来直播下补个时长。

　　但是没想到这个点观众粉丝们的热情依旧不减，短短十分钟人气就破了一百万，而且还在持续直线上升中。

　　直播间里，画面闪了一下，李相赫在右下角打开了摄像头。

　　“大家晚上好啊。”

　　李相赫毕竟不是“唠嗑”型主播，打了个招呼后，便就直入主题地登录了游戏客户端。

　　“大魔王今晚播到几点？”

　　“李哥今天给我们秀一次火影吧。”

　　“话说现在大魔王多少分了。”

　　“已经前十了吧！”

　　“666！今晚冲波第一吧！”

　　“支持！”

　　这个时候，李相赫也登录上了客户端，打开了个人排位信息。

　　同时，国服顶尖分段首页的前十名玩家也显现了出来。

　　第一名：Chastelove（厂长的小号，现在Deft在使用）

　　第二名：Mlxgzzz（RNG的打野麻辣香锅）

　　第三名：M3丶Dade

　　第四名：MovemOvemoVemovE（EDG中单Pawn）

　　第五名：UziQaQ（这个不用说）

　　第六名：日暮途远（VG中单Easyhoon）

　　第七名：ImfADcarry（LGD下路Imp）

　　第八名：EDG丶煮饭阿姨（爱萝莉）

　　第七名：NewSmile

　　第十名：Clearlove

　　目前国服前十的榜单上，相较于以前已经有了很大的不同。

　　以前国服前十很多挂着直播平台前缀的主播，那个时候是因为LPL很多职业选手都去打韩服冲分，国服自然就是高分路人和主播横行的天下了。

　　但是这个赛季，随着大量外援涌入风起云涌的LPL，还有李相赫在国服一波连胜登上各大电竞新闻报道所带动的节奏，很多在韩服冲分的LPL选手纷纷回归，外服职业选手也是大量涌入，这就导致前十的位置基本上看不到任何直播和高分路人，已经完全被各个战队的职业选手所霸占。

　　眼下雄踞榜首的，便就是EDG的下路Deft！

　　Deft以前在OGN三星的时候，无论是名气还是评价，都一直被兄弟队的Imp所压制。

　　这次来到了LPL，终于不甘人下的他奋起冲分，用厂长的小号和队里的辅助Meiko双排，一路冲上了国服第一，以1287分领跑榜首，并且保持了将近半个月。

　　……


第1211章 重回上单，巅峰之战！

　　要知道，国服前十目前彼此的分差极小，就连最近一路连胜，用了极少的场次打上第九的李相赫，也都1000多分了。

　　前五的几个人分差更是只在一百分以内。

　　在如此激烈的竞争下，Deft能在第一的位置上呆那么久。

　　虽说Rank不能完全代表比赛实力，但总归是个人竞技水准的体现，其强悍也由此可见一斑。

　　李相赫打开看了一眼后，没有停留太久，便就点开了排位，进入了单排。

　　到了这种分数，一局排位的时间自然是相当漫长，但好在李相赫直播间的水友早已习惯了这一点，等待的时候纷纷在弹幕上聊天。

　　李相赫偶尔看一眼遇到有趣的，也会插上两句，倒也不显得枯燥。

　　“铮”的一声！

　　进了！

　　李相赫神情一振，打起了精神。

　　……

　　“2L中单。”

　　“4LAD。”

　　“3L求个打野位。”

　　“……”

　　在预选位模式还没到来的时代，刚一进比赛，队友们就开始纷纷打字要位置。

　　李相赫扫了一眼，除了3楼要打野那个ID“阿倪蛋糕店”比较眼熟外，其他都是不是很出名的主播和高分路人，分段也在王者三四百点的样子，并不是很高，显然是这场比赛等的时间有点久了的缘故。

　　就在这时，报“二楼中单”的一个名叫“国服第一冰鸟黑马”的人瞥了一眼游戏框，猛然看到了一个有些眼熟的ID。

　　NewSmile？

　　黑马擦了擦眼，又认真仔细地逐个字母看了眼。

　　没有大小写不同，没有标点，没有符号，不是高仿！

　　这真是Smile！

　　哎呀我去！大腿啊！

　　要知道，李相赫最近在国服的这波连胜已经传疯了，很多选手对于这种能够连胜直上第九的怪物都是心下凛然。

　　当然，如果能够排到一起的话，那当然是抱着大腿吃分，美滋滋！

　　黑马看到李相赫的ID后，很快便就开始打字让位置。

　　“Smile，要不你去中单吧。”

　　李相赫在排位中很少主动要位置，不过为了上分，只要不是辅助，他都可以补上。

　　毕竟辅助虽然也有Carry型的，但和C位在效率上到底不是一个级别。

　　所以看到黑马的话，李相赫笑了下，打字回道，“不用，你们先拿位置，只要别给我辅助就行。”

　　眼下，这场比赛中野和ADC都被人要了，只剩下一个辅助和上单。

　　一直没有说话的五楼倒是没有和李相赫抢上单，而是说了一句，“五楼打野。”

　　显然，他是和三楼的蛋糕“干”较上劲了。

　　……

　　斗鱼平台，阿倪蛋糕店的直播间里。

　　“蛋糕这把运气不错啊，居然排到大魔王了！”

　　“天躺之人！”

　　“嘿嘿，论躺！还是我糕会躺！”

　　“五楼那哥们什么意思，和我糕抢打野？”

　　“ID有点眼熟啊，哦！这不是上把一直在喷蛋糕菜的那个人么？”

　　“讲道理，上把我糕打得确实不好，的确坑了人家。”

　　“哈哈，那这就是冤家路窄了啊！”

　　“我记得这个人是打辅助的，看样子这把要搞事！”

　　“……”

　　蛋糕其实追溯起来，算是S2时成名比较早的一批玩家，当年的“国服第一武器”，“国服第一浪”说的就是他。

　　然而随着版本的更替，蛋糕离开一段时间再次回到直播界后，却是没有了当年的那种压制力，排位里也越来越混，正在慢慢朝着娱乐主播的方向发展。

　　不过蛋糕这个人却是出了名的“万物皆可躺”，每场比赛混着混着就赢了，用他的话来说就是“天道有轮回”。

　　上场比赛队友累死累活疯狂凯瑞，蛋糕全场梦游，最后还是赢了。

　　队里的辅助当场就说下次再遇到这种打野，就直接挂机。

　　显然，“职业混子”在高分局还是有点不受待见的。

　　果不其然，这场比赛“报应”就来了。

　　……

　　电脑前，蛋糕盯着游戏框对面那个ID瞅了一会儿，然后又结合直播间水友的提示，也是弄明白了对方的意图。

　　他沉默了一会儿，夹了根烟点上，然后在键盘上噼里啪啦地打字道。

　　“兄弟，排到我，不想玩。”

　　“我秒。”

　　打完这句话，他将烟吸入肺腔。

　　下一秒吐出的，却是“老男人”的无奈与沧桑。

　　直播间的弹幕上也是瞬间爆炸了。

　　“扎心了！老铁！”

　　“我西北砍王一世遨游，没想到现在居然被这种辣鸡嫌弃！”

　　“糕！即使全世界都抛弃了你，我们也永远支持你！”

　　“傻哔辅助，不想玩滚！”

　　“……”

　　紧接着，直播间里就各种鱼丸刷的飞起。

　　蛋糕继续沉默了一会儿，然后深沉地说道，“说实话，我很感动。”

　　“但我觉得，如果鱼丸再多一点，感动也会再多一点。”

　　“滚！”

　　“无耻！”

　　“……”

　　……

　　李相赫这边，他看到蛋糕的话后，立刻急忙打字道，“别秒别秒，这场我C，大家别担心。”

　　开玩笑，好不容易排进去一场。

　　要是着就这么秒了，李相赫得哭死。

　　黑马也在一旁帮腔道，“哥们，Smile都说C了，你就让一下位置吧，我看你辅助玩的也不错。”

　　那个和蛋糕较劲的玩家沉默了一会儿，没有说话。

　　不过等到选人的时候，他却是选了一手奶妈。

　　显然，这个英雄在辅助里也算是比较混的一个了。

　　那个辅助的意思很明显，你要C你就C，反正是别指望我出什么力气了。

　　接下来，蛋糕那边倒是没有什么不好意思的，他在打野位置上当仁不让地再次祭出了他的成名英雄。

　　至高之拳，盲僧！

　　蛋糕瞎子的传奇性就在于，他可以R假猴，这是一个真正意义上“从眼瞎到心”的盲僧！

　　至于李相赫，由于这场比赛他排到了一楼，排位毕竟不是职业赛事，他也没有认识的人帮他藏一手，防止选出来太早被对面针对。

　　所以在一选的时候，李相赫看了眼直播间弹幕的呼声，索性就大刀阔马地直接亮了一手瑞雯。

　　不过这场比赛对面看到李相赫一选瑞雯，在上单的选择上去没有拿泰坦大树这种又肉控制又多的英雄来“脏”他一手，而是争锋相对地选了一手杰斯。

　　毫无疑问，这两个英雄是一个赛一个爆发高。

　　尤其杰斯打瑞雯前期还有手长的优势，两轮消耗，带个引燃三级单杀不是梦……

　　……

　　选人结束后，游戏便就进入了加载界面。

　　然而当李相赫看到对面的对手后，心里却是泛起了一股古怪的感觉，直播间的观众也是纷纷炸开了锅。

　　Smeb？

　　Peanut？

　　这不是新ESM上野双排吗？

　　他们也来国服冲分了？

　　不过他们现在只有大师段位，怎么会排到李相赫这种国服前十？

　　紧接着，对面还有两个人的ID进入了李相赫的眼帘。

　　Chastelove？

　　Meiko！

　　原来对面是EDG的下路Deft和Meiko双排！

　　要知道，Deft目前可是国服第一，那这样一切就可以解释得通了。

　　显然，双方都是“一高带四低”。

　　……


第1212章 金风玉露一相逢！

　　韩国首尔，光州ESM俱乐部基地。

　　小花生躺在椅子上，右手百无聊赖地甩着耳机，看上去有些惫懒。

　　面前的电脑上画面一黑，紧接着，进入了游戏加载界面。

　　小花生下意识地扫了眼屏幕，他虽然不认识中文，但是最近这段时间中国服务器这边圈子里的职业选手太多了，那些中文的，英文的，中英混合的ID他也或多或少地认识了一些。

　　下一刻，他的目光陡然一凝。

　　NewSmile！

　　是他！

　　这时，一旁和他双排的Smeb也转过头和小花生对视了一眼。

　　终于排到他了！

　　……

　　说实话，新ESM的这些人之所以会去国服艾欧尼亚冲分，一方面是因为国服的职业选手越来越多，质量已经远远超过了韩服；

　　另一方面自然就是为了李相赫而来了！

　　经过这段时间的冲分，一起双排的Smeb和小花生算是新ESM里上分最快的一个组合，已经到了大师和王者的边界线。

　　但纵使这样，看着李相赫在排行榜上一骑绝尘，直上前十的身影，他们也是有点无奈。

　　现在国服这种环境，职业选手遍地走，上分真的没有想象中的那么简单。

　　小花生和Smeb一时间也是有点无奈，不知道什么时候才能和国服最顶尖分段的选手交上手。

　　然而他们万万没想到的是，这场比赛居然遇到了李相赫。

　　Smeb那边忍不住又看了一眼自己这边，当发现Chastelove这个ID后，他才忍不住笑着说道，“我说怎么回事，是Deft那小子。”

　　小花生也恍然地拍了下脑袋，“怪不得刚刚一楼那家伙进来说都不说，直接就秒选AD了。”

　　这个版本的客户端在进入游戏选人时，经常都会漏显示一些ID，如果他不说话的话你就不知道他是谁，所以小花生和Smeb在进入读取界面后，看到国服第一的Deft居然和自己排到了一起，惊讶之余，也是又觉得在情理之中。

　　毕竟以他们目前大师的段位，可以排到对面的国服前十，那他们这边肯定也又有一个排名比较靠前的选手。

　　只是没想到这个人居然是国服第一的Deft！

　　“Deft那家伙怎么现在还在打？”小花生有些奇怪地说道，“难道是保级赛？”

　　一般情况下，很多选手排名打上第一后基本上会收手，选择去玩小号，然后隔几天打一次“保级赛”就可以了。

　　“不是保级赛。”Smeb切出去看了眼目前的国服排名，很快摇了摇头。

　　他笑着说道，“那家伙，被后面的人咬得太死了！”

　　小花生也好奇地切出去看了一眼，才有些讶然的发现，只是晚上一会儿的功夫，原本的国服前五的Deft，麻辣香锅，Dade，Pawn，UZI这五人之间的排名又产生了变化。

　　原本排在第五的UZI刚刚已经上了第三。

　　而麻辣香锅好像也是刚刚赢了一把加了不少分，现在虽然还是第二，但Rank积分已经来到了1273，和第一的Deft之间却是只有14分的分差。

　　Deft在这个时候感到危机，想要继续上分保持排名，倒也就不足为奇了。

　　看到这里，即便是小花生和Smeb以前在韩服经历过“大风大浪”的人，也忍不住感慨国服竞争之激烈。

　　不过很快，两人却是又对这一场比赛充满了胜利的渴望。

　　要知道，小花生在打职业前的偶像就是李相赫，如今如果有机会能够打败自己曾经的偶像，那真是想想就令人激动！

　　而Smeb的职业生涯要比小花生早一些，以前在次级联赛的其他队伍效过力。

　　不过自视甚高的他一直以李相赫为对手，朝着“世界第一上单”的目标而努力。

　　然而没想到的是，当他真正进入韩国顶级联赛LCK的时候，李相赫却是忽然转型了中单……

　　夏季赛这两个比赛周下来，新ESM一如当年的老ESM一般，在LCK联赛里横扫碾压。

　　Smeb在上单位置也是打出了新一代“凯瑞型”上单的风采，然而目前LCK的联赛里，却没有真正能够让他重视起来的对手。

　　所以李相赫对于Smeb来说，就是一个憾未能遇的对手，在这样一个“偶然”的机会，在上路相遇了。

　　正所谓“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”。

　　一时间，一种心潮澎湃的感觉顿时鼓荡在Smeb的胸间，让他难以抑制地亢奋了起来。

　　……

　　游戏加载的时候，双方的阵容也浮现在了观众的眼前。

　　蓝色方：上单瑞雯，打野盲僧，中单冰鸟，AD小炮，辅助奶妈。

　　红色方：上单杰斯，打野蜘蛛，中单发条，AD金克斯，辅助锤石。

　　短暂的游戏加载结束后，双方都进入了召唤师峡谷之中。

　　……

　　斗鱼，蛋糕的直播间里。

　　我的天姥爷啊！

　　蛋糕刚刚一进游戏，就双手捂着发麻的头皮，惊恐地咽了口唾沫，“皮……纳……特打野？这还怎么玩？”

　　很快弹幕上还有“细心”的水友提示他，对面下路是国服一的“代夫特”，上单是目前LCK最顶尖的新锐上单“斯曼波”！

　　相继听到这两个噩耗后，蛋糕顿时又是一阵哀嚎！

　　熊猫直播平台。

　　李相赫这边自然没能够想到还没开打，队友这边就有个人心态“崩”了。

　　比赛开始后，他问了声要不要一级团，不打的话他就上去了。

　　几个队友还没来得及吱声，蛋糕立刻抢先道，“不打！”

　　两个字说得那叫一个斩钉截铁！

　　等到野怪刷新，兵线上来后。

　　蛋糕在野区也再次展现了一个野王的风采，作为一个盲僧，他没有红开，而是腆着脸跑到上面的蓝buff这来，让李相赫帮他开下蓝。

　　“这个打野有点套路啊。”李相赫心中暗道。

　　李相赫明显以为蛋糕是想直接拿了蓝去反对面Peanut的红。

　　熟料等到帮蛋糕打完蓝上线后，拿完蓝的蛋糕却是看都不朝对面看一眼，直接刷完三狼去下面刷红了。

　　李相赫在上路和Smeb对线之余，抽空看了一眼打野这边，不由哑然失笑。

　　很明显，蛋糕既然不是去反红，那这手蓝开就是要防止对面开来反他了。

　　看来这是一个刷野型的盲僧啊！

　　心下有了评断后，李相赫在前期对于自家打野支援就不再期望，同时也是提高了十足的警惕了起来。

　　毕竟对面是小花生和Smeb上野双排，对面就算当面拍着胸脯说不来抓他，他都不会信！

　　这场比赛，对面上路很可能又是一个“死蹲上”的局面。

　　……


第1213章 人在河道走，头从天上来！（上）

　　没有了前世在S6世界赛上“三年磨一剑”的惊艳亮相。

　　在这个平行世界，新加入ESM的上单选手Smeb，或许还不为很多其他赛区的观众所认知。

　　不过即便如此，夏季赛的两个比赛周下来，对于韩国LCK的观众来说，Smeb这个名字已经被越来越多的观众所熟知。

　　盖因他现在所取代的，是曾经李相赫在ESM一手缔造下辉煌巅峰的上单位置。

　　可以说他在这个位置上的一举一动，都会受到异常多的关注，人们也会下意识地将他和以前的李相赫进行比较。

　　但好在Smeb顶住了压力，两个比赛周下来，他用自己对上单位置独特的理解方式，向LCK赛区的所有观众们展示了什么叫另一种凯瑞型上单。

　　这样的他也被越来越多的LCK观众从认同接受，到追捧崇拜！

　　夜里，Twitch直播平台。

　　一个专门OB职业选手的主播在带着观众看完一场录像后，发现ESM的Smeb和Peanut一起进了比赛，立刻兴致勃勃地从OB网站上进入了观战。

　　当他无意中发现这场比赛队友里居然还有Deft，更恐怖的是对面和Smeb对线的居然是ESM老一代上单Smile后。

　　霎时间，整个直播间的观众都兴奋了起来！

　　那个主播也立刻将直播间的标题改为“实况OB，新老ESM最强上单之战”，顿时吸引了很多Twitch的观众进来。

　　直播平台的管理人员注意到后，甚至还将其推荐到了首页。

　　要知道，Twitch可是一个面向全世界的直播网站。

　　或许是被冠军队伍ESM所吸引，一时间，网络上很多来自世界各地的观众纷纷涌入直播间里。

　　由于前阵子李相赫的“23连胜”在全世界各大电竞论坛刷了一波脸，在看到“NewSmile”这个辨识度极高的ID后，很多人都纷纷暗道幸好没有错过这场比赛。

　　远在中国的李相赫没有想到的是，只是一场意外遇到几个职业选手的排位比赛，竟然因为一系列偶然，吸引了网络上无数观众竞相观看。

　　……

　　三级。

　　上路线上，李相赫在猥琐了一段时间后，终于到了瑞雯打杰斯的一个发力期。

　　要知道，刚上线的时候，因为对面杰斯远程形态手长，Smeb的对线细节处理又极为出色，李相赫在线上根本连补刀都有些困难。

　　在这种情况下，李相赫索性直接认怂，不贪那几个刀被对面消耗太多血量，只在后面吃点经验。

　　这样一来，等到三级的时候，李相赫尽管补刀被压下了不少，但是他的血量却是没有被损耗太多。

　　其实讲道理的话，瑞雯打杰斯即便到了三级发力期也是比较难打。

　　不上去被点，上去被人锤开，继续点。

　　尤其是遇到一些高端杰斯，瑞雯经常都是被卡在中间，上不去，下不来，可以说是难受异常。

　　这个时候，考验的就是瑞雯玩家对于对线细节的处理，尤其是距离的把控了。

　　李相赫在这一点上，无疑就处理得非常出色。

　　虽然他只要近身，在Smeb切换形态后有E的情况下总会被锤开。

　　然而在六级前的对线期，李相赫从没有想要一蹴而就地击杀对方。

　　所以即便突进上去被锤开，只要换血不亏，那就是赚的。

　　这样一来，上路双方打了几波。

　　Smeb那边每次都及时的将李相赫E技能锤走，但是李相赫在细节掌控却是使得他的E总是落在了李相赫E的护盾上，而巨炮形态下的EQ二连也总是被李相赫利用兵线和Q技能的位移灵巧的躲开。

　　几波下来，虽然看上去Smeb保持了一个补刀领先，但在换血和兵线处理上，他却是十分亏的。

　　……

　　“我说，这个斯曼波好像也没那么厉害嘛！”

　　打野的蛋糕却是很快发现了上路的端倪，他虽然现在已经转型“娱乐主播”，但是曾经S2“第一上单武器”的眼光却是还在的，因此很快便就发现了上路对面杰斯的“外强中干”。

　　然而蛋糕这么说，直播间的水友们却是都有着不同的看法。

　　“别吧！大魔王这把的瑞雯要被Smeb给捶爆了啊！”

　　“我糕！你还是去上路帮一下吧！”

　　“上路这条腿要是被捶折了，我糕这把只能躺地上了。”

　　“下路也凉了，刚刚奶妈吃了锤石一钩，已经被打出虚弱和闪现了。”

　　“要不去抱下中路冰鸟的大腿？黑马的冰鸟还是比较稳的。”

　　“……”

　　相比于直播间水友的各种献策，蛋糕这个时候却是一副老神在在，智珠在握的样子。

　　……

　　“哥，对面的瑞雯这个兵线有点不好抓。”

　　小花生那边拿完红Buff后，看了眼上路的情况，有些迟疑地说道。

　　由于李相赫在刚上线的时候就有意识地收线，所以眼下兵线的位置是比较靠近李相赫那边的。

　　这对于小花生的打野Gank来说，就有点不好友好了。

　　“没事，对面的打野蓝开，现在肯定在下半野区。”Smeb的眼中闪烁着自信的光芒，“你来，我们有机会。”

　　听到Smeb的话，小花生虽然将信将疑，不过还是朝着上路靠了过来。

　　与此同时，蛋糕的盲僧在下半野区拿完红后，也是没有任何停留地朝着上面靠近。

　　对此，他和直播间的观众们解释为五个字。

　　命运的召唤。

　　……

　　近了！

　　小花生走到三角草位置试探了一下，发现对面的瑞雯并没有明显的察觉，不由心下安定下来，对上路真正起了心思。

　　不过他却是没有从三角草直接进入河道，而是迂回了一下，从塔后慢慢沿着上路靠墙的草丛，逐渐摸了上来。

　　上路线上，兵线位置比较靠近李相赫那边。

　　Smeb的杰斯现在是战锤形态，利用W技能的被动平A小兵回了点蓝。

　　这会儿李相赫的瑞雯大概三分之二的血量，杰斯和蜘蛛两人都是半血左右的样子。

　　看到小花生蜘蛛的位置已经靠近，Smeb眼中目光一凝，蓬然爆发出了无限的杀气！

　　只见他陡然大步流星地上前，战锤形态的他竟是一个Q技能【苍穹之跃】，猛地跳到了李相赫瑞雯身前的一个后排兵身上！

　　……


第1214章 人在河道走，头从天上来！（下）

　　下一刻！

　　闪现！

　　雷霆一击！

　　“哐”的一声！

　　只见以雷霆之势闪现到李相赫身后的Smeb，竟是一个E技能将把瑞雯给击飞了回来！

　　结茧！

　　一个团蛛网从后面的草里飞了出来！

　　这自然是小花生的蜘蛛了！

　　……

　　“我的天！对面这个杰斯也太凶了吧！”

　　“又搞我李哥！这波我不服！”

　　“凉了！凉了！”

　　“……”

　　眼看被捶回去的李相赫就要稳吃蜘蛛这个E技能，Smeb的杰斯更是在闪现将李相赫锤回来的那一瞬间，就秒切形态，一个EQ二连的超级激光炮已然蓄势待发！

　　熟料就在瑞雯落地的那一瞬间，李相赫却是一个快到了极致的闪现，竟是差之毫厘的躲掉了蜘蛛的这个E！

　　要知道，这波Peanut蜘蛛的这个E技能，可是一个无线接近预判的E，在李相赫落地前便就释放了。

　　也就是说，在落地的时候李相赫无论是选择用瑞雯的Q技能，还是E技能，由于施法动画延迟的效果，恐怕都会无一例外地被蜘蛛E技能命中！

　　唯独闪现！

　　这个没有任何施法动画的瞬间位移技能，撕裂开了空间，竟然让李相赫差之毫厘地躲开了蜘蛛的这个E！

　　最关键的是，李相赫的这个闪现还不是胡乱交出。

　　他闪现的位置，正是刚刚闪现到李相赫身后，一个E技能将他捶回来了杰斯身旁。

　　Q！平A！

　　Q！E！平A！

　　轰的一声！

　　一个QE位移的小侧身走位，便就再次细节无比地躲掉了Smeb杰斯的贴脸EQ巨炮！

　　“666！”

　　“走位满分！”

　　“躲技能都躲得那么帅吗？”

　　“……”

　　紧接着，在小花生的蜘蛛化身蜘蛛形态，从后面一个Q技能扑来的瞬间。

　　李相赫却是一个眼疾手快的W技能，将两人同时晕住，又是一刀平A砍在杰斯身上！

　　下一刻，第三段Q落下！

　　蜘蛛和杰斯顿时再次被李相赫击飞了起来！

　　不得不说，瑞雯这个英雄之所以能够成为英雄联盟中为数不多的以一敌二甚至敌三的英雄，就是因为他四个技能中，QWR三个技能都是范围性的伤害，而且Q技能还有三段。

　　李相赫眼下虽然只有三级，但是他的W和第三段Q却是实打实地同时连控到了对面的蜘蛛和杰斯。

　　这就使得对面2V1的人数优势短暂消失，打不出一个瞬间的集火爆发出来。

　　不仅如此，Smeb的杰斯血量还被李相赫压到了一个很残的位置。

　　他在这种情况下，不得不给李相赫挂上一个引燃威慑，然后赶紧切换形态加速，拖着战锤想要先撤离战场。

　　一旁Peanut的蜘蛛在恢复行动后，也是第一时间帮助Smeb堵着李相赫，让Smeb有机会拉开距离。

　　然而接下来的这一幕，却是亮瞎了所有人的双眼。

　　只见残血的Smeb那边刚走到河道，便就莫名其妙地被一个天音波踢到了身上。

　　下一刻，对方二段Q上来。

　　一个照面，便就拿掉了他的人头。

　　阿西吧！

　　这个盲僧怎么来了？

　　Smeb暗骂一声，心里也是有些懵逼的。

　　他开局在对面野区河道交口的那个饰品眼，可是清楚地看到对面盲僧的确是蓝开的啊，这会儿他不是应该在下半野区吗？

　　……

　　“我的天老爷啊！瞅瞅！瞅瞅！我怎么说的？”

　　“这就叫人在河道走，头从天上来啊！”

　　“一血，有时候就是那么突然，在你生命的不经意间，与你邂逅。”

　　斗鱼直播间里，号称只有“十八岁”的蛋糕，此刻笑成了一朵花。

　　他双手合十，嘴里虔诚地说道，“感谢天老爷，感谢给我这次命运的召唤，这场比赛我一定洽瑞！”

　　上路这边，拥有队友视野的李相赫自然是早就看到了不知什么时候从河道摸过来的盲僧。

　　所以他在看到对面的杰斯居然朝着河道跑的时候，心头顿时就有种说不出的古怪感觉……

　　不过让队友人头这种事情，倒是也没什么。

　　李相赫看到盲僧过来，也就没去追给他挂了点燃的杰斯。

　　这就导致Smeb那边还以为这波是自己“点燃劝退”成功了，结果被从河道过来的蛋糕捡了个便宜。

　　……

　　Smeb一死，Peanut的蜘蛛孤身一人，自然只能后撤。

　　好在他还有一个E技能飞天，直接吊起来落在后面兵线上，也是不用交闪就安然后撤。

　　但是他虽然撤了，这波可就把Smeb给带到了沟里去了。

　　要知道，Smeb这场比赛的杰斯为了线上的强势和单杀，双招带的可是引燃和闪现。

　　这就导致没有传送的他等到这波上线的时候，最起码要亏两波左右的兵线。

　　那么这样一来，刚刚这波李相赫的瑞雯即便没有吃到人头，但却还是对Smeb形成了一个间接压制！

　　“这波ESM的上野联动失败了啊！”

　　Twitch平台的直播间里，OB镜头要比赛实时画面慢一些，所以直播间里观众要延迟了几分钟后，才看到了上路李相赫这波精彩的“1V2”反打！

　　对于眼下李相赫在转型中单后，路人排位中偶尔转打上单居然还是如此强势。

　　很多观众都忍不住惋惜李相赫为什么不在上单位置在多停留一个赛季。

　　想起当初李相赫刚转型的时候，说的那句“在上单上已经没有什么意思，想要去尝试更多的挑战”，很多黑粉还在网络上嘲讽说这个人太过自大。

　　然而如今看到李相赫重回上路，怒秀ESM上野的这一幕。

　　直播间的观众却是不由感叹道，Smile还是那个Smile啊！

　　……

　　事实上，这场比赛即便李相赫在第一波打出了上路的优势。

　　等到比赛到了六分钟左右后，场上的局势却是依旧不容乐观。

　　中路的黑马和冰鸟和对面的发条都是路人，而且这场比赛两人所拿到的英雄是一个比一个能刷，前期基本上没有什么摩擦碰撞。

　　关键就是下路！

　　即便让李相赫看到，都感到头疼的下路。

　　要知道，对面的下路可是国服第一的Deft和职业辅助Meiko双排。

　　两人在下路不仅配合默契，打法也是十分激进。

　　其实讲道理的话，这场比赛李相赫他们这边的下路是小炮和奶妈。

　　奶妈这个辅助虽然混，但不可否认的是他的确非常恶心毒瘤。

　　只要奶妈缩在后面加血，ADC在前面补刀，那李相赫他们这边的下路不应该崩的那么快的。

　　但事实上，Meiko的锤石抓机会能力实在太强了，尤其是这场比赛他还带了引燃。

　　三级那波逼出奶妈的双招后。

　　接下来对面下路抢了个六，Meiko的锤石直接闪现到塔前，一个E技能将想要起跳的小炮给刷了下来。

　　然后当躲在后面的奶妈不得已上来保AD的时候，他却是精准地一钩直接勾到了奶妈，Deft的金克斯接上E。

　　不用多说，在没有双招的情况下，奶妈直接凉了……

　　这样一来，这场排位对面的下路却是完全凭借着线上自己的个人能力和配合，便就打开了局面。

　　……


第1215章 蛋碎人亡！

　　这个下路得治！

　　电脑前，李相赫揉了揉眉心，显得有些头疼。

　　对面那个Smeb虽然一副打不死的小强“圣斗士”模样，随时都斗志昂扬地想要上来怼他一套。

　　但其实第一波对面失误后，李相赫现在想要线上单吃他并不算太难。

　　问题的关键在于他如果专心击杀上路的话，那他在前期的所有精神就要集中在这一路。

　　这场比赛的打野看上去又不是那么“靠谱”，接下来对面打穿他们这边的下路可比他要打崩对面上路的难度小得多了，简直是分分钟的事情。

　　心里沉思的时候，李相赫就开始下意识地反复按着Tab键。

　　闪现+引燃。

　　闪现+传送。

　　反复看到这场比赛两边所带的召唤师技能后，李相赫不由心中一动，心思活泛了起来。

　　这场比赛或许可以利用这个多出的传送来做点文章。

　　……

　　EDG俱乐部训练室里。

　　“厂子，杵这干嘛呢？”

　　阿布走过训练室门口的时候，看到坐在Deft和Meiko身后的厂长，不由好奇地走过来拍了拍肩膀问道。

　　厂长习惯性地揉了揉鼻子，拿眼睛瞟了眼屏幕，努嘴道，“喏，Deft和Meiko排到那个人了。”

　　“那个人？”阿布疑惑了一下，随即反应了过来，“你是说……Smile？”

　　随着这个赛季IG的强势崛起，无疑已经成为了目前EDG的头号强敌。

　　EDG的教练组在闲暇之余自然也会研究一下IG的比赛，而李相赫作为IG最耀眼的核心灵魂人物，肯定逃不过EDG这边的研究分析。

　　久而久之，他们都习惯称呼他为“那个人”了。

　　得到厂长无声地点头确认后，阿布也忍不住朝着电脑前探了探脑袋。

　　沉默无言地看了一会儿之后，他开口说道，“这场比赛Deft的下路优势很大啊，对面上路遇到强敌了，他现在就算带了传送，也是被束缚在了那里，你们索性就把对面下路给打穿，然后去带中路节奏……”

　　嘘！

　　厂长却是笑着摇了摇头，示意着这只是一场排位，没必要在这么较真。

　　阿布那边才反应过来，有些哑然失笑。

　　作为一个教练，他在看清局势后，就难免下意识地分析指点了起来。

　　不过这样对于对方就有些不公平了，所以性子比较平和的厂长才及时出声打断了他。

　　电脑前，戴着眼镜的Meiko却是不以为意地说道，“对面下路我们随时可以打穿，现在留着只是等对面打野过来，我们养猪而已，这场比赛怕是要制裁这个Smile一次了。”

　　阿布这会儿却是转移了注意力，他指着屏幕上的蜘蛛说道，“这个打野，应该是LCK新ESM的打野吧，听说这个赛季新ESM在LCK风头正盛，或许也会成为我们在这次S系列赛上的强敌，厂子你觉得怎么样？”

　　“是个很强势的新人打野，进攻性很强，有自己的思路和打法。”

　　厂长认真地回想了一下这个蜘蛛从开局到现在的节奏后，发现除了上路那边波，接下来蜘蛛无论是反野还是Gank都极为有灵性，完全压制住了对面那个领先一个人头的盲僧。

　　而上路那波，在厂长看来也不是蜘蛛的问题，那种情况下蜘蛛已经做到他所能做到的最好了，就算换成他也会那样做。

　　那波之所以会失败，实在是对面的这个瑞雯的反应太快了，细节处理的也极其到位，才有了蜘蛛第一波Gank的失误。

　　……

　　叮叮叮！

　　就在这时，Meiko的锤石忽然打了一连串红色的标记信号。

　　比赛画面中，只见Meiko不知道什么时候游走到了中路附近，这个时候跟在Meiko身旁的还有一个蜘蛛。

　　野辅双游！

　　厂长和阿布的眼睛俱是一亮，纷纷凝神仔细地盯着比赛画面。

　　“Gank冰鸟吗？嗯……冰鸟这个英雄有蛋，有点不好抓吧？”

　　“我看不一定，哦！上了！”

　　比赛画面中，小花生的蜘蛛直接闪现过墙一个E晕住冰鸟，然后配合上发条的大招，将其血量一套压残。

　　紧接着，恢复行动冰鸟残血交闪，小花生的蜘蛛Q技能一口撕咬了上去。

　　进塔，冰鸟转身一个Q技能丢了回来，同时放出W冰墙拦住蜘蛛，想要垂死挣扎一下。

　　小花生却是眼疾手快地一个E技能飞天而起，躲掉Q的同时还落地过墙，上去迅速A掉冰鸟剩余的血量，将其打成了一个蛋。

　　这个时候，后面的Meiko也跟了上来，扔出灯笼将蜘蛛给接出了塔下。

　　“这个蛋在塔下啊，唉，这有点麻烦。”站在后面的厂长摇了摇头，提醒道，“你们扛塔的时候最好小心一下对面的盲僧摸过来。”

　　“没事，看我的！”Meiko却是早有准备地说道。

　　只见他操作着锤石走到塔前，一钩子甩出，直接勾到了蛋！

　　后面的厂长和阿布瞬间都觉得下面有点凉飕飕的！

　　很快，却是只见Meiko用钩子将蛋一点一点的拉了回来。

　　然后陡然一个E技能，将其完全低刷了出来！

　　蜘蛛和发条看到后，两人立刻走上来三下五除二的将蛋给敲碎。

　　小花生还不忘在队聊夸了句，“GoodJob，Sup！”（干的漂亮，辅助！）

　　最后的人头却是被对面的发条给收入了囊中！

　　这场比赛双方稳了十几分钟的中路，却是被Peanut和Meiko的这波野辅双游给打开了局面。

　　这样一来，在中下野三个位置都是劣势的情况下，比赛的天平就在前中期微微有些倾斜了。

　　……

　　不过就在对面局势一片大好的时候，上路的Smeb那边却是传来噩耗！

　　首尔，ESM的俱乐部基地里。

　　只见Smeb一脸发懵地看着比赛画面，兀自有些难以置信地说道，“艾西！这个盲僧！怎么会那么肉！”

　　小花生看了眼上路，发现是刚刚盲僧趁着他抓中的时候，去上路Gank了一波。

　　不过很快，小花生却是发现了不对。

　　因为这波Smeb在河道和三角草的位置都是有视野的，Smeb的嗅觉那么敏锐，对面的盲僧没道理可以在不被察觉地情况下摸到这个位置的。

　　小花生不由疑惑道，“哥，对面绕你视野了？”

　　……


第1216章 你能干嘛？嗯？

　　一听这话，Smeb却是面露苦笑，“没有，我早看到他了，这波我是故意被他Q中，想把这个盲僧骗到塔下来杀了的，但是没想到我的一套加上引燃在塔下居然没打死他！”

　　原来是Smeb在上路渐渐失去优势后，发现他已经有些打不过瑞雯了……

　　急于扳回优势的他看到盲僧过来，心思一动，便就想要勾引一下，没想到却是偷鸡不成蚀把米，把自己给搭进去了。

　　但话说回来，杰斯这个英雄一套伤害打满，爆发有多高恐怕不用多说，再加上引燃和防御塔的一下伤害，这个盲僧怎么可能不死？

　　“呃……哥，我觉得，你最好还是看下他的出装。”忽然，小花生有些无语地说道。

　　Smeb下意识地按下Tab键，一看对面盲僧的出装，也是忍不住瞪大了双眼。

　　熔渣巨人+大腰带？

　　这是一个盲僧该出的装备？

　　一时间，Semb和小花生两人也是有点面面相觑起来。

　　……

　　斗鱼，蛋糕的直播间里。

　　硬扛着杰斯的一轮爆发，残血一脚将杰斯踢出塔外被李相赫收掉人头的蛋糕，此刻已经是激动得难以自抑，“观众朋友们！说句老实话，我对我自己这个操作简直是如痴如醉啊！”

　　“666！”

　　“卧槽，我糕这个肉盲僧也是让我涨知识了。”

　　“不求够秀，只求够肉！”

　　“学到了！学到了！”

　　“……”

　　弹幕上的一阵“吹捧”让蛋糕那边感觉还不够，主动和打字和队友李相赫交流道，“Smile你觉得我这个打野还成吧？”

　　“很厉害！”击杀掉Semb正在推塔的李相赫随手回道。

　　“那你们俱乐部还缺打野吗？”

　　“……”

　　中路的黑马看到也是乐了，他忍不住打字道，“糕神，你这就是抢KID的饭碗了啊。”

　　蛋糕看到黑马的话，却是嘿嘿直笑，像是一只猴子一样提气道，“瞅瞅！瞅瞅！叫什么？糕神！”

　　“这就说明群众的眼光是雪亮的啊！以后谁要是再说我躺，可别怪堂口的兄弟们不答应啊。”

　　蛋糕号称直播界的“西北砍王”，据说麾下堂口分舵过百，兄弟无数。

　　一听这话，他直播间的弹幕却是纷纷给面子的点头称是，还帮着一起吹嘘了起来。

　　……

　　笑话归笑话，有一说一。

　　蛋糕这波Gank上路，的确是帮李相赫一下子将上路的局面给打开了。

　　不然的话，李相赫的瑞雯在线上想要不付出点代价单吃对面的杰斯，还真的没现在那么轻松。

　　但在他们拔掉上路塔的时候，对面的野辅也同样配合中路拔掉了他们的中塔。

　　双方在十五分钟左右的时候，上中两路互换一塔。

　　然而相比之下，还是李相赫他们这边的收益要更大一些。

　　因为上路的塔一旦被推掉，李相赫的瑞雯这边却是立刻就解放了出来。

　　……

　　接下来的比赛里，那些在OB直播间里观看比赛的观众都明显的感觉到了这场比赛，蓝色方这边的节奏一下子就起来了。

　　至于李相赫直播间里，观看第一视角的观众则是纷纷感叹道瑞雯原来可以玩的那么灵活，在比赛中做那么多事情。

　　那么李相赫做了什么？

　　简单来说就是两个字，跑酷！

　　利用瑞雯灵活的地形翻越能力，不断穿梭对面的野区，在线上来回奔波。

　　由于对面上塔不在，兵线难以囤积，杰斯那边只要把上路的兵线推过来，李相赫就可以及时回去收掉。

　　而当他利用提亚马特极快地将兵线反推回去后，杰斯那边却是又不得不被兵线所牵制。

　　最关键的是，李相赫比对面还多了一个传送。

　　一个等待时机的传送！

　　……

　　比赛时间十八分钟。

　　终于等到机会的李相赫眼睛一亮，在上路反推了一波线过去后，立刻标记了对面下路的一个眼位。

　　这段时间他虽然一直在上半野区和中上两路活跃，但是他的目标却是始终放在下路。

　　不过对面的下路一直都比较谨慎，Meiko那边更是把视野做的很完善，锤石更是始终落后一个身位，随时保持一个灯笼拉人的姿态，就是不给李相赫机会。

　　然而这波，对面在一波中野联动游走下路的时候，下路的双人组终于忍不住都走了上来，想要速推掉这个塔，然后转小龙。

　　其实按理说的话，四人推塔的速度很快，对面这波忽然发动的攻势也很突然，李相赫他们这边应该没有机会组织反击才对。

　　但事实上李相赫瞄着对面下路可不是一时半会儿的了，所以对方刚一露出破绽，他就敏锐地抓到这个机会！

　　传送！

　　落地！

　　当对面发现身后忽然多出了瑞雯时，这个时候防御塔的血量大概三下就能点掉，而且再想后撤却是已经迟了。

　　都是服务器最顶尖的玩家选手，关键时刻根本不需要太多的交流彼此便就达成了共识。

　　趁着对面中路的冰鸟还没过来，推掉防御塔！从侧路的三角草撤入河道！

　　……

　　“红色方摧毁了一座防御塔！”

　　伴随着这声系统提示，对面一行四人迅速推掉了这个中塔，Deft的金克斯被动触发，更是脚下生风，移速飞快！

　　叮叮叮！

　　Meiko的锤石朝着三角草那点了下信号，看到瑞雯从后面过来，他却是尝试性地甩出一钩。

　　这波如果能够钩到瑞雯的话，蜘蛛和金克斯接上控制，他们或许就不用那么狼狈了。

　　在比赛中，上单位置虽然一般发育都比较肥。

　　但是只要能先手控制给到，该躺也照样得躺在地板上。

　　然而不出意外的是。

　　李相赫的瑞雯却是连技能都没交，只是一个直角走位，便就躲开了Meiko这照脸一钩。

　　撤！

　　对面不再犹豫，所有人都迅速朝着三角草的位置撤离。

　　虽然说小花生的蜘蛛还有一手E，但对方却明显不想再尝试了。

　　要是这个时候把控制都交光了的话，那无疑就是授人以柄了。

　　……

　　熊猫，李相赫的直播间里。

　　“有本事别跑啊！”

　　“下路在干嘛？帮忙留一下人啊！”

　　“这下路一个奶妈一个小炮，好像还真没法留人。”

　　“要是我糕的盲僧早点到就好了。”

　　“冰鸟才到F4那，这支援意识太差了吧！”

　　“这波不会真被对面给溜了？”

　　“亏了！亏了！”

　　然而就在这时，走近三角草那堵厚墙旁，眼看一墙之隔的对方就要撤离的李相赫却是毫不迟疑地秒开大招，一个闪现过墙！

　　震魂怒吼！

　　“嗡”的一声，对面四人顿时被晕了个正着！

　　这个瑞雯还真敢进来？

　　弄他！

　　对面那边也是一懵之后，立刻怒了！

　　一个瑞雯冲进四个人里面，就算被你晕一下，你又能干嘛？

　　接下来的一幕却是让对面有些惊了！

　　只见李相赫在开大闪现进场W晕住四人的瞬间，光速一下平A打在Deft的金克斯身上后，接下来的两段Q却是以一种极快地速度连续打出！

　　大招！闪现！W！

　　QA！QQ！

　　第三下Q的击飞，却是恰好和W的晕眩形成了一个完美的控制Comb！

　　而第一段的QA，则是在最长控制的同时打出了瑞雯的最大化输出！

　　击飞！落地！

　　提亚马特！平A！

　　疾风斩！

　　“嗤啦”一声！

　　只见一道翠绿色的斩杀剑气从瑞雯手中的剑刃上呼啸而出，朝着对面包括Deft在内的三人席卷而过！

　　金克斯顿时如同疾风下的树木一般，顿时折断！

　　“NewSmile击杀了Chastelove！”

　　一旁的Meiko则是脑袋嗡了一下。

　　第一反应是，对面好像真的可以干点什么……

　　第二反应却是，这场比赛或许应该带虚弱的。

　　至于站在Meiko身后观战的厂长和阿布则是对视了一眼，都看出了彼此眼中的意思。

　　好快的瑞雯！

　　“诶？这个瑞雯还可以啊！”

　　比赛里，蛋糕那边更是惊呼一声，同时不甘落后地操作着盲僧一个W给到李相赫身上，鼓气大喝道，“一库！”

　　这一下子，只见对面还没从李相赫瞬秒金克斯的惊讶中恢复，便就被盲僧在三角草这狭小的地形里给踢了个一串三！

　　……


第1217章 千钧之重，世界第一上单！

　　Duang！Duang！Duang！

　　在这种狭小的地形里，尤其对面三人还是都被李相赫给击飞了。

　　说实话，蛋糕盲僧这一脚想少踢一个都难！

　　“我的天老爷，这也太‘颇费科特’了吧！”

　　蛋糕那边却是夸张了看了屏幕，手动给自己点赞配音。

　　不过这一幕对于中路姗姗来迟的黑马来说，确实十分“颇费科特”！

　　寒冰闪耀！

　　只见挥舞着翅膀的冰鸡张口一吐，一枚巨大的冰块便就呼啸而来，“砰”的一下碎裂在了对面三人之间。

　　对面被蛋糕击飞的几人刚一落地，便就被冰鸟Q技能的冰块给晕了这个正着。

　　完美Combo！

　　“先秒发条！”

　　李相赫这边给发条标记了一下，手提符文巨刃的他一下平A打了上去。

　　黑马的冰鸟则是在一下Q技能之后，飞快地一扇翅膀，一道刺骨的寒风便就以肉眼可见的形态打在了发条的身上。

　　霜寒刺骨！

　　要知道，当冰鸟的QR任一技能命中目标后，E技能【霜寒刺骨】可是可以打出双倍伤害的。

　　再加上刚刚发条被李相赫瑞雯打了一套AOE的边缘伤害，虽然没有被大招刮到，但是盲僧那一脚却是也给他撞得不轻。

　　所以黑马那边这个QE刚一上手，便就直接秒掉了对面的中单发条，让他连大都没有机会放出来！

　　……

　　顷刻之间，在李相赫他们这边议论控制的输出下，对面的中下双C直接倒地。

　　剩下的辅助锤石和打野蜘蛛看到这种情况，当然只有一个字，溜！

　　闪现！

　　闪现！

　　只见Meiko的锤石和Peanut竟是毫不犹豫地直接两个闪现，从三角草闪进了一墙之隔的小龙池里！

　　想跑？

　　问过我没？

　　熟料黑马见状却是同样毫不迟疑地交闪进小龙池，然后抬手一道冰墙释放了出来！

　　寒冰屏障！

　　这道冰墙的位置，却是好死不死地卡在了小龙池出口的位置，将出口完美的封堵了！

　　“666！”

　　“黑马这个冰鸟可以啊！”

　　“哈哈哈，这就叫关门打狗！”

　　“让你们敲我黑马的蛋，这就是报应啊！”

　　“……”

　　黑马这一手，却是完美地将对面留到了李相赫的瑞雯和蛋糕的盲僧进场。

　　在这种情况下，闪现交了的锤石和蜘蛛根本就无路可逃。

　　小花生的蜘蛛甚至连飞天“续一秒”的想法都没有，看到锤石死了，他也就引颈就戮。

　　早死早复活啊！

　　至于锤石和蜘蛛的人头，却是被李相赫的瑞雯和黑马的凤凰一个人一个收入囊中。

　　零换四！

　　也就是说，这波李相赫传送下路，他们这边的上中两个人一人拿了一个双杀。

　　等等，下路呢？

　　李相赫把视角拖了一下，一看之后却是有些莞尔。

　　原来下路的小炮和奶妈两人看到李相赫他们这边一过来就是疾风扫落叶的势态，竟是根本就没往这边靠，正在专心的对付着下路一大堆兵线。

　　李相赫可以理解小炮这种做法，但是直播间的观众们却是有点受不了下路的“混”了。

　　“卧槽，边缘OB下路组？”

　　“666，这奶妈不是演员，我倒立拉翔！”

　　“打成这样都不来，有点过分啊。”

　　“小炮：你们打，我发育哈！”

　　“……”

　　李相赫在读取回城的时候，抽空看了眼弹幕，也是没有想到直播间的观众们反应那么大。

　　不过他在打路人排位的时候，向来很少指责队友的打法。

　　对于Rank排位，李相赫的看法一直是每一把都会遇到不同的队友，不可能尽善尽美。

　　队友如果是这个分段的玩家，那就相信他；

　　如果不是，那也不用管他，打好自己的就行。

　　至于这场比赛，他觉得下路的小炮既然有大师到王者这个段位的实力，那就应该也有自己的判断。

　　他又何必将自己的想法强加于人，到时候搞得整个队伍都在队聊里打字争论。

　　想到这里，李相赫嘴角露出笑意，没有多做理会。

　　而游戏队聊中，黑马和蛋糕作为主播，显然对于这种事情也有自己的处理方法，两人都没有对于小炮的做法多加指责。

　　当然，他们之所以会这样，估计很大程度上是因为这波团战打赢了的缘故。

　　如果输了，下路还在那补刀，那这口锅他们恐怕就是背定了……

　　……

　　下路这波打完后，整场比赛的局势就一下子逆转了过来。

　　对面在前期所取得的优势基本上消失，就连压制力强大的下路，在打完这波后，也不敢说有什么太大的优势了。

　　这也是路人排位中的常见现象，优势和劣势之间的转变来得都很快很突然。

　　所以这波也顶多是让对面感觉有点伤，倒也没对他们的心理状态产生太大的打击。

　　接下来的比赛里。

　　下路一推，对面的金克斯和锤石的双人组和换到了中路，发条则是去下路收线。

　　显然，对面是想要进入推塔的节奏，以防御塔的经济来填补眼下团队经济的劣势。

　　然而李相赫这边却是不想让对面得逞。

　　目前已经砍下三个人头的他，再去上路对线Smeb的杰斯，那简直就是爸爸打儿子一样。

　　其实按理说，Smeb这场比赛带了引燃，以杰斯这个英雄的爆发来讲，倒也不是就没有击杀李相赫可能。

　　但前提却是李相赫得原地不动地让他打完一整套技能，吃满伤害。

　　这个可能，才有理论上的实现的基础。

　　不过现实却是不提瑞雯的灵活，对面的技能能不能全中。

　　一波对拼里面，李相赫E的技能护盾最起码可以放两次，对面的伤害大概有三分之一会落在这个护盾上。

　　在这种情况下，瑞雯打杰斯真的是爸爸打儿子一样。

　　Smeb想要还手，两个字，很难！

　　……

　　韩国，Twitch直播平台。

　　OB直播间里，很多韩国的粉丝看到这一幕，都是有些不敢相信自己的眼睛。

　　尤其是一些这个赛季已经被Smeb圈粉的粉丝们，此刻更是忍不住捂住了嘴，估计是害怕松开，就会“哇”的一声哭出来……

　　此刻摆在很多人面前的一个问题便就是，对面的那个瑞雯，真的是那个已经转型中单的大魔王？

　　恍惚间，有人想起了MSI世界赛上，ESM队伍在世界之巅捧冠那一刻的辉煌加冕！

　　世界，第一上单！

　　现在再回想起这个称号，很多观众才感觉到了这六个字的那沉甸甸的重量！

　　一笔一划，字字千钧！

　　……


第1218章 登顶扶云梯，这把剑开始宰人了！

　　“咳咳咳，Smeb这场比赛其实打的还不错。”

　　直播间的OB主播咳嗽了两声，缓解气氛道，“前期线上的压制他打得很好，只不过第一波配合小花生的Gank实在是有点激进了，把自己给搭了进去；后面那波把自己当成诱饵，引诱盲僧进塔更是大意了。”

　　说到这里，OB主播也惋惜地摇了摇头，随即又安慰道，“不过Rank毕竟不是比赛，而且我相信Smeb也还有更大的成长空间，这个赛季我还是比较看好这个崭新的ESM，相信他们不会比以前的ESM差！会走得更……”

　　他的话还没有说完，下一刻却是瞬间被扼住了话头！

　　OB画面中，只见李相赫带着兵线推到对面的上路二塔前，随即后退到边上石头人前的草丛里卡了下视野。

　　不多会儿，Smeb的杰斯果然小心地走出来，开始清理塔前的兵线。

　　紧接着，只见李相赫在草里利用Q技能，叠了下瑞雯的被动后，等到杰斯稍微走近，他便就直接开大第三段Q翻越拐角地形跳了过去！

　　震魂怒吼！

　　一个被大招增幅的极限距离W，晕到了对面的杰斯！

　　下一刻，李相赫却又是一个E技能拉近距离！

　　九头蛇接上平A！

　　Smeb的杰斯则是在恢复行动之后，立刻切换战锤形态，一个E技能将李相赫给击退了回来！

　　然而李相赫刚刚的三段Q却是在草丛里卡着CD释放的，在放完第三段Q和这一系列连招近身后，只是两下平A，下一个三段Q却是很快转好了。

　　折翼之舞！

　　霎时间，只见李相赫迈着死亡的舞步，两段Q技能追进塔下，一下平A！

　　RQ！

　　大招剑气斩杀而出的瞬间，第三段Q也跟着砸了过去！

　　剑气近！

　　斩杀！

　　OB直播间的观众们看到这惊悚的一幕后，所有人都停止了讨论，俱是不可思议都盯着比赛画面！

　　这个瑞雯……这个瑞雯！

　　直播间OB主播更是止住了话头，一时间说不下去后面的“只要给Smeb成长的空间，将会在这次S系列赛上成为超过Smile的上单”这种话了。

　　……

　　吧嗒！

　　叼在嘴里的烟，掉落在了键盘上。

　　对于蛋糕这种“抽烟只抽两种，中华烟和中华烟屁股”的男人。

　　这一次，他却是没有第一时间捡起烟头，而是微微张着嘴，睁大了双眼盯着比赛画面。

　　“我的天老爷，这个瑞雯也忒猛了吧！”

　　下一秒……

　　“诶，我的键盘，我真是孽障啊！我特么烟头把B键烫坏了！”

　　蛋糕直播间的观众看到后，短暂的震惊之后，也是纷纷笑出了声。

　　“666！前有PDD反向抽烟，今有蛋糕烟头烫B！”

　　“哥们这话，听着我有点……”

　　“2333”

　　“我糕别哭，反正你也不需要B键。”

　　“也对啊，或许这就是天意吧！”

　　“……”

　　听别人说这个世界上有一种打野是没有B键的，他只能一直杀呀杀呀，杀累了就睡在野区。

　　这种打野一辈子只能回城一次，那便是他死亡的时候。

　　没错，这个打野就叫蛋糕。

　　……

　　再说李相赫上路的这波越塔强杀！

　　因为杰斯这个英雄的E技能可以击退目标，对于战士型突脸英雄来说，如果他刻意和你保持距离的话，想要击杀就非常困难了。

　　然而李相赫这波却是完美地展示了瑞雯怎样卡Q技能CD，在突脸被击退后再次迅速拉近距离，近身将其击杀。

　　这一波，无疑也是瑞雯打杰斯教科书式的击杀。

　　不过李相赫直播间里，看到这一幕，一部分人纷纷在弹幕里说“学到了”，另一部分人则是无力地感叹“学不会”！

　　学到的是方法，学不会的是操作。

　　实在是李相赫刚刚这波近身快打太迅疾了，瑞雯要想打出这样的流畅极速的操作，没有天赋和练习是根本就不可能做到的事情。

　　……

　　上路这波越塔单吃，就像是为李相赫接下来的杀戮盛宴拉开了序幕。

　　正如瑞雯台词里所说那样。

　　这把剑，开始宰人了！

　　比赛时间二十三分钟，李相赫在红Buff那边蹲到了过来拿红的Deft金克斯。

　　尽管Meiko的锤石就在一旁，及时给到了灯笼。

　　但令人触目心惊的是，李相赫在极短的时间里打出自己的一轮爆发后，竟是在Deft点灯笼朝着锤石飞去的空中，几乎同时甩出的斩杀剑气追上收掉了还有小半血量的金克斯人头。

　　不得不说，在这个瑞雯大招斩杀剑气速度还没被削弱的版本，点锤石灯笼的移动速度根本就比不上剑气的斩杀速度！

　　然而这一波，对面惊讶的却不是李相赫的伤害，而是他的等级。

　　目前在Deft的金克斯只有十五级，Smeb只有十六级的时候，李相赫在二十三分分钟这个点，赫然已高达十八级了！

　　这是吃了多少经验啊！

　　关于这一点，对面可能无法回答。

　　可李相赫直播间里看着第一视角的观众，却是清楚地知道这段时间里李相赫在对面野区跑酷时，“顺”了多少野怪。

　　估计对面的打野Peanut对此应该也同样拥有“发言权”。

　　而这个时候，李相赫他们这边在打团上，前排有蛋糕这个“肉盲僧”顶着，中场有黑马的冰鸟强控看守，后排的ADC小炮经过这段时间的补刀也发育了起来，团战输出大为可观。

　　尤其是对比一下双方后排AD的团战输出环境，简直是一个天上，一个地下。

　　金克斯算是Deft的招牌英雄之一，在比赛中也经常看他玩，尤其是这场比赛还有御用辅助Meiko的锤石保护，讲道理应该没那么弱才是。

　　然而李相赫这个等级悍然，打法激进，操作过硬的瑞雯摆在这，前面那些却是都如同纸糊一般被直接捅破。

　　尤其是在李相赫有闪的那时候，团战Deft的金克斯更是连一秒的原地停留都不敢有。

　　对比一下对面完全切不进李相赫这边后排的杰斯和蜘蛛，小炮在后排“站桩输出”，还有奶妈加血情景，简直让Deft有种想哭的冲动。

　　……

　　几波团打下来，对面的团战对策也在发生变化。

　　既然小炮打不到，冰鸟打了也白打，有蛋。

　　那么干脆就集火这个气焰高涨的瑞雯！

　　不过对策简单，执行起来却是很难。

　　因为李相赫的瑞雯实在是灵活了，在团战中很多时候亦进亦退，似进实退，飘忽难定。

　　而等到他真的冲上来时，面临的经常是爆发极高的雷霆一击！

　　其实集齐对面五人之力，秒一个没有什么防装的瑞雯还是可以的。

　　当然，前提是如果李相赫他们这边没有那个团战毒瘤—索拉卡的话。

　　奶妈的存在，就像是给李相赫提供了一个移动泉水。

　　有好几次对面眼看就要拼劲全力秒掉这个瑞雯了，可是索拉卡那一个大招一口奶狂刷，却是硬生生地把李相赫的血量给抬了起来，也让为了击杀瑞雯交掉很多技能，还未遂的对面渐渐彻底陷入了绝望……

　　在这种情况下，杰斯没有传送，分推带不过，团战又打不赢。

　　对面的防线一点一点地溃败！

　　而这场比赛对面坚持得也没有想象中的那么久。

　　比赛时间二十九分钟，打赢一波团的李相赫他们拿下大龙推上高地。

　　对面等到队友复活强守了一波门牙塔，却是被闪现再次CD转好的李相赫上去强秒掉金克斯，给宣告了比赛的GG。

　　Victory！

　　胜利的提示和基地爆炸的声音同时响起，为这场排位画上了句号。

　　……

　　+31！

　　李相赫打完比赛看了一眼结算界面，嘴角不由露出的笑意。

　　与此同时，他也打开了战区国服排行榜。

　　刷新一下之后，发现排位果然发生了变化。

　　此刻，只见原本排在第二的RNG打野Mlxg直接登顶！

　　不得不说，Deft在这种情况下排到了李相赫这个“吃分巨兽”，实在是他的一种不幸和悲哀！

　　“Mlxgzz在Smile的直播间送出了10个佛跳墙，一起来抢福袋吧！”

　　就在这时，熊猫一条全平台公告忽然跃入了所有观众的眼帘。

　　……


第1219章 连胜登顶？进组报道！

　　“666！”

　　“香锅大气啊！”

　　“有排面！讲究！”

　　“香锅：这波赚了！不亏！”

　　“……”

　　看到直播间的礼物提示和弹幕，李相才反应了过来，知道麻辣香锅也在他的直播间看着直播，不由笑着谢过这波礼物。

　　其实现在很多职业俱乐部对于选手的排位分数都有着硬性规定，达不到就会扣工资；

　　同样的，能够“超额”完成，跻身在国服前十的，自然也会有相应的奖励，如果登顶，恐怕奖励也会更多。

　　刚刚这场比赛李相赫吃了Deft一波大分，算是间接地帮麻辣香锅登顶国服第一。

　　麻辣香锅来到他的直播间刷了十个佛跳墙，和RNG俱乐部的奖励相比，还真不能说是亏了什么。

　　……

　　接下来李相赫继续单排上分，虽然每场比赛匹配到的队友良莠不齐，但运气比较好的是没有遇到因为网络状况掉线挂机的选手。

　　连赢五场之后，李相赫以1203分的数据，挤下了第五名的Pawn，排进了国服前五。

　　直播间的水友粉丝们见状也是欢欣鼓舞，一片激动！

　　几个赛季以来，还从来没有人能够连胜打上那么高的分呢！

　　李相赫这个赛季的在国服100%胜率的冲分战绩，奇迹已经不足以说明了，简直可以用神迹来形容了！

　　这会儿，李相赫已经打上了国服第五！

　　如果他可以用百分百的胜率打上国服第一的话，那无疑是创造下了一个“前无古人”的惊天记录，甚至在以后的很长一段时间里，都不可能有人能够打破这个记录。

　　不过赢下第五场比赛之后，李相赫看了眼时间发现已经凌晨三点了。

　　他打了个哈欠，伸了个懒腰，还没开口，直播间的无数观众就有一种不妙的预感。

　　“呃……有点困了，今天的直播就到这里了，感谢大家的收看，大家晚安。”

　　果然，在李相赫说出这句话后，直播间里顿时一片哀嚎！

　　“别啊！红牛都准备好了！就等着看你上第一呢！”

　　“别下播！千万别下播！舍友二十六指肠癌，临死前就想再看一把！”

　　“我同桌说了，今晚你不上第一直播X五档电扇！”

　　“噗！为你们的舍友和同桌默哀一秒！”

　　“……”

　　直播间里的“哀鸿遍野”李相赫当然也看到了，但考虑到明天真的有事，他只能双手合十，再三抱歉后，关闭了直播，留下“五百万”无家可归的大军……

　　事实上，李相赫说的有事倒也还真不是托词。

　　华谊那边《老炮儿》剧组已经筹备完毕，准备开机了。

　　李相赫作为主演之一，自然要趁着这几天没有比赛，进组把他前期的戏份解决一下。

　　……

　　次日，片场。

　　李相赫到的时候，主演冯晓刚拿着剧本和导演管胡交流，“我觉得这地方有点扯，人家城管打你一巴掌，你不能说反手就给人家也来一个，人总是有点自尊心的，你一个老混混真不至于就能压着人家，还是改成拍拍脸吧，这场两边都好……哎……还有这个……这样改，你看行不行。”

　　“嗯……”管胡沉吟了一下，稍作考虑，点头同意道，“可以，都行。”

　　事实上，不提冯晓刚老戏骨的身份，光是这部电影他还挂着制片人和监制的名头，就得让管胡充分考虑他的意见。

　　“哟！相赫来了，不是说好晚上嘛？”

　　冯晓刚看到李相赫后，忍不住抬抬手，打了个招呼。

　　“这两天空下来没比赛，所以就早点来了。”李相赫走过来后，也是弯腰礼貌地和管胡冯晓刚打了个招呼。

　　管胡点点头，忽然想起来什么，从身后的包里拿起一个本子递过来，对李相赫说道，“这是剧本，你中文好，看着应该没多大问题，自己拿着先琢磨下台词。”

　　李相赫双手接过和面前的两位又打了个招呼，坐到了一旁。

　　……

　　看完剧本，李相赫才知道其实他在这部电影里虽然挂着主演的名头，其实戏份并不多，集中起来基本上一两天就能拍完，也难怪对方敢拍胸脯打包票说绝不耽搁他训练和比赛。

　　而他这次饰演的小飞这个角色，严格意义上来说算是电影里的半个反派，算是不太遭观众讨厌那种高冷型二代那种。

　　李相赫看了会儿剧本，便就差不多把握住了这个角色。

　　他自己独自一人坐在那，周围有工作人员或者是开机刚进组的演员路过的时候，认识的，不认识的，基本上都会上来打个招呼。

　　李相赫每次也都放下剧本，礼貌的起身回礼。

　　后来觉得有点麻烦，他干脆在剧场找了个偏僻点的地方，略微安稳地坐了下来。

　　这个时候，他已经看完了台词，无意中看到本子后面还附了一页演员表的介绍，不由好奇地翻看了起来。

　　一看之后，李相赫才微微有些吃惊。

　　冯晓刚，张涵与，刘桦，李毅峰……这还只是主演。

　　再往后翻，各种客串的也出来了，什么BFBoy，张毅山，白驹纲，宁昊，林允儿……显然这些都是为了人气来拉票房的，这还真是一部彻彻底底的商业片啊。

　　嗯？等等！

　　林允儿？

　　李相赫心里一惊，忍不住低下头睁大眼睛仔细确认了一下。

　　林允儿饰，小飞女友。

　　还真是她！

　　怪不得上次打完比赛晚上一起出去的时候，问她往影视方面发展有没有什么方向的时候，她一副神神秘秘的样子，原来是这么回事。

　　摇了摇头，李相赫心中苦笑，这还能说什么，冤家路窄？

　　……

　　放下剧本，闲来无事，李相赫在片场溜达了起来。

　　“嘿，哥们儿，我昨晚看过你直播。”

　　李相赫一回头，一个看上去瘦猴一样的年轻人不知道什么时候蹿到他的身旁，丝毫不认生地拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻地说道，“怎么样，准备什么时候冲国服第一？”

　　“你是……刘星……哦不对，张毅山？”

　　两世记忆里的印象在眼前重合，李相赫稍一迟疑，便就叫出了名字。

　　张毅山赶紧笑着摆摆手，忽然又有些奇怪道，“嘿！我说哥们，刘星你都知道，可以啊！感情你们韩国人小时候也看《家有儿女》？”

　　……


第1220章 老乡好，老相好？

　　听到张毅山的话，李相赫不由一阵无语，不知道该说些什么了。

　　好在这时，片场门口忽然一阵热闹，吸引了两人的注意力。

　　“请……喝……因料！”

　　“诶！好，谢了啊！”

　　“请喝……”

　　“谢谢谢谢，客气了啊！”

　　听到这半生不熟的中文，李相赫就觉得有点耳熟，张目望去。

　　不是林允儿还有谁？

　　林允儿今天穿着一件白色的圆领雪纺连衣裙，头发束成一绺搭在左肩，头上还戴着一顶棕黄色的帽子，看上去清洗甜美中还有几分娇媚。

　　此刻她不知道从哪买了两大袋子奶茶果汁之类的饮品，和身后跟着的小助理一人一袋，像是场务人员一样在剧组四处发放着。

　　不远处，正在坐在场地里闲聊的冯晓刚和管胡看到后，冯晓刚忍不住道，“那个就是林允儿吧，我说老管，你最近可是越来越浮躁了啊，愣是把一电影整成了明星秀，听说你这次接了不少广告吧。”

　　“这个可别赖我！”

　　管胡摆了摆手，撇嘴道，“还不是你们华谊和资方的意思，听说和韩国的S.M公司搞了一个什么战略合作协议，再说了，人家也就是来客串一下，收收你那张破嘴。”

　　就在这时，林允儿在剧组发放一圈后，也来到了冯晓刚和管胡这。

　　“管导演，冯老师，您们好！”

　　“你好你好，哟，中文不错啊。”

　　“谢谢。”林允儿开心地呡嘴一笑，然后匆忙拿出在外面买的东西，递过去说道，“这是……茶。”

　　管胡还没来得及说什么，冯晓刚却是连忙接过，“哟！那感情好，我正说这两天上火，这剧组里穷啦吧唧的，也没个茶水呢。”

　　等到林允儿那边走了后，冯晓刚却是点了点头，砸吧下嘴道，“瞅瞅人姑娘，嗯……不错！挺懂礼貌的啊。”

　　“嚯，你刚刚可不是那么说的。”管胡笑骂道，“我看你这就是喝人的嘴短。”

　　……

　　李相赫这边正和张毅山有一搭没一搭的聊着，眼角的余光却是看到林允儿和带着小助理，两人走了过来。

　　走近后，林允儿那边还没开口，张毅山就赶紧过去说道，“哟，谢了谢了，我瞅瞅有没有我爱喝的口味啊。”

　　看来这货是眼巴巴地等了半天了。

　　“对唔起……内个……没了！”林允儿那边却是有些不好意思地张开袋子，还往下倒了倒，表示真的空了。

　　“啊？”张毅山傻眼了。

　　“你说你都送完了，才想起我们俩啊。”一旁的李相赫憋着笑，“毅山都口渴半天了，就等着你过来呢。”

　　“对唔起，我……我现在去买。”林允儿歉意地看了一眼张毅山，说着就要转身出去。

　　“嗨！开玩笑呢！哪有哪有！”张毅山赶紧叫住，没好气地撇了李相赫一眼。

　　要是真让人出去买，那他成什么人了。

　　林允儿这会儿也反应过来，不由微微鼓着嘴，气哼哼地瞪了李相赫一眼。

　　张毅山眼珠溜溜地在两人之间看了一眼，试探道，“两位，以前认识？”

　　听到张毅山的话，李相赫笑着指了指林允儿，又指了指自己。

　　张毅山反应了过来，“哦！忘记你们是老相好……哦，不对，是老乡了，得，那不打扰你们叙旧了，你们聊着，我再四处转转。”

　　说着，他就朝李相赫挤了挤眼，然后和林允儿打了个招呼，拔脚就走了。

　　李相赫在原地却是有些哭笑不得，以前就听说这人没个正行，今天算是见识到了。

　　林允儿却是皱着鼻子，回忆着张毅山的话，指了指自己，又指了指李相赫，继续用中文道，“他刚刚说我们是……老相好？老相好是什么？亲故吗？”

　　“噗！”一旁的小助理忍不住笑了起来。

　　她是S.M公司专门为林允儿这次来中国发展专门聘请的，精通中韩文，也算是一个翻译，负责处理林允人平时的人际交流，偶尔也会教林允儿一些中文。

　　她捂着嘴，有些偷笑地抬眼看了一下一脸尴尬地李相赫，努力平静了下来打了个手势，示意自己再去买点饮料。

　　等到助理走后，李相赫看到林允儿一脸求知的样子，忍不住撇撇嘴，“傻妞。”

　　“傻妞？是说我嘛？”

　　没想到林允儿的中文学习欲望还挺强的，对每个新词汇都想要刨根问底。

　　“对，没错，说的就是你。”李相赫努力忍住笑，用韩语解释道，“傻妞就是夸你温柔可爱的意思，记住了，以后你的代号就是傻妞。”

　　“嗯，我是傻妞。”

　　听到李相赫夸她，林允儿不由开心地点了点头，为自己学会了一个新词汇而高兴。

　　不过在察觉到李相赫嘴角那一抹笑意后，她又有些狐疑地看了他一眼。心知继续问下去这个家伙也不会告诉自己，林允儿不由咬了咬牙，准备等到助理回来再问问。

　　但接下来没等到助理，却是等到剧组那边开机的通知。

　　……

　　后台，化妆室里。

　　在专业的电影化妆师的倒腾下，李相赫的造型发生了很大的变化。

　　黑色的皮衣，银质的吊链，根根竖起的银白色头发在额前聚拢，再配上那棱角分明的面孔和鼻梁上的中号墨镜，李相赫给人的形象一下子就变得清冷桀骜，充满了一种生人勿近的气息。

　　这也是他在剧中所饰演的“小飞”的形象。

　　等到真正开拍的时候，李相赫才发现他在剧中基本上就是负责两个字，耍酷。

　　而要想酷，台词就一定得短！

　　而且作为一个二代，手下肯定有小弟的，像是对峙咆哮这种事情，就交给小弟就是了。

　　李相赫大部分镜头都是或坐或站，表情孤寂，关键时刻说一两句话就好了。

　　不过尽管如此，为了防止角色形象过于单薄，已经积累了一定表演经验的李相赫不用导演提醒，依靠先前对于这个角色性格的把握，经常加入一些自己揣摩的面部细微变化进去。

　　眼神，表情，说话时的语气……这样一来，这个角色形象就渐渐丰满了起来。

　　监视镜后面，手持导筒的管胡看到这一幕，脸上的神情也变得极为满意，私下里还和冯晓刚夸李相赫有悟性，没有职业演员那种形式化的匠气，是个好胚子。

　　……


第1221章 IG对阵黑暗势力！

　　拍摄过程中，镜头过的很快，李相赫的镜头更是不存在反复NG的担忧。

　　几个小时过后，李相赫甚至怀疑要不是需要不断更换拍摄场地取景，这部电影他的戏份只用一个下午就能拍完。

　　至于林允儿那，虽然她的中文进步很快，但那种半生不熟的架势还是很明显，作为一部精雕细琢的电影，剧组早就帮她准备了配音。

　　而林允儿毕竟只是客串，戏份也不可能有多少，虽然他饰演的是“小飞的女友”，一个北京小太妹，但在电影里基本上没有什么和李相赫情感互动的戏份，整个长度就只有几分钟。

　　想想也是，电影名叫《老炮儿》，那肯定是以冯晓刚饰演的老炮作为主线的，和年轻人的情情爱爱基本搭不上边。

　　事实上，除去剪辑的部分，等到真正放映的时候，就连李相赫这个主演的戏份，估计也不会超过二十分钟。

　　不过二十分钟对于一部电影来说，也不能算短了。

　　所以像是李相赫和李毅峰这种，才能被归于主演一列。

　　当然，另一方面也是考虑到了他们的人气和票房号召力。

　　……

　　两天功夫下来，李相赫便就顺利杀青，完成的自己的拍摄。

　　剧组那边知道他还有训练，倒是也没有多留。

　　只是吃了一顿欢送宴，李相赫便就离开了《老炮儿》剧组。

　　接下来等到电影整个儿杀青，开始宣传的时候应该还会联系他一起去参加一些活动，其他部分倒是没有他什么事了。

　　至于林允儿那边，则是早在昨天晚上就离开了剧组。

　　临走了时候聊了下，听说S.M公司帮她接了部国产古装剧，叫什么《武神赵子龙》来着，无疑是一部李相赫光听名字心里就想吐槽的剧。

　　不过看到林允儿那副欢喜雀跃的样子，李相赫却是没忍心打击她，只是让她拍戏的时候注意安全，这种类型的古装戏难免少不了一些打斗的部分。

　　……

　　回到IG俱乐部基地。

　　短暂的闲暇时间，李相赫并没有像是粉丝们所期望的那样，抓紧时间打上国服第一。

　　对于职业选手来说，排位的成绩顶多代表个人暂时的竞技状态，虽然他也有点期待全胜打上第一，但终归比赛才是最重要的事情。

　　抓紧打了几场训练赛保持手感后，下午，IG的所有人便就坐上了俱乐部的专车，驶向了上海虹桥天地的比赛现场。

　　今天他们将要对战的，是号称“59E”的黑暗势力，OMG战队！

　　OMG，全称“OH MY GOD”，算是这个赛季在EDG崛起之前除了WE外粉丝最多的“天团战队”，曾经取得的历史成绩也相当出众，算是LPL目前比较有实力有潜力的队伍。

　　而因为其队员良好的外型，更是吸引了无数LPL小迷妹的追捧支持。

　　金刚猛男Gogoing，清新小弟无状态，古风美男诺夏……

　　等到了虹桥天地之后，李相赫也是隔着老远，就感受到了OMG粉丝团的威力。

　　不远处，无数举着“Cool无状态”，“大哥”，“诺夏”之类牌子的女粉丝在虹桥天地的入口处，等待着安检入场。

　　UZI看到之后，忍不住砸吧了嘴，对李相赫说道，“哇，这个队伍那么恐怖的吗！女粉丝的数量都快赶上哥你了。”

　　小孩游神则是打趣道，“李哥你今天在中路可得小心了，无状态这个人不仅猛，女粉丝更猛，小心到时候出不了比赛现场。”

　　“李哥”这个称呼原本是李相赫粉丝在直播间刷着玩的，队伍小孩游神他们觉得有趣，现在也经常口头上叫着玩。

　　面对两个队友的揶揄，靠在后座上闭目养神的李相赫则是眼皮都没抬一下，选择了无视。

　　……

　　进场后，IG这边和迎面而来的OMG打了个照面。

　　像是打职业打久了的选手，在赛前倒不会露出什么“剑拔弩张”的气氛，李相赫和十分和善地对OMG那边的几人抬手打了个招呼。

　　观众席上，一些比较靠前的女粉丝看到后，不由叽叽喳喳地议论了起来。

　　“哇，原来大魔王和我们家无状态很熟啊！”

　　“胡说！刚刚Smile明显是和我们家诺夏在打招呼啊。”

　　“难道是我眼花了，刚刚不是大哥在和Smile说话吗？”

　　“好纠结啊！我希望OMG赢，可是又不希望都教授输！”

　　“你可以退群了！这是叛变！”

　　“……”

　　……

　　解说台上，一身正装的娃娃和米勒两人再次坐定。

　　“大家好我是娃娃。”

　　“大家好我是米勒。”

　　娃娃清了清嗓子，看向镜头说道，“今天下午的比赛将会由我和米勒给大家带来解说，对了米勒，IG打OMG，这场比赛你怎么看。”

　　“呵呵，今天场下的小姐姐那么多，你让我现在说，这不是得罪人嘛。”米勒笑着扶了下眼镜，然后继续道，“不过要我说，今天两边的中路不提对线实力啊，最起码在某些方面还是有不少共同之处的。”

　　“共同之处？”娃娃有些疑惑。

　　“你看。”米勒笑着摊开手，“首先，帅！哎！这一点你没法否认吧。”

　　台下的粉丝顿时发出一阵尖叫欢呼声。

　　娃娃看了眼台下，笑着说道，“这就算我想否认……也不敢啊。”

　　“还有就是两个人都是电竞好声音啊，无状态，你看，星球之光。”米勒说着说着，就唱了起来，“这地球不停自转，一天一月一年，黑暗中，也曾孤单害怕疲倦……”

　　“得得得！打住打住！”娃娃赶紧叫停，“说你就说，还唱起来了是怎么回事。”

　　被娃娃叫停，米勒也是有些尴尬，他咳嗽一声缓解了下，继续道，“还有就是大魔王了，这个我就不说了，都是韩文歌曲，说了我也不会唱。”

　　娃娃笑着点了点他，笑骂道“合着你是还想来一嗓子啊？”

　　“哈哈。”米勒一笑而过，看了眼舞台后的大屏幕，“哦！我就不多说了，看BP吧，两边的BP开始了。”

　　这时，现场只听“铮”的一声脆响。

　　IG对阵OMG第一场比赛，正式开始了！

　　……


第1222章 我的剑刃，愿为您效劳！

　　解说台上，娃娃看着大屏幕上的BP画面说道，“这场比赛OMG是蓝色方，IG是红色方，哦，大魔王的劫还是没机会掏出来，OMG的第一Ban就给到了大魔王的劫。”

　　“没错，Smile刺客英雄的威慑力还是很足的！”米勒说到这里，却是又忽然摇头道，“不过我觉得OMG如果仔细研究过最近IG的比赛的话，这手劫其实Ban得有点没必要，要知道，Smile这个人真的是可以把很多英雄都玩成刺客的啊。”

　　“那我也觉得还是有必要Ban一手的。”娃娃反驳道，“大魔王虽然打任何英雄都很激进，但是那些毕竟不是正统刺客，一旦像是劫这种正统刺客被他拿到的话，恐怕OMG的后排输出环境就堪忧了，与其那样，还不如直接Ban掉。”

　　就在娃娃和米勒的看法稍微产生一些分歧的时候，大屏幕上双方剩下的Ban位也相继揭晓。

　　蓝色方OMG：劫，妖姬，卡牌。

　　红色方IG：大树，狐狸，老牛。

　　看到IG的这手禁人，解说台上的娃娃忍不住笑了起来，“狐狸？克里斯这个老狐狸还是挺懂随机应变的，我记得大魔王以前在ESM的时候，打什么队伍Ban人都是自信‘老三样’啊。”

　　“狐狸这个英雄上Ban位还是可以的，虽然这个英雄并不算版本强势中单，但无状态最出名的就是他的狐狸，曾在S3时的世界赛上引起过相当大的关注度。”

　　说到这里，米勒又忽然想起了什么，笑着说道，“不过无状态在接受采访的时候，一直都说他认为自己的发条比狐狸更具有威胁，IG这手Ban狐狸恐怕对他影响也不会太大。”

　　伴随着现场音乐节奏的变化，Ban人结束后，比赛双方开始进入选人环节。

　　“我们会帮你杀敌，这肯定很有趣。”

　　熟悉的英雄台词响起，蓝色方的OMG在第一手，直接亮出了发条这个英雄。

　　一抢发条？

　　锁了！

　　解说台上，娃娃惊讶地转头看了眼米勒，失笑道，“还真被你说中了，无状态中路真的祭出了他的发条。”

　　米勒抿了抿嘴唇，显然也没想到OMG会在第一手拿发条。

　　他皱眉细思了一下，眉头却是又很快舒展了开来，“仔细想想，OMG这手发条其实抢得也没什么问题，发条这个英雄现在算是各大赛区比赛里中单位置最抢手的热门英雄，因为他太稳了，而且英雄弹性还很高，可以随着选手的风格变化而变化。”

　　说到这里，米勒顿了顿，举例道，“就比如这个英雄到了VG的中单Easyhoon手里，那很大程度上会变成了一个刷子；但是到了Smile这样的人手里，却又可以化身一个进攻性极强的刺客。”

　　“你这么一说，这手发条好像还挺有一抢价值的，如果OMG不拿的话，IG那边多半可能要拿。”娃娃略一琢磨，便就点了点头，算是认可了OMG的这一手选择。

　　紧接着他一转头，看向IG这边，“那现在OMG已经亮出了发条，IG那边怎么说？”

　　……

　　舞台一侧，IG的选手比赛室里。

　　和别的队伍教练不同，克里斯现在已经丢掉了笔记本，BP全靠脑袋。

　　IG的连胜，让他觉得自己有必要具备一个顶尖教练的范儿！

　　看到对面的中路选择，克里斯在脑海中思索着赛前准备的几套阵容，随后走到李相赫身旁询问道，“相赫，你看这场比赛你拿什么比较好打他？”

　　“好打的？”

　　李相赫虽然想说我拿什么都好打，但为了避免让克里斯觉得自己过于敷衍，便就反问道，“你是想让我怎么好打？是那种对线上的补刀压制，还是……单杀他？”

　　“能单杀当然是最好不过的了。”

　　克里斯笑着搓了搓手，又有些迟疑道，“不过现在你的劫和妖姬都被Ban了……”

　　“那就刀妹吧。”

　　“那就刀……刀妹？”克里斯一惊，和李相赫对视了一眼。

　　在确认李相赫不是开玩笑后，克斯李不由心中开始仔细的衡量李相赫所说的可行性，以及如果那样选的话，要搭配上什么样的阵容……

　　……

　　“呵呵，看来这手发条有点让IG犯难啊，没准他们今天还真准备拿发条的。”

　　解说台上，娃娃笑着摇了摇头，一转眼，又忍不住惊讶道，“哦！选了！”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见IG的一二选锁定了锤石和刀妹这两个英雄。

　　米勒摇了摇头，疑惑道，“不应该啊，锤石还好理解，但OMG那边中单都拿了，IG这边不拿个中单吗？”

　　显然，看到刀妹后，现场所有人包括解说，都下意识地以为这是一个上单。

　　而按理说，在对方已经选出一个中单位的情况下，另一方接下来的选择多半也应该拿一个相对应的位置，这样就可以比对面多藏一手。

　　但是现在IG这边不选中单，反而在拿了辅助后，先暴露了自己的上单。

　　这就有点令人费解了。

　　“会不会是……”

　　话一出口，娃娃却是止住了声，他和一旁的米勒对视了一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。

　　想了想，娃娃觉得在最后的结果出来之前，还是先别说出来比较好。

　　……

　　接下来，双方开始轮流选人。

　　然而等到双方的选人全部结束，调换好位置后，现场的观众席上顿时响起了一阵此起彼伏的惊呼！

　　蓝色方OMG：上单皇子，打野酒桶，中单发条，下路卢锡安，辅助娜美。

　　红色方IG：上单兰博，打野男枪，中单刀妹，下路薇恩，辅助锤石。

　　台下的观众一方面惊讶于UZI最后以一手在对面选出卢锡安的情况下，果断秒了薇恩，当然更多的还是因为等双方全部选完人一轮调整后，IG这边出现在中单位置上的那个刀妹！

　　“嘿！还真是中单刀妹！”

　　解说台上，娃娃露出了一副果然不出所料的神情，“这个真不是我马后炮啊，其实刚刚看到刀妹的时候，我就有点想说的。”

　　米勒笑着举起手，“呵呵，这个我可以作证，娃娃这次真的不是马后炮。”

　　“你这人，什么叫这次啊。”娃娃白了他一眼，旋即又摸着下巴，“啧！那现在大魔王在中路拿到了刀妹，这场比赛我怎么有种不祥的预感。”

　　……


第1223章 反野，一血！

　　“说起来Smile这个人真的挺喜欢剑走偏锋的，我还记得解说这届MSI总决赛的第一场，对面Huni掏了个上单卢锡安，Smile这边立刻就敢拿上单德莱文，那次真的是职业赛场史上最不可思议的上单之战啊。”

　　“嗯，那场比赛也是我们俩解说的，最后大魔王的发挥还真挺厉害，一手德莱文砍得Huni有点爆炸。”说到这里，娃娃看向了比赛画面，“就是不知道这次他拿出中单刀妹，又会给我们带来怎样的表现了。”

　　听到娃娃的话，场下的观众再看向比赛画面，目光也迅速变得火热期待了起来。

　　……

　　短暂的符文天赋调整完毕，比赛很快进入了游戏加载中。

　　解说台上的娃娃和米勒也顺带分析了一下两边的阵容。

　　这场比赛OMG这边的阵容很明显，前中期打得就是一个上中野“铁三角联动”，下路选出强势组合自己打优势的体系。

　　因为OMG的上中野这三个点，无论是酒桶和皇子的强抓人配合，还是皇子和发条的大招Combo，亦或是酒桶与发条的带球过人，都是很强的联动组合，三者在前中期只要打出配合，就能够奠定前期的优势。

　　反观IG这边，李相赫的中单刀妹就不用说了，要么出奇制胜，要么出奇落败。

　　上单姿态的兰博拿的也很不错，线上打皇子压力不大，还补足了团队中缺少的AP伤害，毕竟这场比赛小孩游神的打野也是个AD发育型的男枪。

　　至于下路的UZI和Zero，UZI拿到薇恩，作为一个薇恩“熟练度爆表”的选手，即便这个英雄的前期对线能力偏差，但相信以他的对线功底和Zero的配合，也不会在前期对上对面卢锡安和娜美落下太多下风……

　　分析到一半的时候，随着“嘭嘭嘭”的一连串声响，双方的选手便就都进入了召唤师峡谷之中。

　　买好装备，出门！

　　火速来到河道后，对面的娜美在河道草的位置率先放置了一个视野。

　　Zero锤石先是甩手出了一钩，在被对方扭开后，他索性用出扫描，直接三下A掉了对面的那个眼。

　　OMG看到视野被排，不由纷纷谨慎地后退了一步。

　　一时间，从场面上来看的话，双方基本上没有什么打起一级团来的可能。

　　就在这时，小孩游神标记了一下对面上半野区的蓝Buff，然后不动声色地摸了过去。

　　UZI和Zero却是立刻会意。

　　等到兵线上线，野怪刷新后，虽然不需要帮打野开怪，但他们却还是在下半野区两人轮流扛，平分吃了一个毒液怪。

　　在这个版本，野怪的经验还是队友只要在身旁，就可以分到的，并不是后来版本变化后，谁打最后一下，就是谁的经验。

　　这样的话，等到下路上线后，OMG的下路只是感觉对面上线稍微有些迟了。

　　但是看到他们都是一级，自然也就没有联想到IG这边下路开局平分了一个毒液怪的经验。

　　解说台上，娃娃微微有些惊讶道，“诶？这场比赛孩神要三Buff开啊！OMG有点大意了，他们中单或者上单应该去蓝buff那里给个眼的。”

　　“嗯没错！毕竟男枪可是当前版本少数几个一级单人开野还不太伤的英雄，确实应该防一手的，不过这个下路……”说到这里，米勒忽然有些担心。

　　就在这时，导播的镜头也给到了下路。

　　只见双方的下路刚一上线没几秒，线上第一波的三个近战兵死了之后，IG下路的锤石和薇恩却是毫无预兆地直接到了二级！

　　闪现！

　　厄运钟摆！

　　没有丝毫迟疑，Zero的锤石在到二级的那一瞬间，直接闪现上去将诺夏的娜美一个E给刷了回来，随后迅速挂上了引燃，开始走A了起来。

　　没错，这场比赛Zero的锤石带的是引燃！

　　……

　　当那一团炸裂的火花在诺夏头顶亮起的瞬间，OMG下路的小伞和诺夏心中俱是咯噔一下！

　　糟了！

　　碧波之牢！

　　短暂的惊慌后，诺夏迅速反手一个Q技能，甩给了锤石身后跟过来的薇恩。

　　熟料UZI却是不慌不忙的一个【闪避突袭】，便就十分轻易地躲掉了他的这个Q。

　　此刻，被锤石刷了一下E套上引燃不断走A，诺夏的血量已经掉了差不多一半。

　　他不敢再有犹豫，立刻给UZI那边套上虚弱，自己向后闪现了过去。

　　然而诺夏没有想到的是，这波IG的下路却是杀意已决！

　　他那边刚一闪，UZI的薇恩却是也迅速跟闪，尽管套着虚弱，但是平A却是最大化的落在了他的身上。

　　与此同时，Zero的锤石那边也是陡然甩手一钩！

　　中了！

　　“没了！没了！”

　　“Zero锤石这个钩子太准了！”

　　大屏幕的比赛画面中，Zero在勾中后却没有第一时间激活二段Q飞上去，而是稍微把诺夏的娜美和防御塔之间的距离往后面拉了两三步。

　　而这两三步，很多时候就是生与死。

　　与此同时，只见UZI那边不顾一旁卢锡安的输出。

　　他闪现过来等到虚弱的效果一过，看到卢锡安那边交出治疗抬了口辅助的血量并且加速后。

　　他也毫不迟疑的交出治疗，不死不休地追了上去……

　　闪避突袭！平A！

　　-91！

　　已经进塔的娜美顿时被UZI滚动后的这一下平A，抽走了最后一丝血量！

　　“IG-UZI击杀了OMG-Cloud！”

　　“First Blood！”

　　当这两声击杀提示在比赛现场响起的时候，现场的观众也是满心的惊讶！

　　显然，谁都没有想到这场比赛一血爆发得居然那么快！那么直接！

　　IG这个下路组合也太凶了吧！

　　抢了二级直接干，逼了双招都不算完，就是要把你干到死！

　　“刚对上线就拿了一血，看来IG下路又领了个开局大礼包啊。”

　　“没错，那这场比赛下路就有得看了，薇恩拿了一血，OMG的卢锡安和娜美就算前期强势，恐怕不一定能够压的住这个狂小狗啊。”

　　就在这时，导播的镜头一转，将视角给到了OMG的打野酒桶身上。

　　只见灵药拿完红后，原本是想赶紧去拿下自家的蓝buff，可是下路被击杀后反馈来的信息，却是迅速让他意识到了蓝buff可能已经被反了。

　　稍一犹豫，他没有选择争分夺秒地去IG的红Buff那边怼小孩游神，而是十分稳妥地绕了下地图，来到了IG的下半野区，打起了对面的蓝。

　　这样的话，由于IG下路的忽然暴起发力让对方意识到了问题。

　　小孩游神反掉对面蓝后，正在上半野区打红的他“三Buff开局”的计划怕是就要立刻泡汤了。

　　一得一失，须臾之间。

　　解说台上，娃娃看到灵药的反应后，不由点了点头，“灵药这个选手还是蛮灵性的，这场虽然开局大意让小孩游神趁机反了个蓝，但是他却很快意识到了不对，补救了一手。”

　　“嗯，到底是我们LPL的智商型打野嘛。”

　　米勒笑了笑，旋即却是认真道，“但是灵药打完红去反蓝这个信息，IG那边是没有捕捉到的，他们并不知道酒桶在下半野区。”

　　“没错，如果等下IG下路压得过于狠的话，我感觉要出事。这波薇恩和锤石可都没有双招的。”

　　说话间，灵药的酒桶潜入野区后，已经把蓝buff的血量打的差不多了。

　　他在小心对面随时可能从上半野区过来的男枪的同时，大部分心思果然都盯在了此刻的下路线上。

　　……


第1224章 这个比在秀啊！

　　“现在IG这边已经拿下了一血，对面下路只剩下一个卢锡安了，小狗他们还要继续压一波吗？”

　　“哦！好像没这打算，Zero的锤石在帮着A兵，这是要推线了。”

　　大屏幕的比赛画面中，只见在锤石的帮助下，UZI迅速将下路的兵线给推了过去，两人找了个草丛开始读取回城。

　　等灵药的酒桶反完蓝，走到河道的时候，他刚好看到了下路的这一幕。

　　这个时候，没办法强行Gank的他在河道转悠了一下，很快便就将目光投向了中路的刀妹。

　　……

　　中路，发条和刀妹，远程打近战。

　　在前期的对线上，无状态那边自然是可以占据一定优势的。

　　不过等到李相赫到了三级后，无状态的发条在消耗补刀的同时，就不得不注意自己的走位了。

　　要知道，刀妹这个英雄虽然手短，但是他的突进能力很强！

　　尤其是Q技能击杀目标后可以立刻刷新，如果无状态那边还想像是一级的时候那般肆无忌惮一找到机会就点李相赫的话。

　　那李相赫利用残血兵突脸上去打一套再Q后排兵回来的消耗，可是丝毫不逊于他。

　　解说台上，娃娃的目光一直跟随者酒桶而移动，“嗯？灵药这波对中路像是有想法啊，哦！他在Ping信号，应该是在和无状态沟通。”

　　“唔……我倒是觉得灵药的第一波Gank给到下路比较好，毕竟下路是没有双招，可惜IG的下路现在都已经回家了。”说到这里，米勒摩挲着下巴，有些犹疑道，“给到中路的话，我恐怕效果不会太明显，刀妹血量比较健康，手里也是有双招的。”

　　在职业赛事中，打野Gank的节奏十分重要。

　　往往第一波Gank成功后，那么接下来的节奏就会变得很顺。

　　相反，如果失败的话，那么你不仅暴露的自己的动向，还要潜伏下来再继续寻找下一波机会。

　　这也就意味着第一波Gank选择的目标十分重要，打野往往是选择那些没有双招的线上抓，这样成功的几率就会大一些。

　　听到米勒的话，娃娃斟酌了一下，却是缓缓开口道，“这倒也是，不过灵药这波如果可以把大魔王的闪现打出来的话，就可以减小发条到六级后线上的压力了，毕竟到了六级刀妹近身还是很猛的。”

　　米勒皱了皱眉，还想再说些什么。

　　盯着比赛画面的娃娃却是声音一提，“哦！上了！”

　　……

　　大屏幕的比赛画面中，只见灵药那边找了一个李相赫走位比较靠前的机会，直接绕后进场，半路就一个W举起酒桶喝起了酒来。

　　这家伙怎么这个时候来了？

　　李相赫那边正准备上去消耗发条的血量，看到酒桶绕后抄小道过来后，他自然是选择后退。

　　然而灵药的酒桶那边却是在W技能痛饮了一口烈酒后，隔着很远的距离，冷不丁地一个E闪就朝着李相赫撞了过来！

　　出其不意！

　　李相赫要是在那个位置被撞到留住，吃满一套技能的话。

　　那等下就算他交闪，估计也不一定能走了。

　　这一瞬，场下所有的观众都是心里一提！

　　然而就在酒桶那肥胖的身躯眼看就要撞上的瞬间，李相赫竟是在一个几乎不可能情况下反应了过来。

　　利刃冲击！

　　画面中，只见刀妹后退脚步还未停下，陡然一个回头反向Q到了残血兵身上。

　　“嘭”的一声！

　　身后，肥胖的酒桶身影带着一阵风刮过！

　　“我的天！大魔王这个反应也太快了吧！我还以为他要交闪走！”

　　“没错，这波虽然省个闪现躲了技能，但这个位置也不太妙啊，反向逃跑能走嘛？”

　　……

　　能走嘛？

　　比赛画面中，李相赫却好像根本没有考虑这个问题。

　　只见他趁着酒桶交了E闪，短时间没机会近身。

　　反身Q上去后，直接一个E技能【均衡打击】将走过来想要配合酒桶留他的发条，给晕在了原地。

　　飞天姿态！

　　下一刻，开启了W技能的李相赫手中陡然绽放出了一道金黄色的光芒！

　　在这种状态下，李相赫的普攻不仅可以附加额外伤害，还能够回复自己的生命值！

　　“什么情况？反打？这有点不科学吧！”

　　“快看！无状态的反应也很快，他被晕前给将魔偶召回在身上变成了护盾球，挡了一点伤害！”

　　“嗯？刀妹怎么在A兵？”

　　导播镜头画面里，可以十分明显地看到当发条护盾加身后，李相赫的平A便就落在了一旁的小兵身上。

　　而就在这短短的空隙里，E闪空了的灵药酒桶也迅速反身走了过来，想要利用双Buff黏一下李相赫。

　　……

　　前后被夹！

　　在这种情况下，李相赫能够跑的无疑只有左右边路。

　　解说台上，米勒嘴皮上下翻飞，语速很快地说道，“哦！孩神的男枪看到中路情况不对，他也已经从左边河道支援了过来，这波OMG的中野不能深追啊，不过我感觉对面也应该意识到了这点。”

　　下一刻，一旁的娃娃却是陡然惊呼一声，“等一下！大魔王这个走位怎么回事？孩神是从左边支援过来的，他怎么在朝着右边走？”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见IG这边打野的男枪从中路左边支援了过来，但是李相赫的刀妹却是朝着中路右边移动着。

　　台下的观众还没来得及惊讶。

　　紧接着，只见画面中当酒桶和发条追上来后，跑在前面刀妹身形一转，陡然又是一个反向Q朝着身后飞去。

　　这一次他所Q的，正是刚刚所A的那个远程兵！

　　但事实上，李相赫这个回头Q改变的只有两者的直线位置，并没有真正意义上拉开双方的距离！

　　……

　　这个比在秀啊！

　　不过看到这一幕，无状态和灵药却是一脑门子黑线！

　　在职业赛事中，大家都打得很严谨，还没有人这么打得那么“放松”的。

　　而作为对手，无状态和灵药也顿时感觉到了一种轻视。

　　“怼他！”无状态咬牙道。

　　“嗯。”灵药也是有些不忿，但脑袋还很清醒的他，也没忘记提醒道，“小心对面的打野！”

　　不过这波就算打野过来，也顶多是中野2V2。

　　OMG的两人倒是也并不太虚。

　　……


第1225章 灵魂之刃，怼脸流刀妹！

　　大屏幕的比赛画面中，发条一个W加速在他和酒桶的脚下，双方的距离便就再次迅速拉近。

　　导播拉远视距，却是只见河道的男枪看到刀妹朝着自己的方向走来后，他却是停住了脚步，转而朝着另一侧的河道草退去。

　　这是什么情况？

　　刚刚是李相赫不朝着这边走和小孩汇合。

　　现在李相赫过来了，小孩那边却又在朝另一侧走。

　　IG中野“恩断义绝”？

　　台下的观众看到这一幕，顿时有些发懵！

　　……

　　“勾引！IG这是在勾引！”解说台上，米勒那边扶了下鼻梁上的眼镜，语速十分平稳地说道。

　　一旁娃娃也是看出了端倪，他补充道，“现在刀妹已经被黏到了，男枪这边一直保持着距离，卡着视野不让对面看到自己，哦，他进了草丛！”

　　大屏幕的比赛画面中，只见小孩游神的男枪在河道那一小簇草丛里停住了脚步，静静地蹲了下来。

　　IG那边的中野追着李相赫，一直追进河道，都没看到对面男枪的身影。

　　而此刻，李相赫刀妹的血量一路被他们追着打，却是已经不足半血了。

　　“有机会！”

　　无状态和灵药对视了一眼，都看懂了彼此眼中的意思。

　　然而他们却漏掉了一点！

　　在双方的你追我赶之中，他们在打李相赫，李相赫却也不是一味地闷着头跑，而是不时走A对面的酒桶，两人的血量都不多。

　　这个时间点，双方的中路是三级。

　　但两边双只刷了两个Buff就匆匆赶过来的打野，却是都只有两级。

　　“刀妹的血量不多了，看酒桶！灵药的下一个E要好了！”

　　“但是这个位置！哦！小孩游神的男枪终于出来加入战场了！”

　　OMG那边，看到忽然从草里走出来的男枪，追在李相赫身后的无状态和灵药都是心中一惊，有种不对劲的感觉。

　　但此刻李相赫的血量已经不足五分之一，无论是发条一个转好CD的QW，或是酒桶那边喝口酒E中砸一下，就都能够收掉他人头。

　　此情此景，四个字。

　　箭在弦上！

　　……

　　几乎不需要任何多余的考虑。

　　只见CD转好的灵药酒桶再次W喝了一口酒后，直接一个E技能挺着圆滚滚的肚皮撞了上来！

　　他们的打算很明显……

　　不管怎么样！

　　先杀你刀妹再说！

　　场下的观众看到这一幕，顿时发出纷纷发出了一阵压抑不住的惊呼声。

　　嗤！

　　是闪现的声音！

　　电光石火间，李相赫这一手闪现，竟是及时无比滴躲过了酒桶这个E技能！

　　“魔偶，会帮我杀敌！”

　　下一瞬，CD转得稍微慢一拍的无状态看到李相赫交闪，却是眼中光芒一绽，一个手速极快的QW便就丢了过去！

　　指令：攻击！

　　指令：杂音！

　　然而画面中却是只见李相赫刀妹闪现刚一落地！

　　紧接着，却是没有丝毫停顿地反身又是一个Q朝着酒桶的身上冲了过去！

　　空了！

　　都空了！

　　“Nice！”小孩游神叫了一声！

　　只见他迅速操作着男枪E技能朝着一侧滑了一步拉好位置，然后便就对着酒桶一个Q技能打在墙上反弹回来！

　　这个时候，配合上李相赫的一发平A，血量同样不多的酒桶当场授首！

　　成了！

　　……

　　“轰”的一下子！

　　现场的观众席上却是炸开了锅。

　　场下无数从头到尾一直揪着心的IG粉丝，看到这一幕，顿时爆发出一阵兴奋无比的欢呼尖叫声！

　　“我的天！大魔王这个技能躲的也太6了吧！”

　　解说台上，娃娃的脸上同样写满了震惊！

　　这波由对面发起的Gank，李相赫这边无论是开始那一个反向Q躲掉酒桶的E闪，还是这波闪现接Q连躲对面酒桶发条两个技能，都展现了他骇人的临场反应力！

　　“Smile这个反应我是真的服！”米勒也是由衷地感叹了一句，然后认真道，“还有这个勾引，诶？我怎么感觉这波OMG的中野被从头到尾都被Smile那边给带着走，然后带着带着，就进了钩里……”

　　听到米勒的话，台下的观众仔细想了一下，发现还真是那样。

　　尤其是李相赫在中路线上那几个反向Q的来回操作，真的像是拿着棒棒糖，在带着小朋友绕圈圈的大哥哥一样……

　　……

　　再说此刻的比赛中。

　　灵药的酒桶一死，虽然李相赫刀妹的血量不是很多，但无状态的发条在空了一个QW的情况下，总不可能闪现上去把李相赫给“撞死”，只能无奈地选择后撤。

　　很明显，这波OMG的中野血亏。

　　技能交的差不多了，但最后却被李相赫在万千观众面前给秀死了。

　　这对于选手心理的打击不能说很大，但也绝对不可能说没有。

　　还有比较现实的一点，就是这波酒桶的人头被李相赫刀妹最后一下平A给拿到了。

　　刀妹这个英雄不用多说，以往很多次版本更新里面，拳头最爱做的一件事情就是“削刀妹”。

　　然而这个英雄的技能机制摆在那里，不管怎么削，玩家们却发现这个英雄还是弱不下来。

　　这场比赛虽然李相赫是剑走偏锋地来了个中单刀妹。

　　但说是剑走偏锋的，只是说中单刀妹对于一方的整体阵容而言缺了个AP输出，却并不是说这个英雄去中就弱了。

　　事实上恰恰相反的是，这个英雄到了六级后在中路对一些脆皮法师的威慑力往往更胜一筹！

　　当然，前提是你操作够硬前面不被压，能得起来。

　　如果是均势的话，刀妹面对一个安稳发育的发条，还是没什么太多的办法的。

　　不过很不幸的是，这场比赛那一个人头的入账，却是已经让李相赫起来了。

　　……

　　接下来的中路线上……

　　还没到六级，只是五级的时候，李相赫就开始有意识地找机会上去消耗发条的血量。

　　无状态那边在劣势的情况下，已经十分小心自己的走位，离那些残血后排兵远远的。

　　但李相赫现在的消耗，却是根本就显得十分“无脑”！

　　他不是说找机会Q兵上去E技能晕住打一套，然后再Q兵回来，来个无伤消耗什么的。

　　他是直接Q脸的……

　　中路打得那么激烈，导播的镜头当然也经常给到这边。

　　“诶，你发现没？大魔王这个消耗打得有点赚啊，他Q上去无状态还挺疼的。”

　　“嗨！我说呢！这个刀妹是主Q的啊！”

　　导播的视角给到刀妹的数据面板的时候，除了背包里的两把小长剑，还恰好发现五级的刀妹已经点了三级Q了。

　　要知道，一般来说刀妹这个英雄主E的有，主W的也有。

　　但是主Q的，却很少见。

　　因为对很多刀妹玩家来说，Q这个技能更多是用来借助残血兵刷新技能来秀位移的，然后E控制，W打伤害。

　　只有对方残血的时候，会上去Q上去收割一下。

　　却很少有人见面直接用Q怼人脸的，因为那样Q就会进入比较长的CD。

　　不过话又说回来，像是李相赫这种主Q的加点方式……

　　好像不用Q怼脸的话，还真没办法打出最大伤害！

　　……

　　就在台下有人疑惑不解，有人若有所思的时候……

　　比赛画面中，中路的李相赫身上闪过了一道光芒，到六了！

　　这个时候，只见他直接越过兵线，站在对面的后排面前，卡着无状态没到六级的点将其压出了经验区。

　　OMG的比赛席。

　　“来帮我抓一下吧，这样我没法吃线。”无状态微微后躺在椅子上，脸上有些无奈。

　　灵药点了点头，“嗯，不过对面的男枪可能还在，刚刚我想去，在半路遇到他了。”

　　三级那波中路打出了闪现，灵药肯定是要在中下徘徊的找机会的。

　　但是IG这边小孩游神也同样意识到了这一点，同样在中下找机会。

　　在这种情况下，灵药当然不敢贸然出动再被反蹲，这才给了李相赫在中路打消耗的机会。

　　不过此刻的中路，只见李相赫站在线上的后排兵位置，左一下，右一下的A着后排兵。

　　而不到半血的无状态在塔前却根本上不来，也吃不到经验。

　　出现这种情况，灵药那边就算不Gank，也肯定要过来帮一波的。

　　然而就在灵药酒桶朝着中路靠近的时候，线上的李相赫却好像是将四个后排兵的血量A得差不多了。

　　接下来，只见他后退一步，朝着一个兵Q去，刷新Q。

　　然后再后退一步，继续Q下一个兵。

　　……

　　当！

　　当！

　　当！

　　就在李相赫Q到第三个兵身上的瞬间，他却没有重复刚刚的操作，后退一步，去Q第三个兵。

　　那一刹，只见刀妹的身影势若闪电一般，骤然毫无预兆地朝前一步，秒开W【飞天姿态】！

　　利刃冲击！

　　下一瞬，刀妹笔直地朝着塔前的无状态发条激射而去！

　　近身！

　　点燃！

　　来不及平A，一个E技能【均衡打击】脱手而出！

　　无状态那边在交闪的一瞬间，却还是被打到了。

　　不过好在他血量劣势，没有被晕住，只是被挂到了减速。

　　然而刀妹身上却是光芒一闪！

　　霎时间，一道接着一道的灵魂之刃朝着闪现到塔后的发条呼啸而去！

　　刷！刷！刷！刷！

　　一连四道，全部命中！

　　扛了两下塔的李相赫看也不看一眼，直接转身后撤。

　　一秒后……

　　“IG-Smile击杀了OMG-Cool！”

　　无状态被引燃收掉了人头！

　　而这一波，李相赫的刀妹从头到尾都没打出一下平A！

　　他完全是依靠精准计算技能和点燃的伤害，硬生生地卡在六级这个点将无状态给砸死了！

　　“嗡”的一下子！

　　看到这一幕，现场的观众席上顿时一片哗然！

　　……


第1226章 是我拿不动刀，还是你在飘？

　　“666！”

　　“可以！大魔王这波杂技我给满分！无状态死不瞑目啊！”

　　“哈哈，这波无状态也太惨了，就在塔前面看两眼就死了……”

　　“无状态：我就看看，不过去。”

　　“大魔王：我就蹭蹭，不进去。”

　　“2333……”

　　一时间，国内各大直播平台，LPL夏季赛的直播间里的弹幕也是刷的飞起……

　　不过刷着刷着，好像就被莫名地带偏了方向……

　　此刻的比赛中，李相赫中路击杀了对面的发条后，他的脸上倒是看不到太多的情绪变化，但对面灵药酒桶的这波Gank无疑也是被他化解于无形。

　　中路都凉了，再来还有什么用？

　　……

　　比赛时间7分钟出头，场上人头比3：0。

　　中路李相赫两个，下路UZI一个。

　　这样一来，这场比赛IG这边中下两路在前期的局面就一下子被打开了。

　　“OMG现在要稳住节奏啊，这场比赛他们的前期阵容其实是有优势的。”

　　解说台上，米勒倒是有些为OMG那边感到惋惜，“现在想想，我觉得灵药开局是陷入了一个误区，因为下路一上线就被打出了双招，所以这场比赛他就总想在下路搞点事情。”

　　说到这里，米勒看了眼比赛画面，继续分析道，“但是IG的下路在没有双招的情况下，打的太严谨了，抓不到机会的他只能就近去抓中，却忽略了OMG这场比赛的中野在Gank抓人的能力上并不强，他们强的是中期团战的‘带球过人’。”

　　娃娃那边一直静静地听着。

　　到了这里，他也反应了过来，不由看向米勒，缓缓开口道，“你的意思是，抓上？”

　　“没错！”米勒郑重地点了点头，然后继续道，“OMG这场比赛的阵容里，他们在前期Gank抓人最好配合的就是上野这两个点，因为皇子和酒桶无论是谁先手到，都可以打出一套很强的Combo控制，最关键的是两人的伤害也很足，抓兰博这种没有任何位移的英雄，打出闪现后更是手到擒来。”

　　说到这里，他深吸了一口气，“如果这场比赛灵药的酒桶将第一次Gank的点放到上路的话，那现在局面恐怕就不会那么被动了。”

　　米勒其实分析的没错，但这也仅仅是分析。

　　事实上在那种开局下，IG没有双招的下路一直挠得人心痒，中路的李相赫也在“给机会”。

　　在这种情况下还想要顾及到上路，那真的就有些分身乏术了。

　　不过现在，接连的失利像是一盆冷水一样泼在灵药的头上。

　　灵药的脑海也逐渐清明了起来，心中有了定计。

　　此刻比赛画面中，只见中路无状态的发条被单吃，后脚赶到的灵药在中路帮忙卡了一波兵线后。

　　等到无状态上来，他和无状态打了招呼让他线上小心后，回家补给了一波，出门后却是立刻朝着上路赶去。

　　来了！

　　解说台上的娃娃和米勒看到这一幕，忍不住对视了一眼，顿时知道这波可能有戏了。

　　要知道，前期皇子和酒桶就是一个绝佳的Gank组合，更何况到了六级之后？

　　只要逼出兰博闪现，那Gogoing皇子一个大招盖下去，姿态兰博是就是煮熟的鸭子，插翅难飞！

　　……

　　上路，此刻的兵线位置是靠近姿态的塔前的。

　　姿态根本不傻。

　　相反，他很清楚兰博对线皇子最大的弱点就是没有位移，六级后被逼出闪人家一个大招“哐当”下来，那他就是瓮中之鳖。

　　所以在这情况下，前三级姿态还偶尔和对面Gogoing的皇子互怼换下血。

　　可到了五级的时候，他变就开始猥琐了起来，Q技能烤火一次都没放过，就怕误伤兵线。

　　这样一来，到了六级之后，兵线自然也就被他控在了塔前。

　　Gogoing也算是一个老选手了，对于姿态这种做法的原因他心知肚明，但却什么太好的办法。

　　他虽然没有推线，但是架不住对面根本就不动线啊……

　　这会儿，看到自家的打野酒桶Ping了两下信号，从上半野区打了个石头人到六后正在赶过来。

　　Gogoing虽然很想问，你怎么早点不来？

　　可是想到开局下路刚上线就被拿了一血，他还是忍住了没说。

　　……

　　“对面有闪吧？”

　　“有，这小子很怂。”

　　“那兵线推进去越塔吧，我这波没闪，等下你扛塔。”

　　“嗯，不过最好先去对面野区做下防守眼，我怕对面男枪在。”

　　“没问题。”

　　短暂的交流后，Gogoing便就迅速和灵药决定了这波抓上的策略。

　　大屏幕的比赛画面中，只见灵药的酒桶没有从河道直接过去，也没有从三角草那边绕后。

　　他是在进入河道后，直接钻进大龙池一个E过墙进入IG的野区，然后在上半野区的两个入口做了两个防守眼，发现暂时没人后，才直接从二塔侧绕过石头人，悄悄摸了上来。

　　很谨慎！

　　没办法，前面抓中那波被小孩游神的男枪蹲草给阴了。

　　这个教训让灵药不得不谨慎起来！

　　……

　　这个皇子在推线？

　　上路，姿态皱了皱眉。

　　线上英雄推线，一般情况而言可能是状态不好，或者赖线时间长了，推过来一波，回家补给状态或者更新装备。

　　但是这场比赛上路到了六级后，两人都刚回家交了一次传送才上线。

　　而眼下对面皇子的血量蓝量状态看上去也很健康，根本就不存在上面所说的两种情况。

　　那么，就只剩下一种可能了！

　　姿态心中陡然一惊，对面要搞我！

　　这一瞬间，他第一反应是想求援。

　　不过看到小孩游神的男枪远在下路对面的野区，李相赫刀妹这场比赛双招带得优势闪现和点燃……

　　短时间内，根本没人可能过来救他。

　　只能自救！

　　姿态摇了摇头，他趁着皇子推线，在不知道对面打野的具体位置的情况下没有乱动，而是操作的兰博在塔下开始控温。

　　……

　　“感觉到了！姿态应该是感觉到OMG这波要越他了！”

　　“没错，但是姿态这个处理有点冷静啊，他在控温。”

　　“我觉得这才是顶尖上单的反应！其实这个时候他要是乱走的话，很可能被后面草丛里的酒桶直接撞脸砸回去。”

　　就在娃娃和米勒两人对姿态的反应颇为赞许时，皇子已经带着兵线进塔了。

　　大屏幕的比赛画面中，塔后的酒桶已经现身，塔前的皇子却没有直接EQ冲脸，而是快速走上来，开启W减速了一下兰博。

　　眼见于此，姿态兰博那边立刻一个W给自己加盾加速，在塔下前后左右摇晃了起来！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　EQ二连，呼啸而出！

　　然而Gogoing这个EQ二连刚一出来，便就引起了场下观众的一阵嘘声！

　　因为他这个E可能是想要正中兰博砸伤害，丢的距离和自己比较近。结果等到他Q出来的时候，这个EQ的距离就显得极短！

　　短得大概只有……1厘米！

　　最关键的是，他还空了！

　　这一瞬，场下无数观众的脑海中只有一个念头……

　　这波到底是Gogoing大哥拿不动刀了，还是姿态你飘了？

　　……


第1227章 上下开花，鲜明对比！

　　“大哥这个EQ失误了！怎么说？哦！后面的灵药酒桶直接E了上来！”

　　“姿态兰博交闪了，他躲掉了这个E！我的天！酒桶的大招又把姿态兰博给炸了回来！”

　　“大哥的皇子给大了！他把兰博盖在里面了，这波是皇子在扛塔，但是他的大招也把酒桶分割在外面了啊。”

　　“没错！酒桶根本进不去，他只能在外面丢个Q，但兰博还有半血，皇子被防御塔攻击血量掉得很快啊！”

　　“大招！兰博也给大了！”

　　“这个大的位置很好！现在姿态兰博是红温状态，红温烤火！”

　　“大哥撑不住了！他交闪往塔后面跑了！”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见塔下兰博的血量虽然所剩无几，但一直在扛塔的皇子却是先一步吃不住伤害，赶紧交闪出塔。

　　然而现实却是，皇子在闪现的那一瞬间，防御塔还是跟出了下一个普攻。

　　残了！

　　电子鱼叉！

　　只见一发鱼叉从兰博的身上呼啸而出，“叮”的一声，打在了皇子身上。

　　霎时间，皇子最后一丝血量顿时被抽走了！

　　“IG-Zz1tai击杀了OMG-Goging！”

　　而皇子一死，塔前的酒桶在技能全用了的情况下，心里就算再不甘，也不可能越塔去搞一个兰博……

　　……

　　反杀！

　　而且还是塔下1v2反杀！

　　这波虽然是Gogoing的皇子失误在先，但是姿态那边无论是嗅觉还是临场反应，都展现他在转型上单位置后的一种蜕变和升华，也是让场下的无数观众都纷纷为之喝彩！

　　主持解说台上，米勒和娃娃两人对视一眼，眼中尽是苦笑。

　　“咳……这波大哥皇子那个EQ空了，真的太致命了！”娃娃叹了口气，惋惜道，“如果皇子的EQ先手控制给到的话，那这波怎么也都可以把兰博给杀了的。”

　　“还是有点急了……”

　　一旁的米勒则是摇了摇头，“其实当时皇子的EQ空了，在兰博还有闪现和大招的情况下，我觉得OMG这波就可以选择后撤了，在塔下追杀一个这样的兰博，我感觉最好的情况也顶多是一换一。”

　　虽然事实上是被一打二，还反杀了一个。

　　娃娃沉吟了一下，缓缓分析道，“唔……或许在这种局势下，灵药也是有些迫切地想要带起节奏来了吧，所以才会在这波皇子EQ空了之后，选择铤而走险……”

　　娃娃其实说的没错。

　　要知道，这场比赛从开局到现在，灵药在中下徘徊了很长时间。

　　然而最后抓中的失利，却导致他这场比赛在前期是节奏也没带起来，自己的发育还被拖了。

　　刚刚这波，灵药好不容易找到那么好的一个机会绕后抓上，对面的打野还不在，看上去可谓是“千载难逢”。

　　如果就因为皇子EQ空了就直接放弃的话，那几乎不可能的事情，他只能选择咬牙拼一把，博一次。

　　结果显然，这波OMG就是拼输了……

　　……

　　OMG的选手比赛席上。

　　GOgoing微微咬牙，脸色有些难堪。

　　如果是平时还没什么，就算是在直播中甚至也可以解释为节目效果，博观众一乐。

　　但在严谨无比的职业赛场上，无数观众的目光下，他在那么关键的一波Gank里打出“一厘米EQ空了”这种操作，这就有点说不过去了……

　　一旁，灵药那边则是皱眉，好像在思索什么问题。

　　不对！

　　陡然间，灵药好像意识到了什么，赶紧朝着下路打信号！

　　没错！上路打了那么久，对面打野男枪就算在中路也应该赶过来了。

　　但事实上那个男枪却从头到尾都没露过面，那就只有一个可能了……

　　这个男枪在下！

　　然而就在灵药那边给下路打信号的瞬间，还没等他开口在队聊语音里解释缘由，一切却是为时已晚。

　　舞台后，巨大电子屏的比赛画面中。

　　导播的OB视角一切，下路的场景便就显现了出来。

　　“嗯？下路这是打过架吗？两边的血量怎么半残了？双招都也没了。”

　　“可能是刚刚越塔的时候，下路打过一波，那这下就糟了，孩神的男枪已经绕后了啊。”

　　米勒的话音刚落，只见兵线还没进塔，绕道从塔后过来的小孩游神离着很远的距离，直接一个E技能【快速拔枪】，将自己朝着塔下的卢锡安那边拉了过去。

　　这就上了？

　　塔下的小伞心中一惊，他赶紧一个E技能滑向一侧，想要摆脱男枪的枪口。

　　然而紧接着，只见小孩游神在卢锡安交出E的一瞬间，竟是再次交闪，直接进塔！

　　……

　　散弹！

　　烟雾弹！

　　终极爆弹！

　　QWR！

　　三弹齐发，激射而出！

　　刹那间，只听轰的一声爆响，硝烟弥漫！

　　塔下的卢锡安还没来得及再有其他多余的动作，就瞬间被清空血量，软塌塌地倒在了地上。

　　那边瞬秒一人后的小孩游神却是没有出塔，而是又将目光转向了一旁的娜美。

　　一下平A！

　　血条只剩三分之一的娜美顿时以肉眼可见的速度，再次下跌了一小截。

　　不得不说，改版后男枪的平A伤害真的是高！

　　在这种情况下，不管有没有用，诺夏只能反手一个Q丢了过去。

　　近的距离，在没有位移技能的情况下，这个Q还真的挺难依靠走位躲开的。

　　不出意外，小孩游神被水泡抬了起来。

　　不过有了他男枪的扛塔，塔前血量同样不多的UZI却是不用再管兵线，直接冲上来！

　　一下，两下……打出三环！

　　UZI薇恩很快收掉了娜美的人头。

　　至于Zero的锤石，他却是没有进塔，而是只在边缘帮忙A了一下，补了一点伤害。

　　这时，塔下小孩游神扛了三下塔，血量已经接近大残。

　　不过紧接着，只见后面Zero的锤石不慌不忙地丢了一个灯笼在小孩的脚下。

　　男枪刚一落地，小孩一点灯笼。

　　嗖地一下！

　　他便就迅速出塔，脱离了防御塔的攻击范围。

　　完美越塔！

　　而下路的这一幕和上路那一幕，两者发生的间隔相差不过十秒。

　　然而双方的结果却是天差地别，形成了一个十分强烈的对比。

　　这导致的直接的结果就是，这场比赛OMG由前期的中下劣势，直接过渡到了三路线上包括打野位，被全面压制了。

　　……


第1228章 狼来了，刀妹也来了！

　　接下来，按照比赛里的一贯节奏，杀完人之后总离不开推塔拿龙。

　　这波OMG上单和下路双人一起阵亡，打野在上，中单无状态的发条更是被李相赫压得死死，根本就过不来。

　　所以IG这边打野和下路双人组虽然每个人的血量都不多。

　　但无论是推塔，还是拿下第一条小龙，却都显得很安逸，完全没有任何压力。

　　很快，一塔破，小龙丢。

　　OMG前期的整体劣势变得更加明显。

　　“稳住！”解说台上，米勒扶了下眼镜，表情严肃地说道，“OMG如果想赢下这场比赛的话，那他们就一定要稳住。”

　　身旁的娃娃也是点了点头，开口道，“没错，在这种劣势下，我觉得现在OMG想要扳回来，就必须要稳住自己，不要再说通过找机会抓单什么的了，因为他们在找机会的同时，也在给IG机会，就像刚刚这两波……唉，不得不说，现在的这支IG，真的是太强了！”

　　米勒双眼看着比赛画面，认同道，“是这样的，我觉得OMG这个阵容其实不用去抓单什么，只要他们稳住之后，能把中上野这三个点配合在团战里打出来，那么只要成功一波，他们就能将局势扭转过来。”

　　娃娃和米勒会这样说，那是他们旁观者清，可以看到双方的局势对比。

　　OMG在这种局面下，如果还想要通过抓人抓单这种“小动作”来扳平局势的话。

　　那无疑就像是几体格比较弱的人，想要找机会把一个身强力壮的大汉逼到墙角，根本没办法一蹴而就，直接拿下。

　　而只要被大汉那边稍微一拖时间，等到支援，那就不一定是谁搞谁了。

　　这也就是说，他们成功的可能性不是没有，但翻水水的可能性，更大！

　　相比之下，还不如稳点先吃“盖中盖”补发育，等体格强了，然后摆明阵仗大刀阔斧的正面刚。

　　不过此刻的比赛中，接连的失利好像也让OMG那边意识到了问题。

　　接下里，只见他们很快停下了抓人的节奏，开始缓慢地龟缩防守，拖发育。

　　毕竟OMG中上野的联动配合，必须要建立在无状态发条有伤害的前提下。

　　如果发条的伤害起不来，大招拉到C位都是只掉一点血，那配合打得再好也是白搭。

　　在这种情况下，场上的局势渐渐变得缓慢了起来。

　　直到在十分钟出头的时候，中路的李相赫回了趟家，做出了一件装备。

　　幽梦之灵！

　　……

　　“幽梦？我没有看错吧，刀妹现在都幽梦了？”

　　“是啊，刀妹这个英雄第一个大件不应该是三相吗？”

　　“666！破甲流刀妹，看上去有点炫酷啊！”

　　“话说大魔王玩中单物理英雄，真的是酷爱破甲穿透啊！”

　　“……”

　　现场的观众看到李相赫这种出装，也是纷纷忍不住窃窃私语，小声地议论了起来。

　　解说台上，米勒却是饶有兴致地捏着下巴，笑呵呵道，“Smile这个中单刀妹有点不走寻常路啊，有点意思了。”

　　“嗯，出幽梦的话，如果是正常的刀妹，我是觉得肯定不如三相好。”娃娃说到这里顿了顿，随即苦笑道，“但是大魔王这个刀妹，他的加点方式就和别人不一样，还真不能以常理论之，所以对于他这个幽梦，我还是持保守观望态度。”

　　上线，拿蓝，推线。

　　李相赫很快清掉了中路的兵线，进入河道周围插眼排眼。

　　这里不得不说的是，这场比赛对面下路的防御塔被推掉后，不知道出于什么缘故，IG这边并没有像是往常一样直接中下换下，带起拿塔的节奏。

　　眼下李相赫还在中路，而UZI和Zero也在下路。

　　关于这一点，倒是也让OMG那边松了一口气。

　　因为如果IG这边换线的话，他们势必也要将双人组换到中路守塔。

　　但是将一个没有位移技能的发条放到一塔被拔的下路对线刀妹，这还真是想想就让人不安啊……

　　然而很快，他们松下的这口气，却又再次憋了回去。

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　导播视角仅仅是一个分神的功夫，李相赫中路的刀妹就不知道怎么地摸到了下路。

　　没有Q兵，没有晕人，也没有什么先手……

　　李相赫就是那样直接绕后，Q技能上脸，挂点燃，开大。

　　一个字，怼！

　　反观双招CD还没转好的小伞卢锡安那边，仅仅只来得及一个E技能后撤拉开距离，然后反手一个大招圣枪洗礼扫射，却被李相赫在E技能减速，开启幽梦再次近身后，两下平A，又甩了一个大，直接就带走了！

　　要知道，当李相赫刚刚开着W，用Q技能【利刃冲击】怼脸的时候……

　　只是那一下！

　　几乎满血的卢锡安就直接跌落到半血了。

　　暴躁的打法！

　　爆炸的伤害！

　　全场沸腾！

　　李相赫无限近乎瞬杀的卢锡安的这一幕，顿时让场下的无数观众都按捺不住心头的激动，纷纷尖叫了起来！

　　而此刻的比赛中，杀完卢锡安，一旁的娜美自然也难以幸免。

　　至于双方的上单，则是在李相赫进场的时候同时交出传送。

　　然而卢锡安的直接倒地，却是让两边的上单又是一前一后，差不多同时取消了传送。

　　开玩笑，ADC都凉了，还传送下来送吗？

　　……

　　“诶？我刚刚还真没太注意，大魔王怎么那么快就去了下路。”

　　解说台上，娃娃的眼中也是有些不可思议，“难道OMG的中路就没有反应过来嘛？怎么都没有提前打出示警信号。”

　　要知道，这可不是平时的路人排位，对面线上消失大半年了，你的“天线宝宝”队友还一脸呆萌地在那补刀。

　　在职业比赛中，线上只要稍微有点风吹草动，队友肯定是会迅速给出示警信号的。

　　然而无状态那边真的没给信号吗？

　　事实上，无状态虽然没有在地图上标记，但他OMG的队聊语音中却是已经提醒了好几次队友。

　　但问题是李相赫中路消失的频率实在是太频繁了！

　　尤其是他们河道野区的视野都被李相赫推完线后，带着扫描和真眼去扫了个七零八落，根本形成不了有效的防守。

　　而且在线上丧失了主导权的情况下，无状态只能在中路塔前补刀偷发育，然后不停地在队聊里给示警。

　　但经常是他刚提醒队友，兵线反推出来后，李相赫又再次出现在了线上。

　　这就和“狼来了”一样。

　　总有一次是真的！

　　但问题是他们也不知道是哪一次。

　　现在再联想起IG拔掉下塔，却没有换线进入拿塔节奏这一举动。

　　解说台上的娃娃和米勒忍不住对视了一眼，都看出了彼此眼中的意思。

　　两个字，养猪！

　　……


第1229章 战狼特种部队，IG分舵！（上）

　　养猪，是一门手艺。

　　在S2、S3年间，养猪是指把猪崽放入敌方的野区，让其茁壮成长，然后一波宰割。

　　不过这场比赛，养猪，显然有了新的定义。

　　“这波OMG被套路了啊。”

　　解说台上，娃娃摇了摇头，“不过他们可能也没想到这个刀妹的伤害会那么爆炸，怼脸一套居然直接就死了。”

　　“嗯，这个刀妹的伤害的确也吓了我一跳。”米勒点头道，转而想起了什么，忍不住说道，“还有就是下路，我说小狗他们怎么推完塔还一直在这控着线呢，原来就是为了等这一出啊。”

　　听到米勒的话，娃娃不由感叹道，“IG现在打的真的是又刚又阴啊。”

　　“诶！我认为这就叫刚柔并济嘛。”一旁的米勒摊了摊手，自己倒是笑了起来，“一个队伍如果只会刚，那他就是愣头青，如果只会阴，那就是老阴比，这两种队伍都走不远。”

　　“只有像是这种既会和你刚正面，还能不时弄个小套路的队伍，才能走得远，IG现在就是在朝着这种方向靠拢啊。”

　　这倒是事实。

　　在李相赫和UZI加入IG之前，IG一直被称为是那种“天大的优势也能浪输”的队伍，因为他们太刚了。

　　搞得台下IG的粉丝看到比赛前期IG优势，比看到他们劣势还要揪心……

　　但现在有了李相赫这根“定海神针”的加入，IG的粉丝总算可以长舒一口气了。

　　比赛还在继续。

　　杀完人后，IG下路这边不再控线，立刻麻利无比地就将兵线给推了进来，中下两路也是随之换线。

　　UZI和Zero去了中路，李相赫一个人在下路单带。

　　OMG又不是傻子，这种养猪的套路自然不可能屡试不爽。

　　因此IG这是迅速改变战术，进入了前期拿塔的节奏。

　　……

　　IG的这一手换线，无疑是让OMG那边有点犯难。

　　现在他们的问题就是，对面已经换了，我们换不换？

　　换得话，刚刚刀妹的伤害大家有目共睹，无状态的发条在下路那么长的线上，真的能够吃得消吗？

　　不换的话，那还是同样的问题。

　　面对中路龙精虎猛的IG下路双人组，有蓝的时候或许还好点，发条的清兵能力毕竟不弱。

　　但是蓝buff一断，问题来了，无状态在中路单人还能守得住塔嘛？

　　到了这个时候，OMG那边才发现了中单优势在前期，竟是如此的重要。

　　最好讨论了好半天，OMG那边终于有了一个不算对策的对策。

　　换！

　　而且还是大换！

　　下路换到中路守塔，中路换去上去和兰博对线。

　　最后，上路的皇子再换到下路来和李相赫放单。

　　……

　　解说台上，娃娃看到这一幕不由眼睛一亮，“啧！OMG这手换线可以啊。”

　　“没错，无状态的发条虽然打不过刀妹，但是去上路和兰博对线却是肯定没有问题的。”一旁的米勒看着比赛画面，缓缓分析道，“而上路的大哥皇子这边出的是肉装，只要在塔下，刀妹想要越一个皇子的塔还是很难的，你刀妹要是Q上来，那我一个大招盖下去自己EQ走就能让你没撤，OMG这手换线的确想得比较周到……”

　　“不过还有一个问题。”娃娃眉头一蹙，忽然打断道，“下一条小龙，要刷新了啊。”

　　听到娃娃的话，米勒微微一怔，随即反应了过来。

　　要知道，OMG把中路无状态的发条换上去和姿态的兰博对线。

　　那么等到小龙刷新，姿态的兰博随时都可以TP下来，但是无状态的发条却是根本就不可能下来。

　　这也就意味的，在接下来的时间里，OMG是默认放弃了小龙啊！

　　……

　　比赛时间13分钟出头，第二条小龙刷新。

　　果不其然，OMG那边根本就恍然未觉，辅助连小龙池的视野都没过来做，灵药的酒桶更是没有任何尝试。

　　IG这边起初是三人过去，后来打到一半看对面没动静，又都散开，然后小孩游神男枪一个人便就收掉了第二条小龙。

　　“搞什么嘛，小龙都不要啦？”

　　IG这边，打完小龙的小孩游神看着对面嘀咕了一句。

　　虽然看上去像是抱怨，不过脸上却笑得很开心。

　　原因无他，在职业赛事中一向是线上的对线能力决定野区的归属。

　　这场比赛顺风局下的小孩游神在双方的野区就只有两个字，遨游！

　　已经有好几次对面的酒桶打三狼或者F4打到一半，他一露面，对面转头就溜了，他直接把剩下的野怪给截胡了。

　　而男枪这个英雄大家都知道，开局一把枪，装备全靠脏。

　　所以再加上线上偶尔帮队友补补线，小孩游神现在的补刀数直追线上，在十三分钟这个点已经快一百刀了，估计一些低端局在这个点的线上补刀基本也就那么多吧。

　　果不其然，听到小孩的话，姿态那边忍不住笑骂道，“你们知道这是什么嘛，这就是典型的得了便宜还卖乖。”

　　小孩游神却是立刻“诶，你要这么说的话，那就暗示我别去上路帮你搞无状态发条了啊。”

　　“别！孩神！孩哥！孩爹！”姿态的节操显然是一触即碎。

　　“……”

　　李相赫有些好笑地看着两人在队聊语音中耍宝，不过也不忘提醒道，“小心对面的酒桶，对面这个皇子的打法，我感觉对面的打野不在下半野区。”

　　Gogoing的皇子虽然有几次装作身后有人的样子，走出防御塔上来补刀甚至消耗一下李相赫，但经验丰富嗅觉敏锐的李相赫，却还是很快看出了他的外强中干。

　　李相赫上去一套直接将其撸成半血后，对面的皇子果然不敢再出塔乱走了，这却也间接证明了他的猜测。

　　对于李相赫的话，小孩游神还是比较慎重的。

　　只见他皱眉沉思了一下，却是忽然开口道，“要不，我们把对面打野……一起吃了？”

　　……

　　“OMG这个下路组合守塔能力还是很强的，IG想要推这个中路，怕是不容易啊。”

　　“嗯，要是换个其他ADC还好，但是薇恩手实在是太短了，对面兵线清得又快，每次上去只能摸一两下就得退回来，这样真的太慢了。”

　　“哦！等一下！小狗这波有点贪了啊！他多点了一下塔，被娜美的预判水泡给留住了！”

　　……


第1230章 战狼特种部队，IG分舵！（下）

　　大屏幕的比赛画面中，只见UZI的薇恩在塔前一不小心被娜美Q到后，直接控在了塔前。

　　眼见于此，对面塔下正在清线的卢锡安自然是毫不犹豫地一个E技能上来，甩起双枪直接抡脸。

　　啪！啪！啪！

　　几枪点下来，UZI的血量当即掉了将近一半。

　　怒涛之啸！

　　只见娜美一甩法杖，又是一汹涌的浪潮朝着UZI席卷了过来。

　　不过站在后面Zero锤石却是及时给到了一个灯笼！

　　UZI落地！

　　浪潮袭来！

　　只见手速极快点下灯笼的他，瞬间像是被身后的浪潮推着一般，朝着锤石飞了过来。

　　圣枪洗礼！

　　下一刻，却是只见卢锡安一拍双枪，两个枪口顿时猛烈地扫射出了无数银弹！

　　UZI的血量也顿时以肉眼可见的速度，再次被压下了一小截。

　　不过这边Zero锤石的反手一钩，却是精准地勾到了卢锡安，打断了他的大招。

　　这个时候，娜美的浪潮涌来，IG的下路两人都被击飞了起来。

　　但好在双方已经拉开距离，再想打起来，却是没那么容易了。

　　“这波有点险啊，IG这个下路差点就翻车了。”

　　解说台上，看到两边的下路拉开距离，娃娃才舒了口气，忍不住笑着说道。

　　“小狗这个选手有时候的确容易上头，不过刚刚这波，我瞧着怎么感觉像是卡了一样。”

　　米勒回想琢磨了一下刚刚的那一幕，忍不住扶了下眼镜，满脸奇怪地说道，“那种情况我相信以很多人的判断力，都不会继续多点那一下塔的，根本就没有必要啊，小狗这个有点怪。”

　　“嗨！这只能说明就算是再顶尖的选手，也总有犯失误的时候嘛。”娃娃摇了下头，却是有些不以为然。

　　就在这时，大屏幕的比赛画面中，只见中路的双方拉扯开来以后，UZI和Zero两人稍微后退了一步便就读取回城。

　　但是回城条读到一半，对面的娜美和卢锡安清完那几个塔兵，却是双双走了上来。

　　取消。

　　UZI和Zero立刻打断回城，两人朝着自己家的中路塔后退去。

　　娃娃看到这一幕后，立刻乐呵呵地说道，“这下有意思了，让你刚刚骚人家，现在人家连回城都不让你回……”

　　熟料他话刚说完，退到塔后的UZI和Zero却是并没有继续读取回城，而是直接进了上半野区，然后速度很快地朝着上路摸了过去。

　　什么情况？

　　娃娃的顿时有些卡壳，不知道该说什么了。

　　一旁的米勒看了眼上路，却是眼睛一亮，隐隐有些激动道，“IG这波……IG这波好像是在钓鱼啊，他们要动上路。”

　　导播也很快拉远了视距，一看之下，上路的情形却是一目了然。

　　线上的兰博和发条在互飙“演技”，而双方的打野男枪和酒桶则是一边一个，蹲在后面。

　　很快，随着薇恩和锤石从塔后赶到加入继续蹲了下来之后。

　　红色方IG这边，上路靠墙草丛里，就一下子蹲进去了三个人……

　　就在这时，姿态兰博那边上前一步，一个鱼叉从兵线间隙减速到了发条，然后立刻开Q喷火追了上去。

　　无状态却先是后撤，佯装不敌。

　　等到身后的酒桶靠近后，他立刻一个E给到了酒桶身上。

　　E闪！

　　带球撞人！

　　刷的一下，只见酒桶肥胖的身躯瞬息即至，一下子就把姿态的兰博给撞晕了！

　　指令：冲击波！

　　下一秒，无状态一个指令，发条大招拉出！

　　只见身上带球撞晕兰博的酒桶周围，立刻形成了一道恐怖的冲击力场，把兰博拉了起来！

　　爆破酒桶！

　　紧接着，灵药的酒桶又是一个大招，将根本来不及反应的兰博给直接炸了回来！

　　完美的一套Combo！

　　这才是OMG这场比赛想要的配合！

　　无状态的脸上微微浮现出了一抹笑意。

　　下一秒，却是被惊色所取代！

　　比赛画面中，只见上路靠前的草丛里陡然毫无预兆地探出了一道钩锁，直接勾中了闪避不及的酒桶！

　　锤石，男枪，薇恩……

　　像是变戏法一般，上路中间靠墙的那一簇草丛里，一下子冒出了三个人！

　　无状态脸上的那抹惊色，也很快变成了惊骇！

　　什么情况？

　　怎么一下子上路来了那么多人！

　　最关键的是，自己家的中路为什么一点示警都没有给出来？

　　此刻却是来不及想那么多，场上的争斗一触即发！

　　灵药的酒桶被勾住，锤石飞过来倒刷回去，被后面开了大招滚上来的薇恩一发E技能，直接钉墙！

　　而无状态的发条这边，刚刚动都动不了被直接炸回来的兰博，眼下却是成了他背后受敌的最大隐患。

　　闪现！

　　无状态这个闪现没有任何犹豫！

　　然而兰博和男枪两人却是同时跟闪！

　　紧接着，姿态扛塔猛冲，甩出大招，然后残血极限中亚。

　　小孩游神则是跟上几下输出后，一个大招【终极爆弹】直接收掉了发条人头。

　　至于身后灵药的酒桶那边，从他技能全用炸回兰博，然后自己却被UZI钉墙的那一瞬，就注定，他已经凉了……

　　“IG-Kid击杀了OMG-Cool！”

　　“IG-UZI击杀了OMG-Lovelin！”

　　眼见于此，台下的IG粉丝顿时爆发出一阵欢呼声。

　　紧接着，又是一阵系统提示传来。

　　“红色方IG摧毁了一座防御塔！”

　　OMG的上塔，破了！

　　显然，谁都没有想到的是换线之后IG拿塔的节奏在中路没起来，反倒在率先在上路打开了局面。

　　当然，更没有想到的，还是IG这波层层铺垫的奇袭！

　　……

　　“这个IG……这是特种部队吧？”

　　解说台，娃娃顿时被IG的战术和执行力，震撼得有些说不出话来了。

　　尤其是想到自己刚刚说的话，他就愈发有些尴尬。

　　米勒那边倒是没有揪着那点不放，或者说他也被IG这个套路给惊到了！

　　因为他刚刚虽然觉得UZI在塔下的“失误”犯得有些奇怪，但就连他也没想到IG这边居然会玩这么一手。

　　接下来，OMG上路这个防御塔被拿掉后，IG这边拿塔的节奏却好像一下子就被盘活了。

　　比赛时间十五分钟。

　　OMG的辅助在做视野的时候，被李相赫野区抓到，上了引燃再次一套秒。

　　紧接着，他们的固守许久的中路一塔也被拔掉。

　　IG这边还趁势拿下了十分重要的第三条小龙！

　　在这个版本，第三条小龙一拿，队伍里就相当于多了个风女被动，所有人的移速都得到了百分比加成。

　　这一来，有传送的姿态带线牵扯，李相赫刀妹带着“拆迁大队”不停地转线推塔。

　　等到OMG那边缓过劲来，终于忍不住想要打一波团的时候。

　　他们才愕然发现自家的三路外塔不知不觉间已经全部告破了。

　　IG则是及时刹住脚步迅速后侧。

　　看到这一幕，好不容易鼓起勇气和斗志的OMG，顿时如同泄了气的皮球一般，再次干瘪了下去。

　　这次是他们想打，却没机会打了。

　　……


第1231章 个人能力VS团战阵容！

　　“如果刚刚我没看错的话，OMG这波是想求战的吧？”

　　“嗯，刚刚OMG的确有点想打的意思，但是IG这边推完塔撤的太快了。”

　　“大哥的皇子好像是想要绕后，不过他的位置和队友有点脱节，看上去想上不想上的。”

　　“那现在就只能等下一波了，无状态的发条装备虽然还没成型，但最起码裸出【卢登的回声】之后伤害是有了，不过他们连掉了那么多塔，也意味着对面IG这波回家装备会更好。”

　　“没错，而且我觉得无状态这种出装，必须要十分注意团战走位，不然很容易倒下的。”

　　“……”

　　就在娃娃和米勒两人分析场上形势的时候，比赛画面中，回家一波的IG这边买好装备后，却是再次走了出来。

　　这次出门后，在十七分钟这个时间点，IG这边比较肥的C位基本上都做出了两件套。

　　人头最多的李相赫更是在十七分钟，便就做出了幽梦和三相这个大件。

　　很明显，双方如果打起团战，OMG那边或许有阵容优势。

　　但IG这边的几个点却可以形成装备和等级上的碾压。

　　……

　　接下来，谁也没有想到的是，团战的导火索竟然是一个OMG的蓝Buff……

　　当IG这边四一分带，把中下的兵线朝着对面高地推进的时候。

　　OMG那边的蓝buff恰好刷新了，比较巧的是双方还都知道这个蓝的刷新时间。

　　OMG那边是想要趁机会下高地，帮无状态的发条拿个蓝。

　　毕竟无状态那边为了追求伤害没出鬼书或者大圣杯这种回蓝装，如果不帮无状态拿蓝的话，等下兵线上来他清完线后，估计就会没蓝乃至空蓝了。

　　那么在中单缺乏持续作战能力的情况下，OMG还想开团就很难了。

　　所以他们是必须要争取这个蓝。

　　至于IG这边，中单刀妹这种英雄当然不至于缺蓝。

　　但IG这边却是抱着一副谁拿都行，就是不能让你OMG拿的“霸道姿态”，对这个蓝buff也是寸步不让。

　　一时间，可怜的蓝Buff被这边摸两下，那边摸两下，在两伙人中间前后挪腾了起来，看上去很是无奈……

　　“诶！我说你们打不打啊！”

　　“OMG加油！OMG加油！”

　　“IG必胜！”

　　“都干呀！别在那调戏蓝buff了啊！”

　　“蓝Buff：MDZZ！”

　　“……”

　　场上的选手打的十分警惕。

　　场下的观众看得却是十分心焦，一时间群情踊跃！

　　不过这种僵持的局面没有延续多久……

　　比赛画面中，只见下路的姿态把兵线带到对面高地前时，他直接便就在OMG后方的一个眼位上，来了一个绕后TP！

　　至于蓝Buff这边，IG剩下的刀妹男枪薇恩锤石几人中，唯一具备开团能力的就是Zero的锤石了。

　　李相赫的刀妹虽然也能上，但却不能第一个上。

　　毕竟“好汉架不住狼多”，他这种一身输出的刀妹第一个进场的话。

　　一旦被控到，肯定是一个被疯狂集火瞬秒的下场。

　　不过好在Zero的意识十分到位，他在看到姿态传送的那一瞬间，立刻意识到了不能等姿态落地再开。

　　对面又不傻。

　　当他们发现被兰博绕后时，又怎么可能还为一个蓝Buff在这儿纠缠？

　　所以几乎是在兰博传送的那一瞬间，他便就操作着锤石直接一个闪现冲了上去。

　　幽魂监牢！

　　霎时间，只见一惨绿色的监牢将对面的皇子和酒桶两人笼罩了起来！

　　“忍不住了！姿态兰博的位置很好！”

　　“OMG那边怎么说，他们并不准备跑！哦！无状态给大哥套了一个盾！”

　　米勒的惊呼声刚一响起，大屏幕的比赛画面中，只见皇子在被发条给上盾的那一瞬间，便就身势若电地一个EQ二连朝着IG的后排冲了过来！

　　这也是OMG的“招牌打法”，Gogoing在前面扛着，其他人在大哥“胯下”疯狂输出！

　　在这一瞬间，现场很多OMG的粉丝眼中，甚至都露出的一丝曙光！

　　然而所有人都没有想到的是，就在皇子EQ二连和锤石擦肩而过的瞬间，画面中皇子甚至都已经到了锤石的身后……

　　但Zero及时反应过来的一个E技能反刷，竟是直接打断了大哥的这个EQ二连！

　　坠机了！

　　啊！

　　现场无数OMG粉丝顿时发出了一阵哀嚎……

　　……

　　“漂亮！Zero这个锤石现在是越来越厉害了！这个打断真的无解！”

　　“没错！那现在大哥这边已经被拉下来了，OMG的这波‘带球过人’的配合没有打出来，现在怎么说？”

　　“哦！还要上！不管了！OMG这波是铁了心要打！”

　　大屏幕的比赛画面中，Gogoing皇子的那个EQ空了之后，竟是咬牙直接闪现一个大招，朝着IG的后排劈头盖了上去！

　　怒涛之啸！

　　同时只见OMG后方诺夏的娜美法杖一挥，汹涌的浪潮便就滚滚而至！

　　然而就在水浪起伏之中，一道燃烧弹却是陡然从天而降！

　　恒温灼烧！

　　姿态的兰博进场了！

　　这一刻，只见蓝Buff野区拿狭隘的地形里，顿时出现了一个“水火两重天”的情景！

　　而在这狭小的地形里，皇子的大，娜美的大，发条的大，卢锡安的大，酒桶的大……

　　OMG的团战阵容大招配合体系，终于在这一刻打了出来！

　　不过OMG的大招虽然都甩了出来，但是IG在这一刻的应对却更是令人拍案叫绝！

　　他们用了几乎不到一秒的时间，便就迅速四散而开！

　　因为刀妹，男枪，薇恩……这三个点基本上就不可能有什么太好的配合，尤其是在这局面下。

　　所以不得不说，IG这个散开的团战应对真的是非常正确！

　　而当他们散开的这一刻……

　　团队配合不复存在！

　　选手的个人能力却是得到了最大的展现！

　　刀妹在利刃中前行，直接突脸OMG中下双C，在Q到发条身上那一瞬间，反手一个E晕住了血量比他高的卢锡安！

　　男枪则是一个E技能将自己的位置拉到了蓝Buff和三狼的墙之间，朝着IG的后排丢了一个W烟雾弹后，却是几下打出了对面辅助娜美的闪现和虚弱。

　　IG大后方，UZI的薇恩更是秀起了走A！

　　闪避突袭！

　　闪现！

　　当皇子的大招和酒桶的突脸技能结束后，成功拉开距离的UZI立刻放起了风筝来。

　　……

　　很快，伴随着团战中的不断阵亡，一声声击杀提示也是随之传来！

　　“IG-Smile击杀了OMG-Cool！”

　　“IG-Smile击杀了OMG-San！”

　　“Double Kill！”

　　“IG-Kid击杀了OMG-Cloud！”

　　“……”

　　等到这波团战打到尾声的时候，所有人才惊愕地发现OMG竟然被IG打了个“零换四”。

　　OMG只剩下一个酒桶走投无路之下，反向逃到了IG一塔还没推掉了下路前不远处。

　　那种方向就算能够短时间拉开距离，但IG只要稍微追击一下。

　　死亡，已是再所难免……


第1232章 会师高地，一波带走！

　　“我的天！这波团战IG都能赢？”解说台上，娃娃彻底震惊了。

　　一旁的米勒更是激动地挥舞着手臂道，“这就是一波个人能力和装备优势对团战阵容的彻底碾压啊！”

　　此刻的比赛中……

　　打完这波后，只见很少血量的酒桶那边虽然溜了，但是IG的只能却没有去围剿他，只有Zero的锤石跟了上去。

　　显然，IG的打算是能杀就杀，不能杀就拖着别让ta回城。

　　其他几人则是迅速移动到了OMG的中路高地位置，化身“拆迁大队”！

　　……

　　中塔……水晶……超级兵。

　　下塔……水晶……超级兵。

　　IG这边趁着这段时间，火速连破OMG中下两路高地……

　　忽然间，现场又传来了一身击杀提示！

　　“IG-Zero击杀了OMG-Lovelin！”

　　这是个什么情况？

　　辅助单杀打野？

　　讲道理的话，酒桶的血量虽然不多，但锤石的血量同样也不多。

　　锤石如果追的太紧的话，被酒桶反杀的可能倒是有。

　　但是酒桶被锤石杀了是什么鬼？

　　等到中路的IG一行四人推完塔后迅速撤离，导播那边看到双方在高地没打起来，却是立刻切出刚刚锤石击杀酒桶的镜头，以解观众心中的疑惑。

　　一看之下，很多人才恍然发现原来酒桶那边后面是反追锤石的来着……

　　不料残血的锤石在防御塔的边缘反手一钩，勾住后竟是把酒桶刷了进去，两下平A收掉了人头……

　　看到这一幕，网络上LPL直播间里的观众顿时炸开了锅。

　　“6666”

　　“打野被辅助反杀，会不会玩？”

　　“灵药真的是智商型打野？”

　　“我表示怀疑！”

　　“我看是ZZ型打野吧！”

　　“……”

　　……

　　场上，打完这波团后，OMG那边的士气也是瞬间低落无比！

　　这场比赛前期OMG虽然劣势，但他们清楚自己是团战阵容，大招配合一直打不出来，因此所有人的心里自然也就都憋着一口气。

　　然而刚刚这波，他们的大招配合打出来之后，却是并没有起到他们预想中的效果……

　　这就像是在水下憋了半天，终于露脸喘了口气后，却绝望地发现呼吸进去的是毒气……

　　……

　　20分钟，人头比18：2。

　　IG这边只有兰博和男枪死了一次。

　　不过OMG那边几个人为了抓这姿态和小孩这对IG“双子星”，也再次付出了他们上路高地。

　　三路全破！

　　……

　　23分钟，有着超级兵线的牵扯，IG也为自己添上了这场比赛的最后一块“筹码”！

　　纳什男爵！

　　“IG拿下大龙了！这个队伍现在真的是强得可怕，稳得更可怕啊！”

　　“没错！我觉得职业队伍就需要这种稳，能赢的比赛，那就不给你对手哪怕任何一点的机会！”

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见拿下大龙的IG一路气势如虹，带着两路被大龙Buff加持的超级兵线直上高地。

　　OMG那边一开始还抱着最后一丝侥幸，想要依仗两座门牙塔背水一战。

　　然而等到上路的超级兵线自己缓慢地推了上来，三路被大龙Buff加持的超级兵线，在对面高地“成功会师”的时候。

　　只是十几秒的功夫，OMG主水晶旁的一座门牙塔就轰然倒塌了！

　　没办法，三路超级兵抡起“小锤锤”，那就直接是从“拆迁队”升级为“城管”了啊！

　　在城管眼里，召唤师峡谷中的防御塔可都是违章建筑。

　　尤其是IG这边的几个人还不停的骚扰，OMG那边几人即便泉水就在后面，随时可以补充状态，但也无法做到有效的防守。

　　……

　　时间定格在了25分钟17秒！

　　当最后一座防御塔只剩下半血的时候，OMG终于不甘坐以待毙，迅速咬牙反抗！

　　然而“黑暗势力”终究不敌“城管正义”，很快再次被无情的镇压了！

　　画面的最后，OMG主水晶爆炸成了永恒。

　　“恭喜IG！”

　　“恭喜IG赢下第一场比赛！”

　　解说台上，娃娃和米勒的声音一前一后的响了起来。

　　全场IG的粉丝也是为这场IG的出色发挥而欢呼，OMG的粉丝中有些比较中立的还会为IG的精彩表现而喝彩。

　　剩下的基本上都垂头丧气，一脸失望的样子。

　　很多时候不得不说，看到自己支持的队伍输了，对于一些战队的铁粉而言。他们的心里打击丝毫不比那些选手要少。

　　或许这就是电竞的魅力，让许许多多人的心都系在一起，随着比赛起起伏伏。

　　……

　　赛间休息的时候。

　　后台，OMG的所有人都聚在了一起，脸色显得十分严肃甚至难看。

　　如果单单是一场小组赛的失利，对于身经百战的OMG来说，或许并不至于如此。

　　但这场比赛IG所给到OMG的压力简直是太大了，大到即使OMG的教练再将刚刚这场比赛复盘重演一下，排除掉OMG的一些失误。

　　他们却愕然发现，面对这样的这一支IG，OMG获胜的可能也极为渺茫。

　　那么问题就来了，下场比赛，该怎么打？

　　……

　　“上场比赛好过瘾啊！下场比赛我们继续嗨起来吧！”

　　IG的后台休息室里，UZI回味了一下上场比赛的感受，立刻满是振奋地说道。

　　“别！上场比赛我们阵容缺陷太明显了，只不过被优势遮盖了而已，下场比赛还是要严谨一些，OMG这个队伍可不弱。”

　　姿态现在倒是比较沉稳了起来，对上场比赛的形势看得也比较透彻。

　　另外一方面，他在LPL的资历也比较久，对于OMG这个队伍可以说是知根知底，知道他们曾经有过十分不俗的辉煌战绩，甚至基地主水晶“50血翻盘”的经典比赛更是足以写入英雄联盟职业赛事的史册。

　　对于这一点，IG教练克里斯那边显然也是深以为然的点了点头。

　　……

　　短暂的赛间休息结束后，第二场很快紧锣密鼓地拉开了。

　　这场比赛，双方红蓝色方对换。

　　IG来到了蓝色方，OMG则是去到了红色方。

　　主持解说台上，娃娃清了清嗓子，看着镜头说道，“好了！观众朋友们，第二场比赛很快就好开始了，话说上一场这个IG这个阵容得亏克里斯敢拿出来啊，不过好在他们也真的打赢了。”

　　“嗯，现在第二场比赛的BP也开始了，让我们一起来看上第二场比赛双方在BP上，又会进行怎样精彩的博弈呢？”

　　……


第1233章 宿命的猎杀！

　　很快，双方的Ban人便就结束了。

　　和上一场比赛不同的是，OMG在这场比赛放开了李相赫的中路，再也不管他的任何英雄。

　　转而是针对起了UZI、姿态和Zero三人。

　　Zero上一场表现十分亮眼，开了好几拨关键团的锤石，在这场比赛直接被送上了Ban位。

　　而反观IG这边，他们的Ban人和上一场比赛却是相差仿佛，都是牛头大树和布隆这种强控巨肉。

　　“看来现在OMG在BP上也是吸取教训了啊。”

　　解说台上，娃娃看到这一幕后不由笑了起来。

　　“我觉得OMG这个BP其实还是挺明智的。”一旁的米勒也是忍不住笑着说道，“无数次‘历史’已经证明了Smile这个选手你可以在比赛里针对他，但在BP上，你是绝对针对不了他的。”

　　娃娃点了点头，笑着道，“没错，就好比上场OMG禁了大魔王几个中单，诶！人家转手就给你掏出一个中单刀妹来，你说气不气？现在我干脆就不Ban了。”

　　米勒则是看着比赛画面，若有所思地说道，“哦！现在双方已经开始选人了，IG这场比赛在蓝色方，他们第一手要拿什么英雄呢……”

　　……

　　舞台一侧，IG的选手比赛席上。

　　已经赢下第一场比赛的IG气氛显得十分轻松，平时BP时经常板着脸装酷的克里斯，此时也显得“和颜悦色”了起来。

　　“第一选的话，还是给打野吧，我们这场比赛准备的辅助如果选的太早，很可能会被对面针对。”背着手在后面走来走去的克里斯微微眯着眼，转头看向小孩游神，“你要选什么打野。”

　　“狮子狗吧。”小孩游神搓了搓手，嘿嘿笑道，“这个英雄我用小号偷偷练了很久，最近手感不错。”

　　听到小孩的话，克里斯那边皱眉思索了一下脑海中准备的几套阵容搭配，最终还是点了点头。

　　很快，只听铮的一声脆响，小孩游神的狮子狗便就出现在IG第一选的位置上。

　　“啧……狮子狗啊……这个英雄，怎么说呢，在比赛里倒是挺少登场的。”

　　“没错，这个英雄有点容易被Counter啊，现在盲僧还在外面，这个英雄其实还挺克制狮子狗的。”

　　这倒是事实。

　　野区1V1倒还好说，关键是团战中你狮子狗好不容易跳上去，对面盲僧“哐”地一脚给你踹飞，那再想上去就难了。

　　不过等到OMG的一二选野辅位置相继揭晓后，台下的观众顿时发出了一阵惊讶的议论声。

　　OMG的选人界面，辅助风女还好说，显然是为了保护AD，克制狮子狗而选的。

　　但是灵药那边却没有如同解说预测的那样掏出盲僧，反而是直接拿了一手卡兹克！

　　要知道，这个英雄和狮子狗在十六级的时候是可以激活隐藏任务，互相猎杀对方的。

　　卡兹克杀了狮子狗，那他就可以进化自己的第四个技能。

　　狮子狗杀的卡兹克，那他的【骨齿项链】就会变成【卡兹克的头颅】，属性也得到大幅度的提升。

　　可以说，这是两个天生对立的宿敌。

　　尤其是当OMG那边争锋相对地选出这手螳螂的时候，导播的镜头刚刚给到了选手面部特写。

　　舞台后的大屏幕中，可以明显地看到灵药在拿出螳螂的时候，眼神“凶猛”地舞台对面的小孩游神方向看了一眼。

　　那种感觉，就好像是在说……

　　你已经是我的猎物了！

　　哇哦！

　　台下的观众顿时发出了一阵起哄的声音，甚至有些比较活跃的观众还吹起了口哨。

　　IG的选手比赛席上，姿态看到对面这个螳螂也乐了，“孩神，对面这是吃定你了啊。”

　　“灵药那家伙可能真不知道我的狮子狗有多猛。”小孩游神瞥了眼，却是不以为然道，“谁吃谁还不一定呢。”

　　……

　　紧接着，你来我往之间，双方剩下的英雄相继揭晓。

　　到最后，两边这场比赛的全部阵容迅速浮出了水面。

　　解说台上，娃娃微感讶异地看着比赛画面，“看来第一场的交手，是让双方对彼此都有了一个大概了解，这场比赛两边的选手英雄拿的倒是都挺快的。”

　　“没错，正式的一次交手的确比看十次比赛录像了解得快。”米勒点了点头，继续道，“我们先来看看蓝色方IG这边的阵容，唔……上单慎，打野狮子狗，中路的狐狸，下路是大嘴和机器人的组合。”

　　娃娃转头看向OMG那边，“嗯，红色方OMG的阵容我看看啊……上单人马，打野螳螂，中单卡萨丁，下路是老鼠和风女啊。”

　　仔细看完两边的阵容后，娃娃和米勒对视了一眼，同时蹙眉沉思了起来。

　　稍微过了一会儿，米勒咳嗽了一声，率先开口说道，“IG这个阵容这场比赛前后排分配比例要比上一场要合理很多，不过下路这个大嘴和机器人的组合我有点看不懂，大嘴的这个英雄的话……我个人还是比较风女或者露露这样的辅助。”

　　听到米勒的话，娃娃立刻笑着说道，“我倒觉得可能是Zero这会儿玩钩子型辅助手感正热，那既然你Ban了我的锤石，我就来一手机器人，这也没什么毛病。”

　　“不过大家注意到一点没，这场比赛IG上野这个组合，啧！有点意思啊。”

　　上野组合？

　　慎+狮子狗？

　　被娃娃这么一说，现场的观众仔细看几眼后，一时间也是纷纷恍然。

　　要知道，狮子狗在开大的时候，如果慎在这个时候给到大招，那两个人可是全隐身的状态。

　　等到一落地，慎就可以立刻接上嘲讽！

　　两人如果配合好的话，那这真的可以称得上是一个完美的团战进场组合了。

　　从这里也就可以看出，克里斯在BP上还真的有一手。

　　毕竟刚刚小孩那边要拿狮子狗只是临时起意，而克里斯能够在那么短的时间里搭建起相应的阵容体系，确实是殊为难得，十分不易。

　　……

　　“呵呵，没想到IG这场比赛玩起套路来了啊。”反应过来之后，米勒也是有些咋舌。

　　无论是新老IG，给人的感觉一直都是比较刚猛的，李相赫来了之后也顶多就是拿些稍微剑走偏锋的中单，这种小套路倒是很少见。

　　米勒扶了下眼镜，看着IG的阵容继续道，“至于IG中路这个选择，说实话，Smile选了一个无状态最拿手的狐狸，这我倒是有些没想到。”

　　“这个人我劝你还是别去想了。”娃娃那边立刻笑着摆摆手，“他在比赛中基本上就是‘花式’秀英雄池，你没看到OMG那边在Ban人的时候都直接把他给放了嘛。”

　　“嗯……我估计IG在BP的时候，IG的情况多半是这样的。”

　　“大魔王：教练，这场比赛我拿什么？”

　　“克里斯：你的英雄自己决定就好了，想玩什么自己选。”

　　“其他人：流弊流弊……”

　　听到娃娃这段“单口相声”，台下的很多观众忍不住脑补了一下IG比赛席在BP时的场景，顿时也是纷纷忍俊不禁。

　　……


第1234章 缘，妙不可言！

　　分析完IG的阵容，趁着比赛还没开始，OMG那边的阵容也被娃娃和米勒层层解析了一遍。

　　上单人马，这个英雄谈不上版本强势，但Gogoing却比较擅长使用它。

　　另外还有一方面就是对面IG这边的ADC是个没有位移的大嘴，那就意味着他们在团战中必须要有个冲后排的人。

　　人马的大招可以长距离突袭，还能恐惧对手，无疑是一个十分不错的选择，这也是OMG教练会让他拿人马的原因。

　　至于OMG的中下双C，在选人上明显是有些针对选的意思在里面。

　　无状态的卡萨丁是为了Counter李相赫的狐狸。

　　毕竟狐狸这个英雄最为醒目的就是大招的三段位移，如果不能做到有效针对的话，那你线上只能拿一个刷子英雄，这自然是无状态所不愿的，所以才有了这手卡萨丁。

　　下路小伞的老鼠也是因为看到UZI拿出了大嘴的缘故。

　　要知道，在偏于补刀发育的下路线上，对面要是选出一个大嘴，那在线上什么都不干，光是就在那发育，就足够渗人了！

　　而且现实又决定了OMG打IG这样的队伍，根本无法将打野的节奏全部放在下路，去针对这个大嘴。

　　所以OMG的教练那边也算是比较急智的了。

　　既然你选个大嘴，好，那我这边选个老鼠，让下路一起对着发育好了。

　　当然，初衷是好的。

　　具体怎样，还是要看选手的状态和发挥了。

　　……

　　比赛加载完毕，双方进入召唤师峡谷之中。

　　场下双方的粉丝也响起了一阵此起彼伏的加油助威声。

　　观众席靠前的几个OMG的小姐姐，更是举着手中的“Cool加油！”，“大哥你是最棒”的这样的应援牌子，十分卖力地挥舞着。

　　“好了，现在场上的双方已经进入了比赛，这场比赛开局的时候双方没去下路河道，蓝色方的IG在大龙池旁边的河道草丛里，红色方的OMG在他们红Buff墙后面的那个草丛里，两边看来好像是达成了某种微妙的‘共识’啊！”

　　“没错，这场比赛有个看点就是狮子狗和螳螂的宿敌对决，而这两个英雄作为双方的打野，队伍前期的节奏发动机，其他队友肯定是要帮一下，尽可能为他在接下来的‘宿敌对决’中建立一些前期优势的。”

　　“呢，所以IG这边想帮狮子狗入侵反红，OMG那边又想帮助螳螂入侵反蓝。”

　　“哦！动了！我的天！两边这个位置是要……”

　　伴随着米勒的这声惊呼，舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见两边在各自的草丛里蹲到1分40秒的时候，竟是差不多同时朝着对方的野区入侵了过去！

　　这个时候大龙池左边的那个拐角，就成了隔开双方视野的一道屏障。

　　下一刻，狭路相逢！

　　蛤？

　　双方同时吓了一跳，显然没有想到居然会在这个碰个照面！

　　紧接着，IG这边所有人的脸上顿时露出了一抹喜色！

　　要知道，他们这场比赛的辅助可以机器人啊！

　　……

　　机械飞爪！

　　“嗖”的一声！

　　只见Zero反应极快地甩手一钩，机器人身上的那个飞爪便就朝着走在最前面的无状态甩了过去！

　　这种距离……

　　看上去机器人那边只是刚一出钩，下一瞬间就到了卡萨丁的脸上！

　　闪现！

　　然而千钧一发之际，无状态竟是极限无比地一个闪现躲掉了机器人的这一钩！

　　啊！

　　台下的观众顿时发出了一阵压抑不住的惊呼声！

　　他们惊呼的不仅是无状态的反应！

　　更关键的是无状态这闪现虽然够快够极限，但是他身后的灵药却就没那么好运了。

　　由于在机器人出钩的时候直接朝着无状态呼啸而去，后面的灵药就难免下意识地觉得前面有个人挡着，自然不会考虑说交技能什么的。

　　等到无状态那边极限地交出闪现，灵药顿时就毫无遮挡的暴露在了机器人的【机械飞爪】下。

　　这个时候他再想交闪，却是根本就来不及了。

　　……

　　飞爪临身，一股巨力袭来！

　　比赛画面中，只见灵药的卡兹克被机器人一拉，直接就被拖进了IG五人之中！

　　李相赫的狐狸更是眼疾手快地秒学E技能【魅惑】，在螳螂落地的那一瞬间，给到了一个二段控制Combo。

　　很快……

　　“IG-Kid击杀了OMG-Lovelin！”

　　“First blood！”

　　一血爆发了！

　　场下观众席上，IG的粉丝也爆发出了一阵欢呼声！

　　……

　　“哦！孩神的狮子狗拿到了一血！”

　　“哈哈，无状态这波反应是够快，不过把灵药的螳螂，可是坑惨咯！”

　　“我觉得现在比较现实的一点就是，双方的野区等下就要刷新了啊，打野在这个时候阵亡对前期的影响太大了！”

　　“IG这边呢？哦！他们打得很凶，在先手击杀了螳螂的情况下，他们还要继续入侵野区！”

　　比赛画面中，只见面对OMG那边剩下的四个人，IG这边依然十分凶悍地朝着对面的红Buff那边推进。

　　事实上，尽管是在自己的野区，但在姿态的慎很可能还有一手E的嘲讽的情况下，人数劣势的OMG却不得不谨慎地保持着双方的距离。

　　而IG这边有队友的保驾护航，小孩游神的狮子狗自然是毫不客气地从草丛跳到了红Buff身上，直接着手开红！

　　OMG那边则是左右徘徊了大概三四秒秒钟后，最后还是只能散去。

　　没办法。

　　在人数劣势的情况下，他们打又不敢打，再在这里浪费时间也是毫无意义，只能返回了线上。

　　而被前期反野这个一耽搁，这场比赛双方的线上英雄直到一分五十几秒才对上线。

　　此刻，小孩游神的狮子狗已经拿掉了对面的红buff，回到了自己的野区开始刷蓝。

　　解说台上，娃娃摇了摇头，有些替灵药可惜地说道，“灵药这波可真是有点冤，而且还不能怪无状态，毕竟反应快也没办法啊！”

　　“嗨！主要是OMG根本就没想到会在上半野区碰到IG的五个人。”

　　一旁的米勒揉了揉下巴，回想着刚刚这波分析道，“我甚至觉得OMG这场比赛在开局的时候，就是为了避开IG，所以才选择入侵对面的上半野区的。”

　　想想也是。

　　在对面辅助有机器人的情况下，就连平时的路人排位中大家都知道要避开一级团，更别说OMG这种职业战队了。

　　因此这一波，只能说五个字。

　　缘，妙不可言！

　　……


第1235章 首尾难顾，中路反制！

　　这波打完，IG的打野在前期无疑是占据了一定的优势。

　　不提基本板上钉钉的“三buff开局”。

　　光是等下灵药的螳螂复活，在线上已经对上线的情况下，不得不一个人开野，就够他喝一壶的了。

　　到时候说不定打完一个Buff，灵药就得先回家一波补充血量。

　　如果是那样的话，那这场比赛OMG打野在前期的节奏，基本上就彻底没了。

　　……

　　“嗯，灵药这边现在复活了，他的红已经被反了，现在他必须要去下半野区把自己的蓝给早点给拿了。”

　　主持解说台上，米勒表情十分认真地说道，“不然等下对面狮子狗一旦开始单人入侵，等级劣势的灵药只能看到就跑，没有什么反抗的机会了。”

　　“没错，的确是这样的。”一旁的娃娃点了点头，看了眼比赛画面后，忽然有些讶异道，“但是等一下，下路诺夏的风女这边……哦！他是要帮灵药开蓝？这个有点够义气的啊。”

　　米勒皱了下眉，却是稍微有些担心道，“不过他这个时间点把老鼠一个人放在下路，真的不会出问题吗？”

　　随着米勒的话语，当风女离开下路来到野区后，导播的镜头也是很快给到了下路线上。

　　比赛画面中，只见风女一走，小伞的老鼠立刻十分小心地藏在了兵线后面，没有说强行上来吃兵吃经验什么的。

　　毕竟IG下路的Zero这场比赛拿到了机器人，一旦被他抓到机会，老鼠这种没有位移技能的英雄，至少也得被逼出闪现。

　　所以尽管不知道Zero这名选手机器人玩的怎么样，不过从他上场锤石的表现来看，小伞觉得自己还是有必要给予他适当的“尊重”。

　　就在这时，下路的UZI和Zero的身上同时冒出了一道黄色的光芒。

　　到二了！

　　在这一瞬，看到对面的风女不在线上，心中有了判断的Zero竟是毫不犹豫地闪现冲到兵线后面，举起【能量铁拳】就要朝着老鼠的脑袋上砸去！

　　这么凶的吗？

　　这要是被砸中的话，那他肯定是要被击飞起来了啊。

　　小伞吓了一跳，赶紧交出闪现进塔，然后在塔下左右摇摆，蛇皮走位！

　　机械飞爪！

　　熟料Zero却只是看准一个机会，便就十分果断地出钩了！

　　这一瞬，时间好似都一下子变慢了……

　　台下观众席上的两边的粉丝都忍不住将整个心提了起来，眼睛紧紧地盯着比赛画面！

　　中了！

　　轰的一下子！

　　台下的观众顿时爆发出一阵欢呼声！

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见Zero这一钩完美地诠释了机器人出钩的“快和准”！

　　尽管小伞老鼠的蛇皮走位幅度极为夸张，但机器人这一钩却像是一下子捏住了蛇的七寸一般，一下子将其拉了回来！

　　引燃！

　　砰！

　　又是一个E技能铁拳击飞！

　　噗！噗！噗！

　　UZI的大嘴则是开了W之后，一个E技能减速，然后一阵狂A！

　　天可怜见！

　　一级的老鼠血量本身就不多，在被挂了引燃之后，那一口治疗顶起来的血量更是少得可怜……

　　一时不慎之下，小伞竟是被IG下路这出其不意的一波，几乎刚一下上线就拿下了人头！

　　而这和上一场比赛下路诺夏的娜美，是何其的相似啊……

　　……

　　主持解说台上，娃娃和米勒面面相觑，都觉得这两场比赛IG下路打得太凶悍了！

　　这两场比赛他们明明拿的是薇恩和大嘴这种发育打后期的阵容，但在线上却是抓到机会就怼。

　　这就算拿到飞机卢锡安这样的强势AD，线上恐怕也不过如此了吧。

　　“嗯……OMG这波……我有点说不好了。”娃娃看着比赛画面，摇了摇头缓缓道，“讲道理的话，诺夏的风女去帮一手打野没什么毛病，不然螳螂一级一个人开野真的有点困难，尤其是他现在已经落后了狮子狗一步，如果打个BuFF就回家，那这场比赛的‘宿敌对决’估计还没开始就结束了，不过下路这波……”

　　“下路这波我觉得也不能怪小伞。”

　　听到这里，一旁的米勒却是很快接口，只听他继续说道，“刚刚风女离开下路的时候，在导播给到的镜头里我们可以看到小伞那边真的已经很小心了，连几个兵的经验都没吃，而这波之所以被击杀，我只能说IG这个下发育组合只是表面的幌子，内里走的还是进攻的是路数，线上打得真的凶！”

　　米勒其实说得比较中肯了，这波还真不能怪小伞大意。

　　相反，他刚刚也的确因为太过小心，所以没吃到好几个兵的经验。

　　这才导致了IG双人组都二级了，他一个单人下路还没到二级。

　　再加上辅助风女的首尾难顾，就只能说是“一饮一啄，自有天定”了。

　　你不想让你打野崩的太离谱。

　　那你下路被别人抓到机会，真的也只能认了。

　　……

　　再说此刻的比赛中。

　　开局接连的两个人头，无疑是让IG这边在前期拿到了一定的优势。

　　接下来，导播的镜头也是给到了几路线上的对线情况。

　　中路，这场比赛李相赫狐狸打无状态的卡萨丁。

　　和上一场比赛相比，双方的英雄选择使得两场比赛中路前期的对线形势完全逆转了过来。

　　上场比赛是无状态的发条远程打近战，线上前三级逮到机会就追着李相赫的刀妹一顿狂A，搞得李相赫前期漏了不少补刀。

　　不过“一报还一报”。

　　这场比赛李相赫狐狸打无状态卡萨丁，自然也不会手软。

　　在对线的时候，只要自己有兵没血了，他就徘徊在一旁。

　　你要不要上来补刀？

　　你上来，那就得吃我技能，被我A。

　　你说你不上来？用A技能补刀？

　　那也OK！只要你蓝够用。

　　要知道，卡萨丁在六级前打狐狸这种远程英雄，E技能就算蓄好也摸不到人，唯一的消耗换血手段就是Q技能【虚无法球】！

　　如果你要是Q都拿来补刀的话，那线上基本上就是一个“任打任骂”的状态了。

　　无状态当然也不甘心如此，所以他在线上是宁愿漏几个刀，也要将Q技能甩到狐狸身上，和李相赫对着消耗换血。

　　不过李相赫在细节处理上却极为出色，每次他都是哪怕追上去扛几下兵A，也要等到卡萨丁Q技能护盾消失，再接上技能和平A。

　　这样的话，李相赫虽然会多损失一点血量，不过对面的卡萨丁无疑要掉得更多。

　　相比之下，他自然就是赚的了。

　　而和上一局不同的是，上场比赛李相赫刀妹到了三级就有切脸反打的机会，但你卡萨丁不到六级，却是根本没有还手的能力。

　　如此一来，等到了四级的时候，无状态狐狸那边的补给品就被消耗光了。

　　血量较低的他被兵线的牵制，一时还回不了家，李相赫在中路也就形成了一个血线压制。

　　看到这一幕，解说台上的娃娃和米勒同时一惊，心里顿时涌起了某种熟悉的感觉……

　　……


第1236章 奇袭，那一转头的风情！

　　就在导播的镜头给到中路的时候，野区也在发生着暂时还没有被观众所擦察觉到的一幕。

　　小孩游神的狮子狗依仗着开局的人头优势，刷完野回家更新了一波装备后，便就进入对面野区疯狂反对面螳螂的野，典型的“趁你病要你命”，根本就不给灵药任何发育的机会和空间。

　　毕竟螳螂和狮子狗的猎杀任务虽然是在十六级，但去没有人规定这场宿敌对决，要等到十六级再开打。

　　不过台下的观众没注意到这一点，却不代表解说台上的娃娃和米勒没注意到。

　　娃娃惊讶地吸了口气，“孩神这场比赛这么不给活路的吗，我看看……灵药现在才两级，他都四级了！”

　　“没错，螳螂在开局的时候就被狮子狗拉开了差距，现在孩神还这么入侵，那灵药就很难玩了啊。”

　　米勒说到这里，扫了眼几路线上，蹙眉道，“我觉得这个时候OMG那边必须要过来帮一下啊，不然灵药在野区的发育会被无限压制啊。”

　　“嗯。”娃娃点了点头，转而却是说道，“但是你发现没有，这场比赛IG这边三路线上都打了很凶，中下两路就不说了，就连上路姿态这边很难单吃对手的慎，也在和大哥的人马不断换血，打得十分激烈。”

　　米勒似有所悟地点了点头，“你的意思是……IG这场比赛线上打得那么凶，其实是他们故意的，就是为了给线上压力，让他们兼顾不到野区的劣势？”

　　“没错！”娃娃认真地点了点头。

　　随着娃娃和米勒的话，导播的镜头也从中路拉到了野区。

　　大屏幕的比赛画面中，灵药下半野区三狼被抢了之后，来到上半野区之后，他石头人刚打了一半，小孩游神的狮子狗却是在红Buff旁的草丛隔墙插眼，直接利用被动跳了过去！

　　在这种情况下，灵药那边只能无奈E技能跳走。

　　他一直被压着两级的等级差，这个点遇到狮子狗根本不是对手。

　　网络直播间的观众看到这一幕，弹幕上也是发出了一阵嘘声。

　　“卧槽，小孩现在打野这么凶的吗？”

　　“小孩是你叫的？叫孩神！”

　　“孩神是你叫的？叫孩哥！”

　　“孩哥是你叫的？叫孩爹！”

　　“还是叫狂小鲟吧……”

　　“23333！”

　　“灵药：有句MMP不知当不当讲！”

　　“……”

　　就在所有人都为导播镜头中的灵药默哀地时候，现场忽然十分突兀地响起了一阵击杀提示！

　　“IG-Smile击杀了OMG-Cool！”

　　单吃？

　　现场的所有人同时一惊，显然没想到镜头只是一晃，就错过了一波单杀。

　　等到导播的镜头迅速切回中路的时候，塔下只剩了一具卡萨丁的尸体，和一个塔后反向残血出塔的狐狸。

　　此时此刻，塔下的卡萨丁五级，残血出塔的狐狸六级。

　　……

　　解说台上，娃娃微微有些马后炮的惋惜道，“刚刚看到中路无状态那种血量我就有些担心，大魔王的狐狸到六级是有机会单杀他的。”

　　“这波没猜错的话应该又是卡了一个到六的等级差吧，我记得上场比赛无状态的发条就是这样被Smile的刀妹切死的，唉，没想到这回是昨日重现啊！”

　　米勒叹了口气，有些惋惜地说道。

　　娃娃也是点了点头，“其实和大魔王这种中单对线，尤其是当他拿到刺客英雄突进的时候，六级这个点的确是最应该小心的一个时间点，无状态这波大意了啊！”

　　就在娃娃和米勒两人皆是摇头的时候，导播的回放镜头也及时切了出来。

　　然而导播切出了回放画面却是和娃娃米勒两人事前的推断所不一样！

　　李相赫狐狸这波，并不是卡六级的单杀！

　　准确一点来说，当李相赫击杀无状态的时候，他和狐狸和卡萨丁都是五级！

　　此刻，只见回放画面中的阿狸在越兵线上去A了一下卡萨丁后，都做了一个收手回头的动作。

　　下一秒，异变陡生！

　　魅惑！

　　闪现！

　　五级的阿狸，面对三分之一左右血量的卡萨丁直接一个E闪！

　　猝不及防的无状态被李相赫这个E闪抓了个正着！

　　紧接着……

　　引燃！

　　欺诈宝珠！

　　狐异妖火！

　　平A！

　　在魅惑的这短短一秒的时间里，李相赫所有的技能都砸了过去，塔下被挂了点燃的无状态血量也是陡转直下。

　　看上去，只差一两下平A加上引燃的伤害，就可以直接带走！

　　在恢复过来的那一瞬间，无状态的卡萨丁也是立刻交出了闪现！

　　但血量也不到半血的李相赫却是借助Q技能甩出后的小加速，直接大步越塔！

　　……

　　一下平A！

　　只见卡萨丁反手给追进来的阿狸挂了个点燃！

　　防御塔也攻击了一下阿狸，以肉眼可见的速度削掉了一小截的血量！

　　然而李相赫却是丝毫不为所动地继续追进，又是一下平A出手！

　　无状态直接倒地！

　　这时，李相赫身上却是一道黄光闪过，到六了！

　　下一瞬，只见他秒点大招，然后在防御塔第三下攻击出来之前，一个【灵魂突袭】直接翻墙走人……

　　回放镜头到这里，便就戛然而止！

　　然而现场所有人却是都沉浸在无以复加的震惊之中！

　　看了回放镜头之后，如果说李相赫这波击杀卡萨丁后刚好到六是一个偶然……

　　恐怕谁都不信！

　　这明显就是李相赫早就算计好的一波！

　　E闪，越塔，杀人，升级，出塔……整个过程环环相扣。

　　哪怕有一步出差错！

　　这波李相赫要么是浪费个闪现，要么就是越塔被换……

　　然而刚刚那个回放镜头已经告诉所有人，李相赫这波竟是行云流水，毫无差池地完成一次五级的越塔击杀！

　　完美单吃！

　　“大魔王这个人……也太恐怖了吧！”解说台上，娃娃倒吸了一口冷气。

　　他继续道，“我不止是说这波操作……我的意思是……这个人对对手的心里把握，实在是太敏锐了！”

　　一旁的米勒却是听懂的娃娃的意思。

　　他点了点头，十分认真地说道，“没错，因为上一场比赛无状态就是被卡了一个六级被杀，这也是我们刚刚所奇怪的地方，哪有玩家在同一个地方跌倒两次的？更何况还是无状态这种级别的职业选手。他这场比赛在中路肯定时刻小心着Smile到六的时间点，随时做好回城的准备了。”

　　“唉……但是没想到啊！Smile这个人真的是不按照套路出牌。”

　　“没错，所以我才说这个人太恐怖了！他肯定也猜到了无状态到了六级可能会直接回家，所以他就卡着点，五级回头骗一波，直接E闪上去！”

　　“我觉得更恐怖的是‘杀了人还能走’，说实话，我刚刚看到Smile越塔，还以为他想强换无状态呢！”

　　“这就只能说，一切都是算计啊！”

　　娃娃这句苦笑着说出的话，算是为李相赫这波“单吃”下了个最后的定义。

　　……

　　……


第1237章 人马如龙，旋转如风！

　　回放镜头中击杀画面，自然是让所有人都惊讶万分。

　　惊讶之后，对于李相赫在中单位置上的实力，很多人也都有了一个更加清晰的认知。

　　关于这一点，无状态那边显然更有发言权一些。

　　如果说第一场比赛，他的发条在中路被李相赫单吃是一次失误不慎的话。

　　那么这场比赛再次被越塔单吃，按照EDG教练阿布的看法，就是个人“对线能力”和“竞技状态”层面上的差距了。

　　其实也不仅是阿布，在很多圈内教练的眼中，Rank排位里如何暂且不论。

　　但是职业赛场上，你在线上可以被抓，可以被压制……

　　但如果被单吃，就是真的有问题了。

　　所以这会儿OMG的选手席上，无状态尽管脸色看上去依旧比较镇定地坐在那里。

　　但实际上他的心里却是五味杂陈，有些不是滋味。

　　就连偶尔看向对面比赛席李相赫的目光，亦是充满了复杂难明的意味……

　　……

　　比赛打到这里，场上OMG已经有了两个人头的劣势。

　　不过解说台上的米勒却是忽然叹了口气，脸色十分沉重地说道，“OMG这场比赛……我看是难了啊。”

　　“没错。”熟料一旁的娃娃也是点了点头，认真地说道，“两边现在的优劣势虽然没有拉开太大差距，但OMG现在最大问题就是被压制的点太多了，导致他们短时间内没有还手翻身的办法。”

　　事实也的确如此。

　　如果这场比赛OMG只是线上崩了的话，那他们的打野大可以去帮一下，就算抓不到，也可以帮线上稳住局势。

　　如果只是打野崩了，那线上也可以随时去支援一下，让打野有发育喘息的机会。

　　但偏偏这场比赛，OMG的打野和线上一起被压制了，两者根本就无法形成有效的联动。

　　那这样下去的话，他们的劣势无疑会越来越大。

　　这就像是一个人身上，被开了一个无法止伤的口子一样。

　　最终的结局就是流光所有的血液，直至死亡！

　　想到这一点，娃娃不由深吸了一口气，转而看向上路凝重地说道，“现在OMG中上野三个都是劣势被压制的局面，如果他们想要扳回这种局面的话，这场比赛恐怕还是要看大哥人马的发挥了。”

　　……

　　上路，此刻双方已经都到了六级。

　　前面姿态的慎为了压制人马，不让他腾出手去支援野区的螳螂，线上打得就比较激进，消耗换血是十分频繁。

　　这样一来，双方到了六级之后，两边血量都是比较低，只有不足半血的样子。

　　“上路没闪，有机会抓一波。”

　　Gogoing看着对面的塔下的慎，忽然开口对灵药说道。

　　灵药这会儿只有四级，听到Gogoing的话，他并没有第一时间过去，而是去看了眼自己的F4。

　　不出意外，F4那边只剩下一个小野怪在“嗷嗷待哺”。

　　小孩游神这场比赛的狮子狗，还真把灵药的野区当成他家了。

　　灵药咬了咬牙，有些烦闷。

　　他转头看了眼上路对面慎的血量，略一思索，还是点头应了一声。

　　毕竟现在下半野区的野怪也不一定在，说去反野的话，以他的等级遇到那个六级的狮子狗基本上是死路一条。

　　既然这样，还不如试着Gank一下，说不定能够换一种方式打开局面的。

　　……

　　“大哥人马开始推线了，他是想要回次家吗？”

　　“不对！不对不对！你们看！灵药螳螂这个走位，他是想要去抓上啊！”

　　“嗯没错……但是灵药螳螂这个等级有点低啊……他能抓死吗？”

　　“我感觉有机会，你看姿态慎的血量也不多了，闪现还在刚刚上路的‘擦枪走火’中被打了出来，OMG上野两人直接越塔的话，我感觉还是有机会击杀的……”

　　就在娃娃和米勒两人皱着眉头分析形势的时候，Gogoing的人马那边已经把兵线推进了姿态的塔下。

　　这一刻，台下的OMG粉丝也纷纷提起了心，紧张地盯着比赛画面。

　　“我先上抗塔，你找机会。”

　　“OK！”

　　话音未落，只见Gogoing人马如龙，直接开起E技能【毁灭冲锋】在防御塔前转了两圈将速度提到最高，然后一抬前蹄。顿时朝着塔下的慎恶狠狠地踏了上去。

　　……

　　且说姿态那边，他在看到人马这幅姿态进塔就知道要糟！

　　果然，人马前脚刚上来，螳螂那边也在一侧露出的身形。

　　危急时刻！姿态却是也没有太过慌张。

　　奥义！魂佑！

　　只见他先是给自己W一个盾，然后反手一个暮刃朝着人马的身上砍了过去。

　　减速！

　　Gogoing的人马却是横刀立马，塔下开着W挥舞着Q技能，旋转着砍了几下姿态。

　　“不行了，我血量有点低！”

　　“我来了。”

　　只见灵药的螳螂后足一蹬地面，直接一个【跃击】飞扑了上来！

　　奥义！影缚！

　　电光石火之间，姿态却是在螳螂了落地的那一瞬，陡然反身一个E技能，将塔下的人马和螳螂两人来了个嘲讽“一串二”！

　　这个时候，慎的伤害和两下防御塔的攻击，已经让人马的血量有些捉襟见肘了。

　　Gogoing心中顿时微微一慌！

　　只见他在从嘲讽恢复的一瞬间，立刻忍不住一个大招【暗影冲击】朝着塔外逃去！

　　霎时间，只见在无数幽魂骑兵的簇拥下，Gogoing的人马从塔下仓皇而出！

　　然而就在他眼看即将脱离防御塔攻击范围的那一瞬间，防御塔却是做出了第三下攻击判定……

　　成了！

　　看到这一幕，台下IG的粉丝顿时发出了一阵欢呼！

　　凉了！

　　OMG的粉丝则是一片哀鸿遍野！

　　要知道，防御塔的攻击可是会叠加伤害的，也就是说这第三下塔A的伤害会非常疼！

　　果不其然！

　　比赛画面中，已经出塔的人马在防御塔的第三下塔A落下的瞬间，直接马革裹尸，被清空血量倒在了地上。

　　而现场的观众还没来得及为Gogoing默哀，塔下却是再次传来击杀提示。

　　原来是残血的姿态在塔下“秦王绕柱”，而在同样没有闪现的情况下，四级的灵药螳螂在塔下奋力追击。

　　最终还是差了一下，倒在了塔下……

　　到了这个时候，现场的两声击杀提示才依次响起。

　　“IG-Zz1tai击杀了OMG-Gogoing！”

　　“IG-Zz1tai击杀了OMG-Lovelin！”

　　“Double Kill！”

　　塔下一打二，双杀！

　　不过这会儿，现场的观众却没有在第一时间为姿态喝彩。

　　现场包括OMG那边的粉丝，他们的第一反应竟然是……

　　Gogoing大哥是不是买外围了？


第1238章 驾狗而来，动起来更快！（上）

　　解说台上，娃娃和米勒两人亦是面面相觑。

　　他们都在第一时间想找理由帮Gogoing“圆一下”，然而绞尽脑汁，却发现这东西还真没法圆。

　　“咳咳……”

　　片刻之后，娃娃握拳抵在嘴边干咳了两声，微微有些尴尬地开口说道，“大哥这波……这波上的是不是有点急了？话说回来，如果大哥刚刚是用大招直接冲塔的话，会不会更好一点？”

　　“嗯……”一旁的米勒抱着胳膊想了下，却是缓缓开口说道，“我觉得大哥这波的想法是没问题的，在他和灵药都没闪的情况下，他先手冲进去扛塔，然后在大招回来，灵药收割，很完美的一个路子。”

　　“但这波……我只能说一方面姿态的塔下应对真的很漂亮，另一方面大哥和灵药的失误也很大！他们没有算准对方的血量技能和自己的伤害。”

　　想想的确是这样。

　　Gogoing这波如果是孤注一掷，大招直接用来越塔的话，那姿态的慎几乎是必死。

　　但问题就出在他在越塔杀人的同时，还太过于想要全身而退了。

　　最终的结果却是不仅人没能够杀得了，自己这边还一个都没能退成。

　　……

　　到了这会儿，场上的局势一目了然。

　　如果说前面下路和中单的单吃，野区的压制，只是让OMG这场比赛前期打得比较难受的话。

　　那上路人马和螳螂送给姿态的这波“情谊”双杀，就是让OMG陷入了一个“满盘皆崩”的局面。

　　各个点都被压制，各个点都是劣势……怎么打？

　　这一次，就连解说台上的娃娃和米勒两人，都说不出“稳住”这种话了。

　　要知道，上一场比赛OMG同样是前期劣势，但是娃娃和米勒一直都在强调OMG只要稳住，就有机会翻盘。

　　之所以会如此，是因为上一场比赛OMG的阵容打的就是团战配合，搭配上也比IG这边更合理，在正面团上有着很大的优势。

　　但是这一场比赛，IG的阵容搭配却是和OMG那边不相上下，甚至下路还是大嘴这种ADC。

　　娃娃和米勒如果这个时候还让OMG“稳住”的话，难道稳到大嘴成为一个“移动炮台”吗？

　　“这场比赛……OMG拖不起啊！”

　　解说台上，娃娃摇了摇头说道，“两边这种阵容，OMG拖下去只会越来越被动，这场比赛他们要是想赢的话，就必须要找一个合适的机会打回来。”

　　“没错。”一旁的米勒也是十分认同地点了点头，他抬手推了下鼻梁上的眼镜，皱眉看着比赛画面继续道，“但是这场比赛OMG的阵容里能够在前期带节奏的点太少了，下路不用多看，选出来就是为了和小狗的大嘴对发育的，灵药的螳螂原本倒是一个不错的节奏凯瑞点，可惜这场比赛因为开局的失利，他被孩神的狮子狗吃得死死的，现在等级还落后两级呢，机会也不太大。”

　　“唔……”娃娃沉吟了一下，继续道，“那如果这样看的话，OMG这场比赛想要翻盘的重任，还是要落在大哥和无状态身上啊。”

　　“嗯，但是大哥这个点刚过被慎拿了个双杀……”

　　说到这里，米勒顿了顿，自己倒是先笑了起来，“我觉得这也得亏是个慎啊，如果这场比赛姿态上路拿的是个刀妹或者剑姬这一类英雄拿个双杀的话，那现在大哥的人马也就不用玩了，直接可以塔下挂机，自动升级了。”

　　“是这样的，慎这个英雄尽管拿了个双杀，但给到大哥人马的压制力却并没有想象中的那样大，毕竟这个英雄的大招在线上没什么用，所以我觉得接下来大哥人马这个点，还是可以动一下的。”

　　“的确，还有一个点就是无状态的卡萨丁了，只要让他找机会收割一波，这个英雄就能很快成型。”

　　……

　　事实上，娃娃和米勒的分析都是站在劣势方的角度出发的。

　　这也是比赛时解说常有的现象。

　　如果他们这个时候站在优势方的IG角度来看一下，就会发现他们的压制力有多强。

　　如果要动的话，也是他们动的更快！

　　这当然不只是说说。

　　比赛时间九分钟左右，小孩游神的狮子狗先是在野区蹲到一波灵药的螳螂，将其再次打残逼出闪现送回家后，他环顾了下地图，迅速标记了下路！

　　叮！叮！叮！

　　听到这三声急促无比的标记信号，一直在绞尽脑汁为OMG“出谋划策”的娃娃和米勒两人，都是悚然一惊！

　　“孩神这个标记的意思……难道是要直接动OMG下路？”

　　“我看多半是了。”

　　“但这波OMG的下路双人血量都很健康啊！等等……下路刚刚打过一波吗？诺夏风女的大招怎么在CD？”

　　“难道说IG这波又是一波大节奏？”

　　解说台上的惊疑没有持续太久，很快便就有了答案。

　　大屏幕的比赛画面中，只见下路兵线刚一进塔，对面野区的小孩游神狮子狗立刻开启大招【狩猎律动】，化身一只暗影猎杀者像是一阵风一般飞快掠了过来！

　　而在这个时候，他的身上也亮起了一道紫色的神秘光芒！

　　秘奥义，慈悲度魂落！

　　是慎的大招！

　　场下的观众看到这一幕，纷纷忍不住发出了一阵惊呼声。

　　狮子狗和慎的配合，这也是在这场比赛IG这套阵容拿出的时候，就被解说预料到了一个Combo体系。

　　但是到底能不能完美成功，却是谁也说不准的。

　　……

　　反观OMG那边。

　　对于IG这波针对下路的动作，他们当然不可能毫无察觉。

　　然而这波IG强抓下路却正好卡在了一个Gogoing人马传送的真空期，利用慎的大招直接飞下来，这让就让OMG的上路那边只能干着急了。

　　至于无状态的中路倒是在发现不对的第一时间朝着下路赶来。

　　不过IG这边李相赫的狐狸自然也是不会落后，两人从两边几乎是同时出发。

　　下路塔下，小伞和诺夏两人的神经已经高度紧张集中了起来。

　　他们这个时候根本不敢离开防御塔擅自乱动。

　　因为在塔下他们还有防御塔作为依仗，防御塔的真视效果也能够在狮子狗靠近的时候侦破他的潜行。

　　但如果出了塔，一切可就都不好说了。

　　此刻，只见诺夏风女的视线环顾四周，手已经放在了Q上。

　　看上去，只要等到小孩游神狮子狗一个现身，他就要利用Q技能把他吹下来！

　　画面中，随着狮子狗距离塔下的两人越来越近……

　　这一刻，场下的双方的粉丝也是都将心给提了起来！

　　……


第1239章 驾狗而来，动起来更快！（下）

　　目光汇聚之处，狮子狗和防御塔的距离也离得很近了，眼看再朝着前面走一步，就会被防御塔的真视效果给侦破潜行！

　　然而就在这个时候，只见小孩游神的狮子狗陡然一个闪现助跳，隔着很远的距离，就那样十分突兀地冲进了塔下！

　　不得不说，这个闪现远跳真的是太快！太突然了！

　　快到诺夏的风根本没有反应过来，一个身形便就身从他身旁极速掠过，猛扑到了同样潜行中的老鼠身上！

　　但小伞这个潜行在开了大招的狮子狗面前，却是无所遁形！

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见狮子狗刚一落地，像是影分身一般，一个人影便就从狮子狗的身上分离了出来，一个E技能迅速嘲讽到了老鼠！

　　残忍无情！

　　战争咆哮！

　　套索打击！

　　狮子狗则是挥舞着手中的短刃，在空中斩出了一道道弧线！

　　要知道，狮子狗可是英雄联盟的众多刺客中为数不多拥有落地秒能力的英雄！

　　再加上慎的伤害，这一下真的是刚一落地，风女那边后手反应秒蓄的龙卷风还没吹到，老鼠便就光速倒地了！

　　啊！

　　台下的观众也是忍不住发出了一阵惊呼声！

　　……

　　“倒了！小伞倒了！哇！孩神和姿态这波配合太到位了！小伞连治疗都没交出来就倒了！”

　　“没错！昔日的IG双子星这波真的是打出了一个完美的配合啊！”

　　“现在塔下只剩诺夏的风女一个了！怎么说？”

　　“狮子狗在出塔，慎黏住了风女，他们是想要换人扛塔，并不打算放过这个风女啊！”

　　事实上，在这种情况下就算不换人扛塔，风女面对四个人也不一定能走。

　　但是IG这样做，却将减员的可能性降到了最低。

　　最后直接“零换二”吃掉了OMG的双人组。

　　看到这一幕，已经支援到半路的无状态卡萨丁只能折路而返。

　　……

　　强杀了对面下路二人之后，接下来，IG却是没有选择推塔。

　　比赛画面中，只见上路大招下来的慎是找了个地方直接回家返回上路。

　　其他三人则是转头去了河道，十分轻松地拿掉了本场比赛的第一条小龙！

　　主持解说台上。

　　“唔……”娃娃沉吟了一下，看着比赛画面说道，“IG这波选择不推下塔，是想要继续让大嘴在下路发育吗？嗯……这倒是不错，大嘴这个英雄不像别的ADC，在前期最好的方式就是找个安稳的地方补刀发育。”

　　“应该是这样的。”

　　一旁的米勒点了点头，转而却是继续道，“不过我觉得IG留这个塔可能还有一方面的考虑，就是将OMG的双人组也栓在下路，有狮子狗和慎这种组合，只要他们找到机会，那OMG的下路就随时都可能成为一个移动‘提款机’。”

　　不得不说，米勒的分析其实已经很接近IG的打算了。

　　当然，IG这场比赛不愿意换线的还有一方面原因，就是想要对OMG形成一个持续的压制。

　　要知道，如果刚刚他们选择顺势拔掉下塔，那OMG必然不会放任老鼠和风女这样的组合在没有防御塔一塔的下路，多半会让有位移的卡萨丁下去分带。

　　毕竟以卡萨丁的灵活，根本就不怕你来抓。

　　这样的话，OMG那边无疑就会获得一个喘息的机会。

　　这也是IG所不愿意看到的，同时也是他们没有选择拔掉下塔的根本原因。

　　……

　　不过OMG毕竟也是久经职业赛事，IG的意图们稍微一个揣摩，便就猜了个大概。

　　“我们不能再这样打下去了。”看了场上，诺夏蹙眉想了一下，开口说道，“换线吧，换个线发育一下。”

　　无状态脸色冷静，很快开口说道，“中下不能换，对面阿狸的装备已经起来了，配合个打野完全可以瞬秒小伞。”

　　诺夏点了点头，“那就只能上路了。”

　　“OK，你们出门直接上来，我回家去下。”Gogoing很快应声道。

　　就这样，再次对上线的时候……

　　IG这边便就发现对面的人马去了下路，老鼠和风女两人则是对了上路。

　　显然，一个慎就算装备再好，对风女和老鼠也不可能造成太大的威胁。

　　而OMG的这一手应对，还打破了IG上野慎和狮子狗的远距离联动。

　　我就在你线上看着你，你还怎么开大配合狮子狗来抓我？

　　然而接下来的比赛，却是用事实告诉了OMG。

　　你就算看着我，我也依旧可以抓你！

　　……

　　比赛时间十二分钟出头。

　　OMG的打野灵药在野区点了下标记，趁着狮子狗没在附近，赶紧帮无状态的卡萨丁拿下自己的第一个蓝Buff。

　　上一个蓝Buff已经被狮子狗给反掉了，而且灵药的螳螂还被打出了闪现，也间接导致了他们下路被强抓。

　　这一次灵药可不想在犯同样的错误。

　　他是先确定周围没人，等到无状态的卡萨丁过来之后，才两人联手一起开的蓝。

　　那么小孩游神的狮子狗在不在？

　　答案是还真不在！

　　不过狮子狗不在那边，却不代表IG这边不知道对面拿蓝。

　　Zero在对面毒液怪位置放置的眼位，已经完全看到了对方的动向。

　　“哇，这个螳螂那么小心的吗？”

　　下路的UZI撇撇嘴，他本来看到野区的动向后，还想去野区占点便宜来着。

　　但是看到螳螂在自家野区都小心谨慎的样子，UZI还是放弃了这一打算，觉得还不如在下路安稳补刀来得划算。

　　“嗯？去拿蓝吗？”

　　中路的李相赫却是挑眉看了一眼，嘴角露出了一丝笑意。

　　……

　　“这个蓝无状态应该是稳拿了，IG这边都没有过去的意思。”

　　解说台上的娃娃忍不住感叹了一声，“有了这个蓝，接下来无状态无论是对线还是支援都应该可以轻松不少了。”

　　“没错，卡萨丁这个英雄还是挺吃蓝buffd的。”说到这里，米勒忽然语气一滞，睁大眼睛看着比赛画面惊异道，“等一下！Smile的狐狸，他是想去上路？”

　　大屏幕的比赛画面中，只见阿狸手里捧着欺诈宝珠，摇摆着毛茸茸的尾巴一溜烟地朝着上半野区的河道摸去，不时还回头丢个Q技能加速。

　　“哦！大魔王这波是想要抓上啊！孩神的狮子狗也朝上路靠近了，IG这波是要三抓二！”

　　娃娃惊叫了一声，转而却是皱眉道，“但是这波OMG下路的人马是有传送的啊，IG这波抓上如果不越塔还好，一旦越塔，就很容易变成塔下3V3啊，这……能成吗？”

　　……


第1240章 翩若惊鸿，左右开弓！

　　这一次，小孩和姿态两人倒是没有再玩什么“双人大招”的杂技操作。

　　比赛画面中，只见姿态的慎带着兵线进塔后，一个E技能嘲讽直接突脸塔下的老鼠！

　　诺夏的风女也是立刻反应过来，一个大招将慎给吹了出去。

　　这个时候，小孩游神的狮子狗则是早就开启了大招，不过他却没有急着扑上去，而是走到塔下显露出身形，一副跃跃欲试的样子。

　　等到诺夏的风女终于忍不住用出Q的时候，他才朝着一旁一个走位躲过风，然后立刻扑了上去！

　　闪现！

　　治疗！

　　小伞的老鼠这个时候可不敢考验狮子狗的伤害和风女大招的治疗能否成正比。

　　他是迅速交出闪现朝着塔后跑去！

　　就在这时，一道传送的紫色光芒也在上路的防御塔下亮起。

　　Gogoing下来了！

　　OMG上路两人见状俱是两人一喜，转而“咬牙切齿”地看着对面越塔的慎和狮子狗！

　　然而那个传送旋转到一半，却是冷不丁地戛然而止！

　　什么情况？

　　……

　　“打断！Zero的机器人闪现一个钩子，打断了大哥人马的TP！”

　　“哦！草丛旁边是有视野的，大哥在传送前进草的时候被眼位看到了！”

　　人马的传送一被打断，对面的上路双人组脸色顿时一变再变，只能继续转头继续朝着后面跑！

　　就在这时，OMG的队聊语音中忽然传来无状态惊疑不定的声音！

　　“小心点！对面中路的狐狸不见了！”

　　无状态刚刚拿完蓝回到线上后，没在线上看到狐狸的身影，起初还不以为意。

　　因为双方的蓝Buff刷新时间相差仿佛，他这边去拿蓝的时候，对很可能也去拿蓝了。

　　但是当他看到出现在上路的狮子狗出现的那一瞬间，无状态才意识到了不对！

　　在狮子狗没去帮忙的情况下，狐狸一个人去拿蓝？

　　这种可能或许有……

　　但更大的可能，却是这个狐狸已经去了上路！

　　听到无状态的提醒，OMG上路的小伞和诺夏心中一惊。

　　下一刻，二塔一侧陡然冲出的那个妖娆魅惑的身形，却是让他们整颗心都如坠冰窟！

　　走！

　　能走一个是一个！

　　……

　　“大魔王这波赶来了！怎么说？老鼠的血量不多啊！”

　　“一段R进场！Q！E！又是一段R！我的天！Smile狐狸的这个连招也太6了啊！”

　　伴随着米勒的这声惊呼，台下的观众粉丝也是纷纷尖叫了起来！

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见李相赫在一段【灵魂突袭】近身之后，EQ技能竟是几乎同时甩出，不过目标却分别指向了风女和老鼠！

　　真的是翩若惊鸿，左右开弓！

　　而当血量不多的小伞中了一段Q，想要依靠走位去躲回来的第二段Q时。

　　李相赫却又是一段【灵魂突袭】飞向另一侧，再次拉近双方距离的同时，还是使得回来的二段Q刮到了老鼠身上！

　　与此同时，阿狸周围的三团狐火和大招释放时的“元气弹”也是在身形挪腾辗转中四溅乱射，场面看上去纷乱缭绕。

　　等到小伞那边回过神来时，身上已经被挂了个引燃！

　　凉了！

　　看到这一幕，台下的OMG粉丝都是心头一黯！

　　李相赫这波进场后真的是兔起鹘落间便就打出了自己的最大化输出，一套操作看上去也是行云流水，飘逸无比！

　　紧接着……

　　只见被李相赫E技能魅惑回来的风女，恢复之后还没来及跑，便被后面的追上来的小孩游神一个五星E给网住。

　　结局自然也是不难想象！

　　最后的人头却是被小孩游神的狮子狗拿到了手中。

　　……

　　“大魔王这波游走真的太及时了！”

　　解说台上，娃娃十分感慨地说道，“而且他这手阿狸玩的也太6了吧，我现在是真的不知道他在中路还有什么英雄拿不出手的。”

　　“呵呵，我记得Smile刚转型中单那会儿，还有很多圈内人说，你一个上单得膨胀到什么地步，才能刚拿了冠军就立刻转型中单。”

　　说到这里，米勒笑着摇了摇头，继续道，“不过现实却是证明了任何职业赛场上的都有一种被称为‘天选之子’的人，当然！我们一般把这种人称为‘人形外挂’，哎，你说说，这种什么都能拿，拿了还都能C的选手，不是外挂是什么啊？”

　　听到米勒调侃的话语，现场的观众也是纷纷忍不住笑了起来。

　　而此刻相较于现场气氛的活跃，OMG比赛席上的气氛，就显得有些低沉得令人窒息了！

　　因为这波他们不仅是上路再次被抓死了两个，就连下路交了传送Gogong在被Zero的机器人打断后，竟然也是难以幸免！

　　尤其是机器人那短短一小段时间控制里UZI大嘴“一秒五喷”所展现出的伤害，更是有些令人触目惊心！

　　看到这一幕，OMG那边所有人都心里一突！

　　这个大嘴，起来了！

　　……

　　事实上，在比赛时间十五分钟出头，却已经有两个人头和174个补刀的大嘴，确实是算的上起来了！

　　当然，如果光是大嘴起来还不会令OMG如此心惊！

　　OMG这场比赛在BP的时候看到IG拿的这手大嘴，想必也早就已经预料到这种局面，所以他们才会同样选出个老鼠对着发育。

　　然而此刻摆在OMG眼面前的问题却是，他们的这个老鼠还没发育好，对面IG的大嘴装备却是都快成型了！

　　想想也是。

　　小伞这场比赛拿出老鼠后，上线就被搞死一次，到现在为止已经是0/3的数据了，中途还和上路换了次线。

　　而UZI的大嘴基本上从开局到现在，在下路都是一种“FreeFarm”的状态。

　　两者相比之下，自然不可同日而语！

　　……

　　网络直播平台，LPL夏季赛的直播间里，这会儿也是一片混乱。

　　“天了噜！ADC补刀差距快50刀了啊！”

　　“小狗流弊啊！已经超过一秒一刀了！”

　　“666，一秒一刀没毛病！”

　　“心疼OMG，小伞现在越来越捞了。”

　　“看得懂比赛吗？你确定这场比赛不是大哥的锅？”

　　“哈哈哈，59E自相残杀？”

　　“建议全部击毙！”

　　“2233”

　　“……”

　　显然，对于第二场比赛，即便是OMG的粉丝也对自己支持的队伍产生了不满。

　　……


第1241章 一路带走，即将到来的领头羊之战！

　　不过还有一点就是，他们也都看出来这场比赛，OMG是大势已去了……

　　毕竟IG这场比赛原本阵容就强在团战，在前期还拿到那么大的优势。

　　你让OMG拿什么来打？

　　……

　　接下来的比赛……

　　分带，转线，推塔，拿龙，一切都有条不紊地进行着。

　　IG这边虽然每一步跨得都不算太大，然而当这一步一步走下来的时候，给到OMG那边的压力却足以令人窒息！

　　主持解说台上，娃娃忍不住皱起了眉头，“OMG这场比赛的节奏已经乱了啊，他们的防御塔掉得太快了，这样下去两边的经济差距会跨越式地持续拉大啊！”

　　一旁的米勒点了点头，“没错，但是现在IG这边上野慎和狮子狗的组合开团能力太强了，兵线进去后，小狗的大嘴只要在后面开了W点掉些防御塔血量，OMG那边根本就不敢守啊！”

　　米勒这句话却是说中了OMG眼下的软肋！

　　OMG现在在守塔上，一方面是一直被IG玩弄兵线，不停地转线有些跟不上节奏。

　　另一方面却是IG这个阵容每个点的优势都太大了！

　　上野双大开团，中路的阿狸只要找机会切进去，同样可以一套秒C！

　　至于UZI的大嘴，他那边只要火力一开，化身移动炮台，却是根本就没人近得了身。

　　你要是敢过来，他能离着老远就把你“噗噗噗”地点残了……

　　就在这时，解说台上的娃娃那边忽然语调一提！

　　“哦！看这波！这波IG这个二塔拔得太轻松了，他们现在每个人状态都很好，还在继续带着兵线推进，看样子，他们是想要上OMG的高地啊！”

　　“十八分钟上单高地吗？会不会有点勉强了？”

　　话虽这样说，米勒的语气里却是显得有些游移不定。

　　然而不管怎么说，比赛画面中，IG这波还真打算上高地了！

　　而且他们还不是在高地下面，他们是将兵线带进他后，直接一窝蜂地冲了上来，逼退对面防守的下路组合，然后将高地塔给围了起来！

　　……

　　“要开了！这波OMG必须要开了！这个时间点被破一路高地的话，他们很可能被兵线给牵制到死！”

　　“的确是在这样的！看！大哥的人马已经在转圈蓄力了！他这波可能要冲IG的后排！”

　　“没错，IG的后排主要是小狗的这个大嘴，团战持续输出实在太高了！我觉得0MG的上中人马和卡萨丁两个点就切这个大嘴，哪怕切不死，就算能够限制一会儿他的输出都行！”

　　“嗯，这波OMG打起来是有地利的，高地防御塔也会帮他们输出，只要能限制住IG的后排，诺夏的风女再保住自家的后排，那我感觉OMG这波有希望啊！”

　　就在娃娃和米勒语速极快地分析高地上双方的形势的时候。

　　团战，却是一触即发！

　　不过让人惊讶的是。

　　这波团战不是由Gogoing的人马开启的，也不是由姿态和小孩的慎和狮子狗开启的。

　　开了这波团战的人，是Zero的机器人！

　　Zero在前面用过一次闪现后，这次闪现CD刚一转好，便就又是一个闪现钩出手！

　　而且他钩的还是对面已经转圈将E技能蓄得差不多，眼看就要冲上来的人马！

　　机械飞爪！

　　能量铁拳！

　　静电力场！

　　画面中，人马刚一被机器人拉过来，只是两个简单的控制，但在IG的五人集火输出下，Gogoing的血量却是陡转之下，瞬间危急！

　　所以在恢复过来的那一瞬，纯粹是下意识地操作，Gogoing又一个大招朝着后面大去！

　　人嘶马鸣中！

　　只见残血的人马在伴随着幽魂骑兵逃出的时候，却是被UZI大嘴一发R技能【活体大炮】砸中，顿时化作了一缕幽魂归于泉水……

　　这一下子，现场的OMG粉丝顿时不淡定了！

　　这个人马还真是每次都在关键的时候“站出来”了啊！

　　一时间，台下OMG粉丝抱怨议论声四起，当然也夹杂着一些Gogoing粉丝的争辩！

　　不过此刻Zero这一钩和人马的瞬间倒地，却是为IG这波进攻吹响了号角！

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见慎和狮子狗再次同时行动，李相赫的阿狸更是在对面的阵容一侧左突右进，化身“辅助杀手”追着对面的风女穷追猛打，一时间狐火技能纷飞缭乱……

　　……

　　“IG-Smile击杀了OMG-Cloud！”

　　“IG-Kid击杀了ONG-san！”

　　在IG的疯狂追击下，OMG的下路双人组瞬间倒地。

　　风女是被李相赫上去直接一套带走。

　　而没了风女的保护，小伞的老鼠在没有位移的情况下，同样无法久于人世。

　　一波下来，OMG那边硕果仅存的，便就只有位移比较灵活的卡萨丁和螳螂两人了。

　　然而这两人，却也同样阻止不了IG推塔！

　　“要一波了！我的天！IG这就要一波了！”

　　“这还不到十九分钟吧！难道IG又要创造我们LPL联赛最快纪录吗？”

　　现场的一片惊呼声里，IG这边势如破竹，连破对面两座门牙塔。

　　倾巢之下，焉有完卵？

　　无状态和灵药两人就算位移再灵活，也不可能挂机在泉水眼睁睁地看着IG推塔，所以他们只能出来拼死抵抗。

　　结果没有奇迹发生，他们真的死了……

　　轰的一声！

　　这场比赛最后的画面定格在了水晶爆炸了那一瞬间。

　　比赛时间，18分54秒！

　　没有大龙，没有破三路，没有二十分钟……

　　IG就这样“管你几路来，我只一路去”地破一路高地，一波直接带走了OMG，拿下了第二场比赛的胜利！

　　“恭喜IG拿下本场比赛的胜利，二比零带走了我们的OMG战队！”

　　“恭喜IG！”

　　解说台上，娃娃和米勒的声音刚一响起，现场便就爆发出了一阵IG粉丝的欢呼声！

　　舞台上，IG选手席上的几人则是摘下了耳机，纷纷走到了OMG那边开始轮流握手。

　　OMG那边的几人显然还没有从失败的情绪中摆脱出来。

　　直到直到走在前面的姿态笑着拍了拍Gogoing的肩膀，Gogoing才恍然惊醒，转身过来握手。

　　至于其他几人，自然也不外如是。

　　握完手后，IG一行五人又走到了舞台中单，联袂鞠躬感谢观众，才返回了选手席收拾外设。

　　……

　　此刻，国内各大直播平台的LPL直播间里。

　　弹幕上除了在刷“恭喜IG”，也有很多人在感慨现在的这个IG真是强的可怕！

　　直到有个弹幕说，他很想知道现在的EDG看到IG这场比赛十八分钟带走OMG是什么心情的时候，很多网友才蓦然惊醒。

　　要知道，在昨天的比赛里和IG一样一直连胜了两周的EDG在对战OMG时差点翻车！

　　最后还是Pawn将军在第三场比赛强行Carry，才在比赛拖到接近五十分钟的时候拿下了比赛。

　　更为关键的是，下周小组赛的第一场，EDG即将面临的对手，就是眼下的这支的IG战队！

　　这也是A组和B组的领头羊之战！

　　霎时间，直播间里的气氛顿时活跃了起来！

　　……


第1242章 国服登顶之战！

　　“在嘛？”

　　“在呀！”

　　“在干嘛？训练？”

　　“嘻嘻，你猜……”

　　IG的训练室基地里，李相赫低头看着手机，呡嘴露出了笑意。

　　“你猜我猜不猜？”

　　“哼！没趣！我刚下通告，现在回公寓呢……哇！好累！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　一张照片发来，一个额前留着膨松的空气刘海的大眼睛女孩，像是小狗一样，正可怜巴巴地看着镜头。

　　李相赫笑了笑，他低头在手机上飞快地打了几行字，发了过去，“没事，我背你，不会把我压垮吧？”

　　“哼！我很重吗？”

　　对面很快发来一个不满地表情，后面又回复道，“倒是你，瘦骨伶仃的，我还担心硌到我呢。”

　　李相赫的身材确实属于瘦削修长那一类型的。

　　看到回复，他假装打字道，“好嘛，我已经蹲下来了，那上不上来？”

　　“上！干嘛不上！”郑秀晶那边也很快“入戏”，“呀！手别乱摸！”

　　“？？？？”（迷惘）

　　“嘻嘻嘻……”（大笑的表情）

　　……

　　俱乐部训练室一侧，小孩游神看到李相赫低头盯着手机一直在打字，忍不住悄悄地张望了一下，然后胳膊抵了抵一旁的姿态，嘿嘿笑道，“李哥……这是在‘仲夏夜之梦’？”

　　“什么？”姿态一时没反应过来。

　　“明凯，厂子……”小孩游神提醒了两个关键词。

　　“噢……哈哈。”姿态这下子倒是反应了过来，笑着伸手点了点小孩游神。

　　厂长刚打职业那会儿网恋过一个女粉，后来分手后他更新状态说“往事随风，就当是一场仲夏夜之梦”。

　　再后来“仲夏夜之梦”这个词，就成为了电竞圈网恋的一个梗。

　　姿态笑了会儿，缓过劲来，抬头看看没人后，小声贴到小孩耳边说道，“李哥这个可不是‘仲夏夜之梦’，我有次听小狗无意提过，那个可是李哥在韩国的正牌女友。”

　　“哦？是谁？”小孩游神的“八卦之魂”一下子被点燃了，他忽然一拍脑袋，贼兮兮地说道，“噢！我知道了，该不会是那次来我们LPL比赛现场的林允儿吧？”

　　姿态却是笑而不语地摇了摇头，其实他也不太清楚。

　　这个时候，只听李相赫的电脑忽然传来“铮”的一声！

　　IG所有人都是忍不住朝着这边看了过来一眼。

　　“排进去了！”

　　“相赫他还是没输过吧？”

　　“连挂机和网络出状况的队友都没遇到过，这运气真的令人发指啊！”

　　“卧槽，看到李哥在这边，谁挂机谁傻X啊！”

　　“……”

　　李相赫看到游戏进去后，也是回了个消息过去后，放下了手机。

　　很快，手机在桌子上“嗡嗡”震动了两下，一条短信跳了出来“Fighting”。

　　李相赫低头看了眼，嘴角露出了一丝笑意。

　　郑秀晶那边之所以会那么说，是因为李相赫这几天在国服的号继续疯狂连胜，已经打到了第二的位置。

　　此刻，排在第一的不是上次被李相赫抬了一手送上去的麻辣香锅。

　　而是上次被李相赫吃了一波大分的Deft！

　　……

　　上次Deft掉到第二后，他当时就立刻开始着手疯狂冲分。

　　不过紧接着，一波连败却是让他直接掉出了国服前十。

　　但是Deft却并没有就此放弃，持续高强度冲分的他在这个比赛周快要结束的时候，便就再次登上了国服第一的榜首位置。

　　昨天李相赫还看到一个多玩去EDG基地对Deft重新登顶的采访。

　　据教练阿布说，Deft这段时间冲分极为刻苦，经常有时候他四点多钟走过俱乐部基地的时候，还会看到训练赛灯光亮着，Deft坐在电脑前的身影。

　　有时候是和Meiko双排，有时候则是一个人单排。

　　不得不说，Deft虽然有一些黑点，但他本人却的确是一个十分刻苦的选手，胜负心更是极强。

　　至于李相赫这边，他之所以上分那么快，就跟勤奋刻苦搭不上什么边了，纯粹是因为隐藏分巨高，赢一场加的分够一些王者隐藏分低的赢三场。

　　这上分能不快吗？

　　此刻李相赫已经1293分，而Deft重新登顶后则是突破了本赛季国服1300分的大关，目前以1324分的数据独占鳌头。

　　……

　　进入游戏后，李相赫看了眼排到了队友，倒是发现了不少熟人。

　　排在一楼的是M3的Dade，二三楼则是LGD下路Imp和平野绫双排，五楼则是虎牙主播官人，李相赫排在了四楼。

　　看到这种情景，李相赫熊猫直播间的观众纷纷激动了起来。

　　“卧槽，大帝和Imp都在啊，一场排位四个职业选手，这把稳了啊！”

　　“话说赢了这把，大魔王应该就能上第一了吧，我记得上一场比赛赢了就加了31分。”

　　“不对，大魔王如果这场赢了也加31分的话，那就是和Deft并列第一把。”

　　“但是大魔王是全胜上第一啊！我的天，想想就激动啊！”

　　“别高兴的太早了！大魔王这个隐藏分排到的肯定不低，这把排了那么久，对面肯定也不少于三个国服前十的选手！”

　　“前方最新消息！刚刚我Deft直播间看了眼，他也排进去了，这场比赛很可能就在对面啊！”

　　“卧槽，那这下有得看了！”

　　“……”

　　一时间，直播间里的气氛立刻变得异常活跃了起来。

　　因为如果Deft在对面的话，那这场比赛就变成了一场无可非议地第一争夺战了！

　　李相赫赢了，他强势登顶；

　　Deft赢了，他就可以捍卫住自己第一的位置。

　　不过此刻的李相赫却是没有注意到这些，他在进了游戏后就很少看弹幕，所以也并不知道Deft就在对面。

　　……

　　选人界面的对话框里。

　　Dade那边发了一句中文，“你中？”

　　这话说出来，别人都没接茬。

　　显然，能让Dade在排位里让出中单位置的，也只有那个ID叫“NewSmile”的怪物了……

　　“不用，你中就好，我补位吧。”李相赫笑了笑，很快打字回复道。

　　五楼的官人看到后，却是迅速打字道，“这场比赛Smile你赢了应该可以上第一了吧，我还是上单吧，打野位置我不太稳。”

　　官人这说的倒是事实，他是虎牙比较出名的王者上单主播，一手刀妹贾克斯都捶爆过不少职业选手，但在打野位置上就不太能看了。

　　这样一来，就不用多说了。

　　二三楼的Imp和平野绫既然双排，就不可能去其他位置。

　　那李相赫也就只剩下一个打野了。

　　……


第1243章 全明星阵容，情谊香锅？

　　“你要什么打野？”

　　Dade那边打字问了一句。

　　路人排位和职业赛事不同，一般都会先将一些版本强势的英雄抢到手，而不会顾忌太多，所以Dade才会那么问。

　　李相赫略一沉吟，这场比赛他们是在红色方，对面在一选上已经拿到了排位中比较热门的打野英雄豹女，这个英雄无论是刷野还是带节奏能力都很强，李相赫肯定不可能拿一个发育型打野英雄的。

　　他扫了一眼，看到盲僧还在外面，脸上不由泛起笑意，很快打字道，“盲僧吧，给我拿李青。”

　　盲僧是在国服的叫法，要是只说盲僧，Dade肯定是不知道的，所以他才会在后面打字补充了一句。

　　……

　　接下来，经过两边轮换着选人，双人的阵容也很快浮出了水面。

　　值得一提的是，中路的Dade那边在看到对面选出发条后，稍一犹豫，直接锁了个亚索。

　　要知道，上次IG和M3的比赛里，第一场是李相赫拿亚索，Dade拿劫，被秀了一脸；

　　到了第二场比赛因为教练的安排，他也没能拿到亚索再秀回来。

　　所以Dade这场排位在李相赫这边拿了个亚索，未免有几分给李相赫“秀一波”的意思在里面。

　　再说双方的阵容。

　　蓝色方的对面：上单鳄鱼，打野豹女，中单发条，下路却是轮子妈和锤石的组合。

　　红色方的李相赫这边：上单武器，打野盲僧，中单亚索，下路则是老鼠和风女。

　　……

　　斗鱼，Joker的直播间里。

　　作为解说，虽然在官方赛事的直播间里可以挥斥方遒。

　　但像是Joker这种解说，人气其实并不怎么高，而本身又没有足够亮眼的操作，所以他在直播的时候大多都是OB一些超人气的职业选手或者是顶尖路人的Rank排位，倒是吸引了很多观众。

　　“诶！不看Dopa了，大魔王那边进去了！”

　　Joker盯着屏幕，调着软件说道，“大家别着急啊，OB视角有延迟是肯定的，要不然不就可以报点了嘛，再等下就好了。”

　　“哦！进去了！”

　　Joker脸上露出了一抹喜色，他虽然让观众别着急，但其实他自己心里还挺急的。

　　要知道，OB软件经常会出现一些技术性故障，或许崩溃的状况。

　　如果他刚刚读取失败了，那就得重来，这样就难免要错过比赛的开局。

　　而像是这种高质量的比赛，错过开头当然十分可惜。

　　不过好在读取成功了，只见Joker搓了搓手，笑着说道，“好了！比赛刚好才开，我们先来看一下双方的选手阵容啊。”

　　“嚯！好家伙！全明星啊！”Joker惊讶的张大了嘴。

　　此刻的比赛中，双方已经走出了泉水。

　　红色方的李相赫这边就不用赘述了，关键是对面蓝色方那边。

　　不仅下路是EDG的Deft和Meiko双排，中上还分别是欧美法王比尔森和现在的SKT上单Marin。

　　就连打野位置，都是目前排在国服第三的麻辣香锅！

　　一场排位，国服前三齐了！

　　“呵呵，有意思了，麻辣香锅出现在大魔王对面了啊。”Joker饶有兴致地说道，“我记得上次大魔王抬了香锅一手，让他上了国服第一，这次大魔王也到了登顶的时候，香锅不得‘情谊’一波？”

　　听到教练的话，直播间里观众也是乐了起来。

　　“666，看来这次要看香锅了啊。”

　　“哈哈，难道电竞奥斯卡要诞生了吗？”

　　“香锅：卡号我已经发公频了，Deft和对面的那个Smile，你们看着打吧。”

　　“Smile：老哥看你了，心意钱，我闭着眼睛按0，打多打少是缘。”

　　“23333”

　　“……”

　　调侃归调侃，不过却没有人当真。

　　不提这场比赛大家都是职业选手，根本没有演的必要；

　　光是现在通过各个直播观看这场比赛的人那么多，谁要是有小动作的话，那可能瞬间成为众矢之的。

　　……

　　李相赫进入游戏后看到对面的麻辣香锅也是微微一愣。

　　双方自然调侃了几句。

　　Deft中文比较差，不知道自家的打野和对面的打野已经聊了起来。

　　倒是Meiko一直在那边打字，开玩笑叫着让麻辣香锅要保持一个职业选手的“操守”。

　　等到双方都靠近河道后，所有人公频里一下子安静了下来，两边都没人打字了。

　　显然，说笑归说笑，但这场比赛谁都想赢。

　　就算是麻辣香锅，目前排在第三的他也是憋着劲要往上冲，怎么可能因为这种事情让自己掉分。

　　……

　　双方在河道僵持了一会儿，李相赫看了眼场上的形势，便就清楚这个一级团根本打不起来。

　　这场比赛他们的阵容在一级的时候只能打反手，根本没有先手开人的能力。

　　反观对面阵容下路Meiko的锤石，他倒是有着一个不错的先手。

　　但这会儿锤石却直接缩在后面，一副防守的姿态。

　　显然Meiko对于保住Defr第一的这场排位看得比较重要，不想被在一级的时候有什么不稳地因素诞生。

　　在这种情况下，能打起来才怪呢。

　　李相赫皱眉想了一下，很快朝着上半野区点了信号。

　　“红开？”

　　官人打字问道。

　　“嗯，帮我打两下，速刷！”

　　李相赫很快回复道。

　　官人听到心中不由一喜。

　　李相赫这么说，显然是准备在拿了红之后便就有所动作了。

　　而且最大的可能还是抓上！

　　而说实话，官人在这场比赛对线SKT的上单Marin，心里还真有些没底。

　　别看他一手刀妹武器在线上捶爆过不少职业选手，但其实大多数情况那些职业选手都不是玩的自己的位置，都是其他位置的选手补位来上路的。

　　这一次，Marin这个家伙可是货真价实的世界级职业上单，官人心里自然难免有些忐忑。

　　不过现在既然李相赫这么说，他心里就立刻有底了。

　　开玩笑，国服“最粗的大腿”过来帮你。

　　就算对面是Looper或者Huni，官人这会儿也有信心把你腿锤断了！

　　很快，三路兵线上线。

　　为了不让对面看出破绽，官人打了两下就迅速上线。

　　李相赫这边则是又打了几下后，也毫不吝啬地用掉了惩戒，拿下了红Buff升到两级。

　　接下来他却没有再去刷石头人或者F4，一双眼睛却是在中上两路来回巡视了起来。

　　机会……

　　有吗？

　　……


第1244章 细还是李哥细！

　　“红开二级直接Gank的套路吗？”

　　OB直播间里，Joker摇了摇头，不以为然道，“我恐怕这波机会不大。”

　　紧接着，Joker拖动鼠标将镜头拉到中路，笑着道，“大家看，现在中路的比尔森这个发条打得很保守，我觉得反倒是对面的打野这个时候来抓Dade有不小机会。”

　　镜头里，只见Dade的亚索在线上窜来窜去，不时E到发条脸上去消耗一下。

　　显然，如果麻辣香锅在这个时候来抓中的话，说不定还真的有机会。

　　Joker很快又将OB镜头拖到了上去，但脸色却是微微一变，惊疑道，“诶？上路Marin的鳄鱼这边，嘶，他这边好像有点机会啊！”

　　伴随着Joker的话语，可以明显看到李相赫的盲僧也在朝着上路移动。

　　而此刻的上路这边，只见Marin到了二级后，前面一直在积攒着怒气的他猛然一个E技能【横冲直撞】到官人的贾克斯脸上，抬手就是一下平A，官人则是反手开启了E技能【反击风暴】。

　　要知道，贾克斯的反击风暴不仅可以格挡所有平A，还可以在收手的那一瞬间晕眩目标，将伤害如数奉还！

　　不过Marin此刻却是没有慌张，只见他好整以暇的一个Q技能甩在贾克斯的脸上。

　　毕竟你能格挡普攻，但却不能抵消技能的伤害。

　　接下来，Marin更是没有急着回去。

　　反而拿捏着时间，在武器大师E技能快要结束的那一瞬间，才一个二段E沿路而返！

　　如果这个时候贾克斯不服气敢接Q跳过来的话，那么就会来到他的兵线这一方，无疑要扛着兵线和他作战。

　　关键是贾克斯可不像他的鳄鱼一样能进能退。

　　如果他敢跳过来的话，那到时候就要被Marin在后面追着打回去。

　　而如果对面贾克斯不跳过来，那Marin也是相当于白打对面一套，只赚不亏。

　　不得不说，Marin作为一个职业选手，在对线细节上处理的的确是十分的出色，这波二级的主动消耗更是所有可能的情况都算计了进去。

　　……

　　“呵呵，忍不住了嘛？”

　　Marin眼角的余光向后一瞥，看到身后的贾克斯在他反身E回来后，也是一个Q技能【跳斩】冲了上来。

　　反击风暴！

　　Marin不出意外地被晕在了原地，但他嘴角却是露出了一丝笑意。

　　因为通过这波，他也试探出了对面的打法和风格。

　　这样容易上头的选手，才好对付啊。

　　然而下一刻，Marin嘴角的笑意却是迅速消散，脸上转而闪过一抹惊色！

　　画面中，只见在官人贾克斯晕住他的瞬间，一团闪亮的白光从河道草的位置踢了过来！

　　是盲僧！

　　他怎么来了？

　　果不其然，在Q技能【天音波】毫无意外的命中Marin后，一个身上带着红Buff的盲僧从河道草里现出身形。

　　这一下子，立刻就是一个二打一的局面了！

　　Marin深吸了一口气，强行让自己镇静了下来，一双眼睛紧紧地盯着比赛画面！

　　只要盲僧一交二段Q上来，他就立刻闪现，绝不能给对面黏住的机会！

　　……

　　然而出乎意料的是，李相赫这边却好像没有任何拿捏他的意思。

　　几乎是在Q中后走出草的一瞬间，整个人便就立刻飞了过来！

　　闪现！

　　Marin当即毫不犹豫地交出了闪现！

　　不过下一刻，他却是眼角一抽！

　　只见那个盲僧竟是在他交出闪现后，竟然再次飞了过来！

　　原来李相赫刚刚在Q中后，并不是接二段Q踢过来，而是W鳄鱼身旁的近战兵造成一个二段Q的假象，骗出Marin的闪现。

　　而Marin刚刚被根本不应该在这个点出现在上路的盲僧弄的心中一惊，武器那边又不依不饶地追着他A。

　　在这种情况下，他看到盲僧飞过来才会下意识的立刻交闪，想要尽早脱离。

　　然而这个时候，Marin哪里还能不明白自己被秀了！

　　紧接着，只见李相赫二段Q刚一近身，便就利用红Buff死死的黏住了鳄鱼。

　　身后官人的贾克斯更是直接交闪跟了上来，两人一起追着鳄鱼一下接一下的平A了起来。

　　……

　　“我靠！大魔王这波是真滴细啊！”

　　OB直播间里，Joker忍不住睁大了眼睛，一副见了鬼的样子，“Marin这波肯定凉了，老实说，在鳄鱼到二级有闪有E的情况下，我以为大魔王盲僧这波抓上顶多能逼个闪现呢，没想到还真被他抓死了！”

　　“First Blood！”

　　Joker的话音未落，蓝色方的上路一塔前，残血的鳄鱼被盲僧又是一脚踢出，直接收掉了人头！

　　霎时间，Jooker直播间的弹幕上也是迅速滚动了起来。

　　“6666！我服！”

　　“细还是我李哥细啊！！！”

　　“流弊流弊，补个打野位都能这么凯瑞，我现在算是知道在Smile为什么可以一路连胜了。”

　　“不愧是国服最粗的Rank大腿啊！”

　　“……”

　　……

　　至于李相赫这边，抓死了鳄鱼的人头后，他脸上倒是没有什么太多的表情，甚至开着直播的他连切出去看一眼弹幕的动作的没有。

　　这幅云淡风轻的样子，就好像是在说，只要他来抓，这个鳄鱼即便是Marin也必须死，根本就没有什么值得大惊小怪的。

　　看到李相赫的表情，他在熊猫直播间的粉丝观众也是纷纷无语，心里大写一个“服”字。

　　当然，直播间也有一小部分“不和谐”的水友刷起了“无形装逼，最为致命”、“新一代逼王！”、“这波B我给满分，不怕你骄傲”之类的弹幕……

　　……

　　不过此刻的比赛中，抓死对面的上路后，对于李相赫的盲僧确实才只是一个开始。

　　上路这边，只见他朝着对面蓝buff野区Ping了两下信号，直接走了过去。

　　官人那边也是立刻会意，没有管上路的兵线，紧随李相赫其后。

　　其实他推线也没用，Marin那边鳄鱼手里还有传送，这个时候推线过去刚好让Marin复活传塔下控线吃兵。

　　相比之下，还不如就把上路的线放在中间，和李相赫一起去入侵对面的野区。

　　要知道，李相赫这波是上半野区红开了后，直接抓上的。

　　那按照正常的推断，对面麻辣香锅的豹女那边这会儿差不多也刷到蓝buff这了。

　　……


第1245章 进攻就是最好的防守！

　　果不其然。

　　李相赫刚到对面的上半野区，便就看到一个已经将蓝Buff打到一半的豹女！

　　这还有什么好说的？

　　李相赫立刻不假思索地一个Q技能踢中蓝buff，随后直接激活二段Q飞踹了上去。

　　……

　　搞我？

　　麻辣香锅眉毛一挑，刚想发作。

　　紧接着便就看到了跟着盲僧后面的那个贾克斯。

　　尤其是这个时候，中路的比尔森被对面的Dade纠缠住，上路的鳄鱼又过不来。

　　眼看武器挥舞着【反击风暴】就要跳上来，麻辣香锅心里念了句“三字经”，只能不甘地退到墙的另一侧，伺机在一旁看看有没有机会抢蓝。

　　很快，蓝buff便就到了惩戒血量！

　　嗤！

　　嗤！

　　两道道黄色的光芒相继闪过！

　　蓝buff笨拙的身躯顿时倒地，化作一缕蓝色的幽魂朝着盲僧飞去，盲僧的脚下也随即出现了一个蓝buff光环。

　　毫无疑问，李相赫这手惩戒十分稳妥地拿下了这个蓝buff！

　　……

　　妈的！

　　麻辣香锅暗骂一声，却是也不在这里和李相赫纠缠，而是转身就要去打三狼。

　　熟料他不想多生事端，李相赫这边却是“变本加厉”，和武器两人拿完蓝就再次跟了上来。

　　难不难受？

　　要不要脸？

　　麻辣香锅回头看了眼Marin的鳄鱼，发现他这会儿已经传送到了线上，赶紧点了两下信号，让他支援过来。

　　然而李相赫这边却是“目标明确”，就是要抢你的野怪！

　　有官人贾克斯的协防，麻辣香锅的豹女那边只能化身人形态，保持距离旁边A人，拖住等待上路的支援。

　　而中路的比尔森这边，三狼的位置距离中路那么近，他不可能还熟视无睹，无动于衷，自然也很快赶了过来。

　　不过等他赶到的时候，李相赫却是已经和官人两人趁势而退！

　　他们虽然不甘地追击了一下，香锅的豹女更是在盲僧和武器即将钻进在河道的时候，甩手一个Q技能标枪掷了过去。

　　但没想到一道风墙却是在空气中蔚然成型，标枪撞上去后，顷刻便就消散于无形！

　　Dade的亚索也支援了过来！

　　这还怎么追？

　　在这种情况下，对面就算在不甘心，也不可能再深追下去了。

　　“呵呵，大魔王这个人打野的风格和线上差不多啊，都是凶得一匹！”OB直播间里的Joker看到这一幕后，也是忍不住感叹道，“杀完你的人还要抢你的野，就是那么暴躁！”

　　Joker说得其实大部分没错。

　　不过李相赫的这种“凶”，可不是那种“愣头青”的无脑凶。

　　他这波Gank和反野其实都是当他决定上半野区红开的时候，心里就已经有了腹案的。

　　等到上路抓死Marin后，接下来野区入侵尽管看上去很激进凶悍，但其实也只不过是环环相扣的推波助澜而已。

　　但带来的收益，自然是巨大的。

　　李相赫这边回家之后便就做出了两把小长剑，这样一来他在前期野区的优势就初步建立了起来。

　　如果说先前他和豹女在野区相遇，两人之间的胜负是五五开的话。

　　那现在多出了这两柄小长剑后，李相赫再在野区遇到麻辣香锅，赢面最起码占到了七成。

　　同样的，官人的武器刚刚在上路这波虽然没有拿到人头，但是人头的经验和助攻还是让他在线上有了一点微弱的优势。

　　当然，如果是仅仅是这一点优势的话，官人想要在上路捶爆Marin还是不太现实的。

　　不提武器对线鳄鱼在前期的天然劣势。

　　光是Marin这种级别的选手在线上的细节处理能力，就足以让他利用自己的操作将这点劣势抹平。

　　显然，Marin自己那边对于这一点也同样深信。

　　所以当上路再次对上线后，Marin并没有因为武器那边的小优势就采取防守姿态，反而是不时上去消耗官人武器的血量。

　　不得不说，在双方都没有闪现的情况下，他确实有着单吃的机会。

　　另外在Marin现在的字典里，防守什么都是不存在的。

　　进攻才是最好的防守！

　　这是他以前在LCK赛区和李相赫交手时，感悟最深的一点。

　　……

　　叮！叮！叮！

　　一串红色的信号再次出现在了上路。

　　虎牙官人的直播间里。

　　“我的天，大魔王又来上路了？给官人当狗？”

　　“哈哈，官人这场爽了啊！”

　　“大魔王死蹲上路，我感觉等下官人要用武器敲爆马大头的脑袋啊！”

　　“666……”

　　比赛画面中，只见李相赫的盲僧再次朝着上路走去。

　　不过他却没有直接上去抓人，而是在上路靠墙的草丛里蹲了下来。

　　“唔？这是要反蹲嘛？”Joker摇了摇头，“也不太像，官人的贾克斯一直在勾引Marin的鳄鱼，看样子还是想要找机会直接抓的。”

　　说到这里，Joker看了眼小地图，又继续道，“但是麻辣香锅这个豹女的位置！哦！麻辣香锅也想要动上路的和这个贾克斯，那看样子上路这波要2V2了啊！”

　　Joker的话音刚落，只见官人的武器没有开E，直接一个【跳斩】冲了上去。

　　Marin那边则是一个W技能想要晕住官人！

　　官人那边却是反手一个E技能【反击风暴】，格挡住了鳄鱼的这一下W技能。

　　不得不说，官人身为国服王者上单，个人反应也是不慢！

　　一旁，就在潜伏在草丛里的李相赫刚想要上去的时候。

　　河道的草丛里，却是出现了一个豹女的身影。

　　李相赫嘴角露出笑意，即将踏出草丛的那只脚又收了回来。

　　OB直播间里，看到这一幕，Joker也立刻激动了起来，语速飞快！

　　“这波怎么说，官人的贾克斯边打边退，他在勾引！”

　　“鳄鱼和豹女都靠近草丛里！”

　　“近了！大魔王的盲僧一个Q踢到了鳄鱼！”

　　“两人集火鳄鱼，Marin想退！哦！来不及了！”

　　“鳄鱼的人头被大魔王收下！”

　　“麻辣香锅的豹女这边，他想要杀掉贾克斯！”

　　“官人的血量不多了！闪现！香锅闪现了！”

　　“哦！W！盲僧这个W太关键了！把贾克斯强行抬了回来，官人一个Q技能跳走了！”

　　“现在场上只剩下豹女和盲僧了，大魔王伤害很高，一下！两下！豹女没闪！感觉要死！”

　　“凉了……”

　　伴随着Joker的话语，只见李相赫一路追着豹女进塔，等下一个Q技能转好CD后，又是一个精准的Q技能命中后，毫不留情地二段Q上去收掉人头。

　　“Double Kill！”

　　“Killing Spree！”

　　五分钟不到，三个人头。

　　大杀特杀了！

　　看到这一幕，直播间的观众都忍不住感慨万分，这场比赛李相赫的盲僧在开局真的是顺到飞起啊！

　　要知道，盲僧这个英雄在逆风局里面，可能是各种“魔力瞎”、“小学僧”……

　　然而这个英雄一旦顺起来，那真的是可以秀得对手“生活不能自理”。

　　尤其是想到这场比赛的盲僧还是李相赫，很多正在观看直播的观众都忍不住激动兴奋地期待了起来！

　　……


第1246章 上路是你爹？

　　“香锅，你真的叛变了？”

　　“别叫别叫！”

　　“对面盲僧那么顺，玩个鸡毛啊！”

　　“稳点稳点，找机会杀对面盲僧一次就好了。”

　　“怎么找？”

　　“这个人打野从来不刷的，一直在Gank，给他一个机会，这次我们一次干死他！”

　　听到香锅的话，Meiko若有所思地点了点头。

　　麻辣香锅则是咬了咬牙，心里有些不甘。

　　你说要是一个职业打野把他打成这样，他也就认了，谁都有逆风失手的时候。

　　但你一个上单转型中单的选手，凭什么在打野位置上也能压制住我？

　　只凭这一点，麻辣香锅心里就不可能舒服。

　　当然，他和Meiko说的话，也不是完全在忽悠Meiko。

　　接下来比赛时间里，麻辣香锅的豹女在中路频频出现，一副对Dade的亚索跃跃欲试的样子。

　　……

　　“呃……可以去帮下中，上路不用来了。”

　　上路的官人看到六级后李相赫竟是又来到了上路，一时间也是有些不好意思了，迅速打字继续道，“我再发育一会儿，对面鳄鱼被我乱锤！”

　　他虽然在上路，却也看到了对面豹女不时出现在中路的身影。

　　官人尽管内心也比较希望打野能在上路，毕竟玩上单的选手谁不希望自家的打野时时刻刻都在身后当保姆。

　　但如果这个时候他还是把打野拴在上路的话，显然就有些说不过去了。

　　然而李相赫这边却并没有因为官人的就转而去中，而是再次标记了一下对面上路的鳄鱼，快速打字道，“把他的大招骗出来。”

　　看到李相赫的话，官人也是能对着直播间的观众耸耸肩，心里美滋滋地继续享受打野的“一对一”服务！

　　……

　　“我的天！什么仇什么怨啊！大魔王这场比赛还真不给Marin活路啊！”

　　OB直播间里，Joker看到盲僧又去了上路，一时间竟是忍不住笑出声。

　　想想也是。

　　李相赫这场比赛二级拿完红就去上路抓死Marin一次；

　　回家更新了次装备后，又到上路和对面来了个2V2。

　　现在刚到六级，他又出现在了上路。

　　六分钟不到来了三次上路，也就是说，Marin这场比赛在上路基本处于时刻“1V2”的状态啊。

　　这要是没仇没怨，说出去谁都不信啊！

　　一时间，Joker直播间里水友也是纷纷脑洞大开。

　　“话说大魔王这么搞Marin，是不是以前两人在韩国又什么不可告人的故事啊！”

　　“相爱相杀？”

　　“据可靠消息，大魔王以前暗恋过一个叫恩静的女孩，后来投入了Marin的怀抱。”

　　“编，继续编，差点我就信了！”

　　“前面那个纯属放P，明明是恩静横刀夺爱，从大魔王身边抢走的Marin！”

　　“因爱生恨？”

　　“我觉得完全OJBK！”

　　“23333……”

　　……

　　不提直播间的观众各种脑洞大开的猜测，这会儿两边的上单却是再次近身肉搏了起来。

　　宗师之威！

　　霎时间，只见将贾克斯周围忽然闪烁起一道道斑驳的气场。

　　这是直接开大了！

　　有脾气？

　　本想消耗一波的Marin看到贾克斯这波居然开了大招，也是眉毛一挑。

　　紧接着，只见鳄鱼那边猛得一抖身体，整个人陡然变大不说，周围还被一圈圈黑暗能量所包裹了起来！

　　显然，Marin也是直接开出了鳄鱼的大招【终极统治】！

　　OB直播间里，Joker一下子激动了起来，“我靠！大魔王的盲僧还在路上啊，上路这就是要直接开怼了吗？看来官人也是有一颗单杀的心啊！”

　　熟料Joker的话音未落，武器那边在鳄鱼开出大招的一瞬间，竟然直接一个插眼秒接【跳斩】，朝着后面退去。

　　他就这样……

　　直接溜了！

　　看到这一幕，Joker顿时有种目瞪口呆地感觉，忍不住喃喃道，“不是吧，我的奶已经那么毒了？”

　　Joker以前在解说比赛的时候，经常“毒奶”一些选手和队伍，一度被称为“来自东方的神秘力量”。

　　当然，这些只是调侃。

　　Joker自己也从来没当成一回事。

　　但是这一次，他话刚出口，场上就立刻有了“立竿见影”的效果。

　　这下子不仅是Joker，就连他直播间的观众都有种瞠目结舌的感觉！

　　这一切直到李相赫的盲僧成功绕后到塔下，官人的武器再次带着兵线卷土重来的时候，所有人才不禁恍然！

　　“哇！这波骗大招也太阴了吧，官人和大魔王两个人简直是狼狈为奸啊！”Joker惊讶地半张着嘴。

　　到了这个时候，任是谁也都可以看出来。

　　官人刚刚根本就没想到和Marin打，他就是想骗出Marin的大招，顺便消耗一些血量。

　　紧接着，不待Joker那边再说些什么。

　　比赛画面中，上路的官人已经把兵线带到了塔下，李相赫更毫不迟疑地直接从塔后走出来。

　　……

　　阿西吧！

　　Marin嘴角一抽，心里有种想要骂人的冲动。

　　其实以他的嗅觉，刚刚在看到对面的贾克斯跑了之后又回来开始推线，心理就有种不妙的预感。

　　但他又觉得对面盲僧已经来了两次，自家的打野又在中路给压力。

　　或许……这个盲僧不太可能再来了吧？

　　所以看到那么多兵线进塔，没有传送的Marin只能抱着一丝侥幸心理继续在塔下。

　　然而他万万没有想到的是，这种预感却是很快成真。

　　当李相赫再次出现在上路的时候，如果换成国内的一些选手，恐怕早就问出“对面上单是不是你爹”的话了……

　　……

　　冷静！冷静！

　　Marin那边强行让自己冷静下来，这波他没有大招，闪现的CD又还没有转好。

　　所以必须要保持清醒的头脑，才能寻找逃生的机会。

　　不过李相赫这边却不管Marin那边有什么想法。

　　他在拉近距离后，稍微预判了一下Marin的走位，一脚【天音波】便就呼啸而出！

　　中了！

　　看到这一幕，李相赫却是微微皱眉。

　　其实他这个Q并不是想要踢中Marin的鳄鱼，只是想要对方在没有走位空间的情况下交出手中唯一的位移技能，【横冲直撞】。

　　只要鳄鱼交出E技能，这波在盲僧手里有大招的情况下和贾克斯压进塔下后。

　　鳄鱼无疑就是一块砧板上的鱼肉。

　　没想到的是，Marin那边却是同样清楚这一点。

　　所以他宁愿硬吃李相赫一个Q，也不交位移。

　　……


第1247章 你秀任你秀，把你当瓜皮！

　　有意思！

　　李相赫挑了挑眉毛，嘴角勾出一丝笑意。

　　不过既然Q中了，李相赫却是毫不犹豫地立刻接二段Q飞踹了上去。

　　没想到Marin那边却是不退反进，在李相赫从塔后踢过来的一瞬间，一个E技能朝着塔前的官人贾克斯突了过去！

　　OB直播间里，Joker那边却是看出了端倪，立刻拍掌叫道，“漂亮！Marin这招是以进为退啊！他要把盲僧带到塔前，然后在利用二段Q反身回来，这样就可以让盲僧在自己的身后，就算大招也只能将他踢回去……”

　　不得不说，作为前职业教练，Joker即便转型解说，这份眼光着实毒辣，一下子就见微知著地猜中了Marin的算盘！

　　然而下一瞬！

　　Joker却是一下子瞪大了双眼，强行把后面的话给咽了回去！

　　OB画面中，只见Marin朝着塔前的武器交出一段E后，盲僧那边在二段Q眼看就要近身鳄鱼，鳄鱼那边又是一个手速极快的二段E返身而回的瞬间。

　　李相赫的盲僧却是骤然以一种完美违背物理学定律的姿态，在空中十分夸张地一个摸眼W强行折身而返，再次把自己的身位牢牢卡在了鳄鱼的后面！

　　冷酷捕猎！

　　Marin这下子是彻底惊了，连忙甩出W技能想要晕一手！

　　一库！

　　然而李相赫却几乎与他同时一个大招【神龙摆尾】踢了出来，一脚将Marin踹到了贾克斯的位置！

　　来的好！

　　官人刚刚在鳄鱼一段E朝自己突过来的时候，就开启了【反击风暴】。

　　看到鳄鱼过来之后又是一个快速的二段E折身而返，他这边刚想接Q跳过去，却没想到E回去的鳄鱼又被一脚踹的倒飞了回来……

　　这下子刚好被他的【反击风暴】敲晕，完美接上了一个二段控制。

　　……

　　凉了！

　　看到这一幕，网络上所有人观众都忍不住为Marin默哀了起来。

　　半血不到Marin在这种情况下还能逃生的几率，可以说是已经无限接近于零了！

　　果不其然，片刻之后，一声击杀提示随即传来！

　　“叫我官人击杀了SKT-Marin！”

　　最后的人头，却是被官人的贾克斯一个Q技能【跳斩】上去收掉了！

　　“这……这……”

　　眼见于此，Joker顿时有些没词了。

　　讲道理的话，Marin这波的塔下的处理和反应已经极好了。

　　然而在对面这个反应手速同样快到极致的盲僧面前，这一切好像都不存在的！

　　现在看来的话，Marin鳄鱼刚刚在塔下那波“以进为退”的操作落在盲僧眼里，恐怕只有两个字……

　　瓜皮！

　　……

　　此时此刻，相较于有种想要砸键盘冲动的Marin。

　　在中路布置了半天陷阱想要算计李相赫的Meiko和麻辣香锅两人，也是有点目瞪口呆。

　　“有问题啊！这个盲僧有问题啊！”

　　麻辣香锅忍不住挠了挠脑袋，一副百思而不得其解的样子。

　　他刚刚已经在中路配合比尔森的发条给了对面Dade亚索那么大压力，Dade那边连经验都没法吃，最起码已经漏掉十来刀了。

　　在这种情况下，你一个打野不来中路帮一下，反而还去一个已经抓了两次的上路。

　　这特么不是有毛病吗？

　　Meiko的锤石刚刚也潜伏在中路和下路的河道位置，只要中路那边有情况，第一件出了五速鞋的他就可以随时支援过去。

　　这也是他们这波埋伏李相赫的关键所在！

　　不然只凭一个发条和豹女，他们“2V2”还真的不一定打得过李相赫和Dade的盲僧亚索的组合。

　　但是李相赫这波死磕上路，却是让他们有些没撤了。

　　Meiko沉默了一会儿，半晌之后才打字说道，“现在只有一个可能，Smile这个人要么就是和Marin有仇！”

　　“要么就是和他们的中单有仇！”

　　“我看后面的可能更大一些。”

　　“……”

　　……

　　有没有仇这个不好说。

　　不过现在Marin的鳄鱼死了三次，上塔又被推掉了，那Marin的上路就真的难玩了。

　　因为这样的等级装备优势，已经不是说选手个人的对线能力可以去弥补的了。

　　尤其是Marin现在的心态也有些不太平稳了。

　　相信很多人在平时的Rank排位中都有中这种感觉，如果你在对线的时候就打不过一个人，那么你可能觉得打不过就打不过了，在线上猥琐发育等支援什么的都可以接受。

　　但是假如你原本在线上有优势，乱锤对手，却因为某些原因渐渐打不过了。

　　那很多人难免就会觉得心中总是憋着一股气。

　　在这种情况下，没有职业赛场时那种严肃的环境束缚，Marin的心态怎么可能稳得住？

　　……

　　而相比之下，官人的贾克斯就有些意气风发了。

　　要知道李相赫刚刚这波不仅让他拿到了一个人头，更是在推塔的时候，给到他单人防御塔的经济。

　　这波回家之后，比赛时间才七分钟左右，官人的贾克斯现在身上作出了耀光和小长剑以及红宝石。

　　在这时间点，这样的装备对于武器来说已经是非常豪华的装备了。

　　当然，目前场上最肥一个点，自然还是三个人头一个助攻的李相赫无疑。

　　回家之后，李相赫并没有继续升级打野刀，而是又做出了残暴之力这件装备。

　　显然，李相赫这个出装就是奔着伤害去的。

　　再结合盲僧这个英雄技能的斩杀能力，目前可以说是毫无疑问的单挑一哥，打谁都是一套死。

　　……

　　再说此刻的比赛。

　　上路的优势建立起来，李相赫和Marin当然没有什么深仇大恨，不可能在上路一直死磕。

　　他这场比赛之所以选择在前期一直抓上，一方面是因为Marin这个选手的个人能力在他以前所遇到的上单中，的确属于拔尖的了，不得不给予重视。

　　另一方面却是因为贾克斯对线鳄鱼在前期确实有着不小的劣势，而贾克斯这个英雄又强在单带，和鳄鱼的团战能力根本就不在一个层次上。

　　如果贾克斯在前期线上一直被鳄鱼压制的话，那么他的单带也就无法打出来。

　　那样一来，一个打不出单带的贾克斯，在这场比赛的位置就比较尴尬了。

　　所以李相赫才会将前期的节奏重点放到上路，一直帮官人抓对面的鳄鱼。

　　不过在盘活上路之后，李相赫这边却不是固地的抓上抓中或者反野，而是变得异常活跃，哪里都可以看到他的身影。

　　短短几分钟的时间里，下路的Deft和Meiko就被双双抓出了闪现，在下路对线Imp和平野绫一下子变成了劣势。

　　毕竟Imp和平野绫都是LGD的下路，Imp在世界职业AD排行榜上还稳压Deft一头的选手。

　　如果李相赫帮他们抓出了对面的双招，他们下路还不能打优势的话，那就真的可以可以退役了。

　　而麻辣香锅的野区，也是进入了“近代史”的阶段，伴随着他的是一次次的退让和失守。

　　没办法！

　　面对这么肥的一个盲僧，他根本就不可能打得过。

　　至于对面比尔森的中路，李相赫虽然目前为止还没怎么“照顾”。

　　然而比尔森中路的发条，这场比赛却到现在都没看到过自己的蓝buff。

　　在这种情况，Dade亚索却是趁机而起，反压一头，一步步将前面对面豹女来搞他时损失的补刀发育追了回来！

　　到了这里，明眼人都可以看出来。

　　局势的天平已经开始倾斜了！

　　……


第1248章 求求你别秀了，我头晕！

　　“哎！这波！这波鳄鱼和发条都包过来了！大魔王这个血量不多了啊！没机会跑了，凉了凉了！”

　　斗鱼的OB直播间里，Joker说这句话的时候，李相赫刚刚深入对面的野区，将对面麻辣香锅的打野豹女追杀至死。

　　但由于追得太深入的缘故，对面的中上两路却是直接将他卡死在了对面的野区。

　　尤其是这个时间点，上路官人的贾克斯刚好回城，而因为是在对面野区的缘故，中路Dade亚索的支援也是慢了一步。

　　这就导致李相赫直接被对面赶来的上中两人给堵住了。

　　……

　　看你往哪里跑！

　　此刻，Marin眼中闪烁的兴奋的光芒。

　　对于这个开局在上路狂搞他的盲僧，他早就恨不得杀之而后快了。

　　就在这时，后面比尔森的发条给了他一个E技能护盾。

　　Marin那边瞬间会意，立刻一个闪现接E技能【横冲直撞】，不给丝毫反应机会的朝着李相赫突进了过来！

　　带球过人？

　　果不其然，当鳄鱼带着魔偶近身的那一瞬间，身后的发条立刻发动了大招！

　　指令：冲击波！

　　霎时间，鳄鱼周围的空间一阵扭曲，产生了一股巨大的吸引拉扯力！

　　然而接下来的一幕，却是所有人差一点惊掉下巴！

　　只见李相赫在鳄鱼近身，大招拉出的一瞬间。

　　他先是一个大招【神龙摆尾】一脚将鳄鱼踹得朝着发条的位置倒飞了过去，然后又是一个Q技能【天音波】紧随而去，最后却是一个横向摸眼W，在发条大招的力场将他拉进去之前，极限地移开了身形！

　　RQ！

　　摸眼W！

　　这一切说来繁琐，发生却是在电光石火之间！

　　李相赫几乎是在一秒的时间里，手速飙到极致地完成了这三个操作！

　　而在他这个极限地“一串二”击飞对面两人时，一个身影却是蓝Buff那里隔墙闪现而来，紧接着瞬间拔地而起！

　　狂风绝息斩！

　　是Dade的支援过来的亚索！

　　这一下子，对面的鳄鱼和发条俱是被Dade给卷了起来！

　　而李相赫刚刚大招却是将鳄鱼踹在了发条身上，瞬间将发条的身形暴露了出来，所以大招后面接的那个Q技能【天音波】却是命中了对面的发条！

　　看到Dade亚索及时赶来接上大招，李相赫的血量纵然只有三分之一不到，然而他却是毫不迟疑在摸眼W后，立刻激活二段Q，又是一脚回踹了过去！

　　这样一来，从摸眼W到激活二段Q，李相赫的盲僧就完成了一个标准的“三角位移”！

　　“666666”

　　“我靠！大魔王这个盲僧也太秀了吧！”

　　“求求你别秀了！我头晕！”

　　“这特么是单身三十年的手速啊！”

　　“比赛结束！”

　　“……”

　　熊猫平台，直播间里的观众也没想到李相赫居然能够以这种方式反击回去，顿时满屏的“666”刷得飞起！

　　而此刻的比赛中，发条吃了李相赫和Dade的两个大招，血量也是瞬间陡转直下。

　　等到李相赫二段Q飞踹上去的时候，只是一脚，便就收掉了发条的人头。

　　看到这一幕，Joker那边“这个盲僧杀了豹女手里怎么会还有大招的话”终究还是没有问出来。

　　显然，只从李相赫盲僧这波收掉发条的伤害看上去，杀一个豹女还真不需要什么大招……

　　……

　　打完这一波，这场比赛对面上中野三个点的节奏就彻底崩了。

　　和职业比赛不同，路人排位其实最吃的就是上中野三个位置的发育。

　　下路，尤其是高端局的下路，如果双方差距不太大的话，一般都是发育着发育着……抬头一看，特么的！对面上路或者打野已经变成一个Boss了。

　　而这场比赛，Deft虽然目前的Rank排名比Imp要高，但是在下路对线硬实力上，他还真不能说就比Imp强。

　　其实从Deft他擅长的金克斯，轮子妈这一类英雄中，就可以看出他是属于那种“团战型AD选手”，他职业生涯中的“高光时刻”也基本上都是在团战里，很少有线上单吃的情况。

　　而Imp线上的打法风格却是和UZI有些相像，线上打法激进，风格狂野，属于“对线型AD选手”。

　　相比之下，Deft这种团战型AD自然就比较吃队友了。

　　不过现在他们除了下路之外，上路的Marin崩得是有点不能玩了；中路的比尔森原本还和Dade打得有来有回，现在却是根本打不了。

　　至于麻辣香锅的打野，这场比赛说实话他的问题就出在没有保住上路，导致Marin成为了李相赫的节奏点，使得双方打野的差距越拉越大，才有了刚刚野区的这波单杀。

　　……

　　接下里的比赛里，李相赫他们这边的战术很明显。

　　就是官人的贾克斯单带，吸引对面的火力。

　　要知道，贾克斯这个英雄在前期线上虽然不敌“鳄鱼爸爸”，但是一旦让后面他单带分推起来，那真的是谁也拦不住。

　　尤其是这场比赛李相赫这么帮上路的官人，更是使他和Marin的装备等级拉开的质的差距。

　　现在官人那边把兵线带过去，只要对面没有其他人过来，那官人甚至可以当鳄鱼的眼皮子底下，开个反击风暴一下又一下地“哐哐哐”敲塔，你鳄鱼想晕我都没办法！

　　至于其他人则是抱团给对面压力，李相赫在野区和线上时刻找机会。

　　只要对面稍微对这个武器有想法，打算分人过去。

　　那别管是几塔，李相赫这边就会毫不犹豫地直接进去开团。

　　什么？

　　你说所有人都过去抓贾克斯，不给你机会开？

　　那李相赫他们这边其他的几个人抱团推起塔来的速度，还真不比官人贾克斯一个人分带慢！

　　……

　　就这样，对面的外塔被李相赫他们这边利用分带牵制，一座又一座地接连拔掉，双方的团队经济差距也是越拉越大。

　　等到比赛时间十八分钟的时候，对面所有的三路外塔已经全部告破。

　　“这场比赛对面崩得有点太快了啊。”

　　OB直播间里，Joker吸了一口气，有些讶异道，“这在这种分段的王者高端局里还真是挺少见的。”

　　不过转而想到李相赫那节奏带得飞起的盲僧，Joker又是忍不住摇了摇头，脸上流露出了释然的表情……

　　……


第1249章 巅峰王座，全胜登顶！

　　当比赛时间最后定格在二十五分钟的时候，所有看了这场比赛的观众才知道一个顶尖的盲僧，在顶尖分段的王者局中会有什么样的表现。

　　到了这个时候，恐怕就算是那些被盲僧“坑过”、“受过伤”的观众，看了这场比赛后，也说不出“盲僧这个英雄越到后期越没用”的话了。

　　这场比赛，李相赫算是用事实证明了盲僧这个英雄永远有用。

　　区别只在于你怎样使用。

　　就好比刚刚最后一波强上高地的团战，李相赫那超远距离二段Q飞过去的一个完美角度的R闪，直接一脚串起对面的四个人，彻底打乱了对方在高地摆开的阵型，使对方最后的一波挣扎顷刻瓦解，就是一波典型的例子！

　　……

　　基地爆炸，比赛结束。

　　李相赫关掉比赛，游戏客户端顿时进入了数据统计和比赛结算界面！

　　“6666”

　　“加了多少分啊？”

　　“不知道，还没出来呢？”

　　“啊啊啊！好紧张啊！大魔王这次能登顶吗？”

　　“紧张个P啊，就算这场上不了第一，大魔王这隐藏分再打几场也迟早上第一。”

　　“关键是如果后面输了怎么办？我想看全胜登顶啊！”

　　“……”

　　就在这时，数据统计界面的上方，胜点计算结果终于跳了出来。

　　+32！

　　这在王者局普遍赢一场只加七八分的情况下，简直称得上是一笔“巨分”了！

　　“如果我没记错的话，大魔王之前世1293分吧！”

　　“没错，现在就是1325分了！Deft是1324分！”

　　“卧槽！成了！”

　　“流弊！流弊！”

　　“……”

　　在直播间粉丝们的一片欢欣鼓舞中，李相赫打开国服Rank排行榜，刷新了一下。

　　第一页！

　　第一行！

　　NewSmile，1325！

　　国服艾欧尼亚，全胜登顶！

　　这一刻，即便是这一世对很多东西已经看淡的李相赫，心头也忍不住有几分激动。

　　这份Rank战绩放在这里，空前绝后不敢说。

　　但是往前推几个赛季都从来没有人完成过，再往后推的话，短时间内看上去，也不可能有人可以完成！

　　因为这种事情，真的是运气和实力，两者缺一不可！

　　过了一会儿，一道道全平台的广播也开始刷屏。

　　“王校长在Smile的直播间送出了20个佛跳墙，一起来抢福袋吧！”

　　“PDD在Smile的直播间送出了10个佛跳墙，一起来抢福袋吧！”

　　“Misaya若风在Smile直播间送出了10佛跳墙，一起来抢福袋吧！”

　　“……”

　　一时间，各大主播也纷纷来到李相赫的直播间送礼物，恭喜李相赫登顶。

　　他们之中像是王校长就是刚好在看李相赫直播，全程目睹了李相赫登顶的这场比赛。

　　至于PDD和若风以及后面一些送佛跳墙的主播，他们大都是在直播的时候被直播间的水友提醒，知道李相赫完成了全胜登顶国服的战绩，又看到了王校长20个佛跳墙的全平台广播，自然也不会吝啬这几个佛跳墙过来凑热闹恭喜一下。

　　……

　　李相赫这边没想到王校长带了一波送礼物的狂潮，本来准备打完这场比赛就下播的他只能笑着一个一个认真谢过，然后才和观众打了个招呼，准备下播。

　　观众那边虽然很想看李相赫再打几场，拉开和第二名Deft的分差。

　　但是在李相赫说晚点要去打训练赛，准备下周和EDG的比赛后，直播间的粉丝观众也是纷纷表示理解，让IG下周的比赛加油。

　　接下来，下了直播和一个LSPL的队伍打完训练赛后。

　　教科克里斯那边也从小孩游神等人的口中知道了李相赫全胜国服登顶的事情，对于这种选手，他只有一个字，服！

　　同时也为队伍里面能够拥有一个这样选手而感到庆幸。

　　庆幸之余，自然是少不了一顿庆祝。

　　打完训练赛后，教练克里斯便就大包大揽地定好了海底捞，叫上IG的几个人包括影子和射可可三个替补，一起出去吃了一顿。

　　吃饭的时候，姿态和小孩游神他们都是大感惊奇！

　　要知道，克里斯在IG待了也不短时间了，却从来没看到他请过客，可以说是一毛不拔的“铁公鸡”一只。

　　这次主动请客，难道真的因为李相赫全胜登顶国服太兴奋，烧坏了脑子？

　　果然，等到众人大快朵颐地吃到一半的时候，小孩忍不住好奇对克里斯问出了这个问题。

　　克里斯那边却是十分豪气地说道，大家想吃什么尽管点，这次我请客，相赫买单，等下结账从他登顶的俱乐部奖金里面扣！

　　嘁！

　　一听这话，席上IG的几人立刻嘘声一片，纷纷忍不住对克里斯竖起了中指。

　　这个时候克里斯也没有了平时教练的那份认真严肃劲，大家闹哄哄地坐在一起，好不热闹。

　　李相赫在苦笑的同时，却是也感受到了IG俱乐部气氛的变化。

　　他自然不是吝啬请客的人，所以心里也是有几分欢喜。

　　……

　　时间就这样不急不缓地流逝，下一个比赛周很快到来。

　　LPL的电竞粉丝对于这个比赛周的到来也是万分期待，因为这周LPL两个组排名最高，同样一场未败的队伍，就要开始进行他们的夏季赛的第一次碰撞了。

　　当然在EDG和IG碰撞之前，按照惯例，两个队伍的粉丝也是要在网络上先“碰撞”一波。

　　如果是以前的IG战队，面对小姐姐粉丝巨多的EDG战队，在网络口水仗的战斗力上恐怕难免力有不逮。

　　但是现在的这个IG，李相赫就不用说了，单从职业选手个人而言，电竞娱乐两栖的属性摆在那，他绝对是女粉丝最多的一个选手，已经远远地超过了厂长的“小猪仔”。

　　另外就是UZI了，别看UZI长得胖，但他这种胖却是属于那种可爱型的胖，十分讨女生喜欢，来到LPL后也是迅速圈到了许多小姐姐粉丝。

　　这样一来，在这次赛前的“网络碰撞”上，EDG的小姐姐粉丝算是碰到了前所未有的对手，双方在各大网络论坛上“摆事实、讲道理”（撕逼、撕逼），渐渐就开始有些守不住了。

　　好在下个比赛周来很快到来，而且EDG和IG还是在第一个比赛日的首场比赛。

　　所以EDG那边有些不敌的小姐姐粉丝很快撂下狠话。

　　“赛场上见！”

　　IG这边的小姐姐粉丝迅速反击。

　　“比赛后你们不要哭鼻子哟！”

　　就这样，双方的赛前碰撞，算是告一段落！

　　……


第1250章 全新阵容，首次角力！

　　八月上旬的上海依旧是酷热难当，但这也丝毫不影响粉丝们观看比赛的热情。

　　周四下午，上海虹桥天地门口便就排起了两条长龙，他们手里拿着各种应援物品，在门前的广场上打着遮阳伞，紧张而又期待的等待着入场。

　　这会儿，再加上网络上各个直播平台的LPL夏季赛直播间的在线观众，今天将会一起见证LPL的两只领头羊之争的观众，怕是将会有上百万之多！

　　……

　　后台，EDG的休息室里。

　　呼！

　　厂长长舒了一口气，随手接过了一旁Meiko递过来的香蕉，剥开吃了起来。

　　像是香蕉巧克力这种，都是很多选手会在赛前选择吃的东西，有助于减压和提升精神注意力。

　　其实厂长平时打小组赛的时候并不会吃这些东西，但这次Meiko递给他后，他却是下意识地接过剥开了。

　　这也从侧面看出了厂长对于这次和IG比赛的看重。

　　就在这时，教练阿布推门走进休息室，拍了拍厂长的肩膀笑道，“怎么样？今天的比赛有信心吗？”

　　厂长没有立刻回答，沉吟了一下，才缓缓道，“说实话，小孩这个赛季转型后的成长还蛮令我心惊的，不过我仔细研究过他比赛视频，应该没什么太大的问题，但是……”

　　说到这里，厂长顿了顿，一副欲言又止的样子，抬头和阿布对视了一眼。

　　阿布那边也是瞬间会意，他当然知道厂长担心的是什么。

　　阿布深吸了一口气，转头看向端坐在那里脸上看不出任何表情的Pawn，确实迅速斩钉截铁地说道，“没什么但是的！我相信Pawn！他有这个实力！”

　　想起Pawn进入EDG后，屡次在比赛中凯瑞无比的表现，厂长也是点了点头。

　　毕竟到了这个时候，他也必须选择相信队友。

　　……

　　现场，主持解说台上。

　　“呵呵，时间过得真快啊，不知不觉夏季赛就过去大半段了。”

　　娃娃笑着扯了下脖子下面的领结，“s说实话，我现在还有种夏季赛才刚开始的感觉呢。”

　　“没错，这个赛季也是我们LPL赛区最风起云涌的一个赛季。”米勒点了点头，继续道，“无数职业选手的涌入，使得我们LPL赛区的质量大大提高，也吸引全世界粉丝观众的目光。”

　　“这个赛季，我感觉我们LPL赛区一定会在S系列赛闪耀出最亮眼的光芒！”娃娃颇有感慨地说了一句，转而却是说道，“另外就是我们国服的变化了，最近这段时间我们国服的质量也越来越高了，听说现在很多其他赛区的俱乐部，都把队里选手在我们国服的排名定为他们的工资奖金标准了，呵呵，也难怪我最近听到很多国内的职业都在抱怨现在的分，是越来越难上了。”

　　“这倒是事实，不过我知道有个人可不在此列。”

　　米勒呵呵一笑，继续道，“这个人相信你们也知道，就是IG的中单Smile，他最近全胜登顶国服第一，可真是创下了一个让人难以仰望的记录啊！”

　　听到米勒的话，现场IG和李相赫的粉丝顿时一阵雀跃无比的欢呼声！

　　……

　　闲话揭过，双方的选手很快准备完毕，进入了第一场的BP环节。

　　第一场，IG来到了蓝色方，EDG则是去到了红色方。

　　上来的第一手，IG这边就将对面的努努送上的Ban位。

　　说实话，努努这个英雄算不上版本强势，但EDG这个队伍里面却是有一个这个英雄最擅长的使用者，也是官方比较认可的“世界第一努努”，那就是他们的打野厂长。

　　厂长在S2赛季曾经使用这个英雄以极高的胜率登上韩服前十，算是他的招牌英雄之一。

　　甚至于当时韩服的很多职业选手在顶尖分段的高分局一看到努努这个英雄，连ID都不用看，就知道这个人是厂长。

　　IG教练克里斯赛前认真地研究过EDG这个赛季的比赛，发现EDG在对阵一些弱队的时候，厂长一般会选一些蜘蛛或者豹女这一类带节奏的英雄。

　　然而当他们遇到强队的时候，厂长选择努努的概率却是达到了80%以上，在比赛中牢牢地掌控对面野区的视野。

　　要知道，在职业赛事中，视野的重要性自然是十分重要。

　　可以说掌控视野的那一方，无论进攻还是防守，都是牢牢了抓住了主动权。

　　所以克里斯这一手Ban人，显然也是经过深思熟虑的。

　　……

　　“唔……对面Ban掉了你的努努。”

　　EDG比赛席上，阿布捏着下巴，隔着透明玻璃看了对面的克里斯一眼。

　　“这倒是有点难搞，我正准备上努努配合Deft的金克斯的。”厂长扶额摇了摇头，随即很快恢复道，“不过没关系，这场比赛我主抓上路，可以拿的英雄还有很多，只要上路起来，我们就好打了。”

　　厂长这句话算是说出了目前版本职业赛场上的关键所在。

　　不是说下路就不重要，但很多时候却是只要打野把上路抓顺了，比赛就会好打很多。

　　因为上路是一个带着传送，可以支援其他路的线。

　　一旦线上顺了，无论是游走还是支援，都会比对面多一个主动权，也就相当于间接的将上路的优势，扩大到了其他路。

　　接下来，经过双方的轮流Ban人，两边的三个Ban位很快确定了下来。

　　蓝色方IG：努努，布隆，牛头。

　　红色方EDG：盲僧，锤石，薇恩。

　　“好了，我们可以看到双方经过三轮有序地Ban人，现在六个Ban位已经全都出来了。”

　　解说台上，娃娃看着比赛画面继续道，“蓝色方的IG这边是给了厂长的努努很大尊敬啊，强行把他们Ban人的‘老三样’里腾出了一个位置给努努。”

　　“没错，我觉得他们这手努努Ban得还是十分有必要的。”

　　米勒点了点头，转而继续道，“还有就是EDG这边了，呵呵，看来IG这个新人辅助Zero经过这几个比赛周的表现，还是引起了很多的队伍的忌惮啊，锤石已经上了好几次Ban位了吧？”

　　娃娃笑着点了点头，“Zero的锤石不Ban不行啊，我记得昨天看的LPL几周比赛TOP10精彩集锦里里，Zero好像是唯一一个用辅助上Top10选手吧？”

　　“嗯，这倒是事实啊，另外我们可以看到小狗的薇恩也被送上来Ban位。”米勒笑着调侃道，“看来这场比赛IG下路的‘狗蛋’组合得到了充分的尊重啊。”

　　“狗蛋组合？”娃娃愣了下，随即恍然，忍不住笑了起来。

　　……


第1251章 新英雄首秀，中下双净化！

　　不提解说台上的调侃。

　　Ban人确定下来后，便就是IG战队的第一手选人了。

　　很快，一个身后背着双刃的忍者，便就出现在了IG的第一选上。

　　暮光之眼，慎！

　　稍微犹豫了几秒，克里斯和姿态对视了一眼，无声地点了点头。

　　“铮”的一声，锁了！

　　IG在第一手上，直接选了一个慎！

　　EDG的选手比赛席上，看到IG这手选人，阿布的眼皮微微一跳。

　　他有些犹疑不定地说道，“直接拿慎？对面是想打支援阵容？”

　　有了这层顾虑，等到IG选完人，选人权交到了EDG这边的时候。

　　阿布那边稍一沉吟，便就说道，“我们一二手拿中辅吧，辅助露露，中单……卡牌，没问题吧？”

　　阿布的话音刚落，EDG的翻译小哥便就附耳Pawn，和他沟通了起来。

　　Pawn的脸上依旧看不出什么表情，听完翻译的话后，他很快朝着阿布点了点头。

　　就这样，EDG的一二手“露露和卡牌”也很快选了出来。

　　……

　　“EDG反手的这个卡牌拿的有意思了啊。”

　　解说台上，娃娃饶有兴致地说道，“可能他们是看到IG这手慎的选择，觉得IG这场要打游走支援的阵容，所以就提前把你的卡牌给选了。”

　　“有这个可能。”米勒认真地点了点头，继续道，“另外给Pawn将军选到卡牌的话，也可以对IG的这手慎的支援起到很好的克制，我现在比较好奇的是，既然卡牌被选了，如果IG真的要打支援流的话，那ISmile那边接下来要选择什么样的英雄来对线卡牌呢？”

　　娃娃摊了摊手说道，“唔……卡萨丁吧，这个英雄带着传送，无论是线上还是支援都不怎么虚卡牌，其他的话，除了潘僧之外，倒是也没有什么其他英雄可以选择了吧。”

　　“呵呵，我恐怕你还忘记了一个英雄？”米勒却像是忽然想起了什么。

　　“什么英雄？”娃娃立刻好奇追问了一句，随即自己一拍脑袋，恍然道，“噢！我知道了，你是说上周刚登陆我们比赛服的岩雀塔利亚？”

　　“没错，这个英雄大招【墙幔】对边路的支援能力同样很强。”

　　说到这里，米勒又摇了摇头道，“但是这个英雄才刚出来没多久，在路人排位中都比较少见，各大赛区职业赛场上的登场率目前为止还是零，Smile的话……我恐怕他也不会拿这样一个不稳定的英雄吧。”

　　熟料米勒的话音刚落，现场的观众席上却是传来了一阵惊呼声！

　　米勒转头一看，顿时目瞪口呆。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见EDG那边选完人轮到IG这边后，在二三选上，IG竟是毫不犹豫地拿出了中辅两个位置！

　　辅助风女。

　　中单……岩雀！

　　“我的天，Smile还真拿了岩雀！”米勒愣了一下，兀自有些不敢相信道，“这应该是岩雀在职业赛上的首秀吧？但是Smile他……会玩吗？”

　　“Smile会不会玩我不知道，我只知道你这张嘴，还真是‘开光嘴’啊！”一旁的娃娃则是笑着对米勒说道。

　　……

　　就在台下现场的解说和观众，还沉浸在李相赫这一手岩雀所带来的震撼中时。

　　场上，双人接下来的轮选快速确定，已经渐渐接近了尾声。

　　等到红色方最后一手Deft，在UZI选了老鼠的情况下拿出暴走萝莉金克斯后，两边的英雄选择也就全部确定了。

　　台上的娃娃和米勒两人语速很快地对着两边的阵容开始分析。

　　“哦！已经开始互换英雄了，我们可以看到，IG这边上单是慎，打野男枪，中路岩雀，下路则是老鼠和风女的组合，他们这个阵容打起来的话，前期应该是偏支援游走，中后期偏分带一些。”

　　“没错！再来看看EDG这边，嗯……上单大树，打野酒桶，中路卡牌，下路却是金克斯和露露的组合。EDG这个阵容几乎每个点都有控制，团战先手也比较多，可以说是十分明显的正面团阵容了，这也比较符合EDG在打强队时的运营体系。”

　　“嗯，现在两边都在读取游戏了。”

　　说到这里，娃娃扫视一下双方，忽然有些讶异道，“哎？IG中下大魔王和小狗这场比赛带得召唤师技能有点意思啊，他们两个人都带了净化。”

　　听到娃娃话，场下有些前面还没注意到的观众仔细一看，发现还真是这样！

　　米勒看到后，立刻忍不住笑着说道，“这还真有点意思啊，不过说实话，EDG这个阵容的控制确实有点多，而且还都是硬控强控，IG这边带两个净化其实也不是不可以。”

　　“话是这样说……”娃娃那边却是有些担心地说道，“但是召唤师技能带净化的话，线上能好打吗？”

　　这倒是事实。

　　中路的李相赫还好说，卡牌这个英雄线上能力一般，双方又都是支援游走的英雄，线上打起来的可能性还是很小的，倒是不用担心太多。

　　关键是下路UZI的老鼠。

　　他带了净化团战虽然相对安全了一些，但线上就少了一个治疗，很有可能线上对拼起来的时候，就差那一个治疗就赢了……

　　不管怎么说，IG这边中下好像并没有任何要换召唤师技能的意思。

　　伴随着符文天赋最后的倒计时调整结束，比赛很快便就进入了读取加载之中。

　　双方的教练克里斯和阿布两人走到舞台中间，看上去十分友好地握了握手，阿布那边还笑着拍了拍克里斯的肩膀。

　　现场的两边的粉丝则是你一阵我一阵的，开始为自己支持的队伍集体加油助威！

　　……

　　出门慢，输一半！

　　比赛刚一开始，双方的选手便就齐刷刷地买好装备，迅速出门。

　　“EDG这场比赛一级团的阵容很好啊，控制太多了，他们现在一定是迫切想要求战的。”

　　解说台上，娃娃这边语速很快地说道，“果然，EDG这边卡牌打头，已经直接入侵IG的下半野区了。”

　　“嗯。IG这边的一级团的赢面太小了，看来他们自己也清楚这点，所以Zero出门的眼位做得都是偏于防守，现在他们已经发现EDG的一级入侵了。”

　　“没错，这波怎么说？打还是放？”

　　……


第1252章 乱石穿空，开局一打二！

　　毫无悬念，在一级团上。IG自然十分清楚自己这个阵容的斤两。

　　大屏幕的比赛画面中，只见IG这边迅速后撤，没有任何犹豫地放掉了自家的红Buff。

　　紧接着，姿态和小孩游神两人却是一起朝着对面的红Buff摸了过去。

　　……

　　“呵呵，看来IG这边还是很明智地选择了避战。”

　　解说台上，娃娃笑着点了点头，转而道，“看姿态和孩神的动向，他们这是要换红吗？”

　　“应该多半是了。”一旁的米勒摩挲着下巴，有些犹疑道，“但是EDG这边……应该不会这么容易让IG这就样轻松地换Buff开局吧？”

　　果不其然。

　　米勒的话音刚落，EDG那边的一行五人入侵了IG的下半野区后，发现对面野区中门大开，没有任何抵抗直接将红Buff“拱手相让”，也是很快猜到了IG的打算。

　　一时间，EDG的中上迅速动了起来，朝着自家的红Buff野区赶了过去。

　　看到这一幕，台下IG的粉丝却是纷纷心中一紧。

　　要知道，如果EDG中上一起去骚扰的话。

　　那IG这边就算小孩游神身旁还有个姿态可以2V2，但是在那种情况下，他们也就别想说去换这个红Buff了。

　　“IG这波换野开局想的有点太简单了啊，这场比赛是EDG的一级强势期，像EDG这样的队伍，他们肯定是要卯足劲把前期能占的优势全部拿到手的。”

　　“没错，如果IG这边因为EDG的中上过去骚扰，换Buff开局失败的话，那么等到厂长那边反了对方的红，自家的这个红肯定也是会立刻过来守住的，这样的话，这场比赛厂长的酒桶很有可能就是三Buff开局了啊！”

　　显然，解说台上的娃娃和米勒两人对于IG开局的这波换Buff，也是持担忧态度。

　　……

　　“对面的下路两人可能还在附近，你们帮我多打几下，防止对面过来骚我。”

　　“Korol和Pawn帮我看住红Buff，对面的中单可能也会过去，但你们不需要和他们硬怼，只要在打的时候过去骚两下，让红Buff回血就行了，等打完这个红我就立刻过去。”

　　EDG的隔音比赛室内，厂长神色自若的指挥着，显然对于开局的这一波反野入侵成竹在胸。

　　不过就在这时，Meiko的声音中却是有些困惑。

　　“对面中路那个新英雄岩雀刚刚好像还在这，这会儿怎么不见了？”

　　Meiko的话音刚落，答案便就很快揭晓。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见岩雀利用自己的被动【浮石冲】沿着岩壁一路御石而行，竟是先EDG的中上一步，来到了对面红Buff墙后面的那个草丛里。

　　等到EDG从中路过来的卡牌和大树两人，想要去自家的红Buff那里干扰一下的时候，只见草丛的位置忽然连续射出了许多岩石块！

　　是岩雀！

　　Korol和Pawn虽然还没看到人，却也是迅速反应了过来。

　　不过接下来的一幕，却是无数正在收看比赛的观众大吃一惊！

　　画面中，只见李相赫的岩雀利用自己的Q技能【石穿】。不断在周围的地面上挖掘岩石块，朝着EDG中上的大树和卡牌身上射去。

　　起初第一轮的时候，Korol和Pawn还没感觉到有什么，继续朝着自家的红Buff野区摸了过去，想要执行干扰对面换Buff的计划。

　　然而等到李相赫紧随其后，再次扫射出第二轮岩石块的时候，Korol和Pawn那边才发现了不对！

　　这血量……

　　掉得有点快啊！

　　这里不得不说的是，岩雀每次在不同的掘石场里使用Q的时候，都可以射出五个石块，伤害相当可观。虽然对同一个目标的后续伤害会递减到40%，然而对面恰好有卡牌和大树两人，李相赫跟在后面保持着距离，一顿左右摇晃的扫射，基本上算是做到了“雨露均沾”。

　　而且岩雀Q技能极短的CD，也让李相赫只要开拓出一片新的掘石场，就会可以再次使用出Q技能来。

　　这样一来，等到李相赫追在Pawn和Korol的身后扫射出第三轮的时候，他们两人竟是都被消耗了差不多半血。

　　到了这个时候，他们两人又哪里还有机会去干扰小孩和姿态那边反红？

　　“666”

　　“开局一打二！我滴龟龟！”

　　“卧槽！新英雄这么变态的嘛？”

　　“厂长那边还想三buff开局，我也是差点笑出了声。”

　　“……”

　　网络上LPL夏季赛官方直播间的弹幕，很多线上观看比赛的观众也纷纷刷起了弹幕。

　　显然，谁都没想有想到IG这边会以这种方式，成功破开了EDG一级的强势开局。

　　尤其是对面的中上被李相赫追着一顿乱扫，直接开局打成半血，这会儿兵线也快到线上了，他们根本就没有机会回家，显然也将会形成了一个持续的开局压制。

　　这对于EDG初期中上两路线上的形势，无疑是极为不利的。

　　……

　　主持解说台上，娃娃和米勒两人也是相顾愕然！

　　“这个新英雄，一级的作战能力有点强得过分啊。”娃娃摇了摇头，“我估计大魔王这场比赛用完之后，拳头公司那边就应该考虑削一下这个英雄了。”

　　听到娃娃的话，一旁的米勒却是皱了皱眉。

　　他沉吟了一下，缓缓道，“我倒是不这么看。”

　　“这个新英雄出来的时候，我看过他的技能介绍，Smile的岩雀刚刚之所以会表现得如此突出，其实是占据了野区地形的地利，他每次使用Q的时候都有一片新的掘石场，确保他每次都能够射出五块岩石。”

　　“但事实上在对线的时候，中路就这么大，很快会被掘石场覆盖，而岩雀这个英雄在已经放过Q的掘石场里再次使用Q的时候，只能射出一块岩石，所以这个英雄线上其实也并没有我们想象中的那么变态，有太多的因素可以限制住他了，还得看选手个人的发挥。”

　　娃娃那边认真地听完米勒的话后，点了点头说道，“如果是这样的话，那倒也可以接受。”

　　紧接着，他却是又笑了起来，“看来Korol和Pawn这波是吃了个闷亏啊，他们可能太不太熟悉这个英雄的技能机制，在野区被大魔王直接追着打成半血了。”

　　“嗯。”米勒抬手推了下鼻梁上的眼镜，“那这样一来，这场比赛开局EDG虽然打得很强势，但其实还是亏了的。”

　　“没错，现在回家肯定是更亏，不过好在两人也都有补给品，只能先对线，小心别被继续消耗，然后慢慢把血量补上来了。”

　　……


第1253章 惊涛拍岸，三级单吃！

　　“李哥这个岩雀可以啊。”

　　小孩游神那边看到对面想要过来干扰他的大树和卡牌被打的“落荒而逃”，美滋滋地拿完轰后，不由笑嘻嘻地说道，“诶，你们说这个新英雄用来打野怎么样？”

　　“你可别骚了！”

　　姿态这会儿已经在上路和对面的大树对上线。

　　听到小孩的话，他立刻笑着说道，“你快赶紧去蓝Buff那看看，省得厂子那边把你的蓝也一块抄了。”

　　“没那么恐怖吧。”小孩游神骚话不断，“你说厂长反个F4我信，毕竟自家人，但是反我的蓝就有点不现实了吧。”

　　听到小孩游神的话，李相赫笑了笑，还是忍不住提醒道，“认真点，这场比赛对面的阵容很好，前期打野的抓人能力也比你强，小心翻车。”

　　对于李相赫的话，小孩游神还是比较看重的，很快停止了说笑。

　　不过他这场比赛既然拿出男枪，也就没想和厂长比抓人，因为那样很容易一不小心被厂长那边牵着鼻子走。

　　按照IG教练克里斯的赛前部署，厂长这样的LPL老将比赛经验丰富，打野套路更是丰富。

　　小孩游神就算成长再快，也不过是刚转型打野还没到一个赛季的选手。

　　如果他这场比赛也选出蜘蛛这样的Gank型英雄，和厂长那边比抓人的话，无疑会很容易被厂长那边利用自己丰富的经验带着节奏走，丧失打野位置作为队伍发动机的能力。

　　所以克里斯几经考虑之后，还是决定在这场比赛让小孩游神选出男枪这样的刷野效率极高的发育型英雄。

　　你厂长那边抓人？

　　可以，那我就去刷你的野怪，刷你最爱的F4。

　　到时候就算哪路线上不顺，被你那边抓到了机会，那我男枪这个英雄只要一直发育下去，在中期的团战中就会成为一个足以顶替C位输出的中坚伤害！

　　不过问题也随之而来。

　　小孩游神这场比赛主发育的话，那么IG队伍节奏谁来带？

　　相信这个时候只要看到李相赫的岩雀和姿态的慎，答案也就也就呼之欲出了。

　　……

　　再说此刻的比赛。

　　有了李相赫开局的这波“一追二”，两边打野自然是不出意外的“换Buff”开局，谁也没能够占谁的便宜。

　　不过线上就不同了。

　　当导播的镜头给到中路的时候，李相赫这边刚一上来，就直接越过兵线，找机会对着刚吃了饼干回复的Pawn又是一阵“乱石穿空”。

　　彼增此减之下，Pawn那边纵然吃了一个小饼干，血量也是没回复上来。

　　要知道，对于线上英雄而言，尤其是在这种高端职业赛事里，一旦你处于血量劣势的话，那么接下来不出意外的就是补刀上的发育压制。

　　主持解说台上。

　　“嚯！好家伙！大魔王这还真是得理不饶人啊。”娃娃笑着摇了摇头，继续道，“他要是始终把Pawn将军压制在这个血量的话，那这盘Pawn将军的对线压力恐怕就有点大了。”

　　“没错。”一旁的米勒点了点头，补充道，“而且我有注意到Pawn的卡牌这场比赛双招是引燃和闪现，这种卡牌就是比较追求线上压制和Gank效率的打法，但是这场比赛由于开局的失误，Pawn被Smile的岩雀在野区捡了个漏子，现在一直压着他的血量在打，那他这个引燃的召唤师技能就有些没什么用了。”

　　“的确是这样的，另外我估计Pawn将军也没想到大魔王这场比赛和下路一样，召唤师技能带了净化，这样一来，他这个引燃在线上的作用就更小了。”

　　“……”

　　就在娃娃和米勒你一言我一语地分析着场上的对线形势时，中路的李相赫这边已经不知不觉间到了三级。

　　下一刻，李相赫往靠近下面河道的中路草走了一步，朝里面查了个眼。

　　Pawn那边也走了过来，同样想要插个眼侦查李相赫的动向。

　　熟料就在这时，一直贴着岩壁处于御石飞行状态的李相赫忽然一个加速，朝着Panw那边走了过去。

　　看到这李相赫这明显充满了进攻性的走位，Pawn那边立刻警惕地朝着塔下走去。

　　现场的所有观众也是瞬间将目光汇聚于一处！

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见就在卡牌回撤的那一瞬间，他身前的那片地面上忽然无声地凸起了一块。

　　岩突！

　　Pawn的心中一惊，再想往后走位时，却是有些来不及了。

　　画面中，卡牌的身形顿时不受控制地被地面上凸起的那一块岩石给弹飞了回来。

　　下一秒，一片【撒石阵】陡然出在地面上。

　　与此同时，当Pawn的卡牌击飞在空中的时候，李相赫的Q技能就一连串的乱石扫了过去。

　　WEQ三连！

　　霎时间，半血左右的Pawn血量顿时如同坐了过山车一般，直接跌入到了一个谷底！

　　等到他落地的那一刻，意识到不妙的Pawn立刻朝着塔下交出了闪现！

　　“嗤啦”一声！

　　李相赫这边则是毫不犹豫地跟了一个闪现！

　　两下平A，Pawn血残。

　　李相赫一个回头。

　　紧接着，又是一片乱石朝着塔下飞了出去。

　　Pawn那边虽然已经极尽走位的妖娆，但依旧还是被李相赫牢牢锁住身形。

　　在第一块岩石击中的时候，就直接带走。

　　剩下的五块则是全部砸在了他倒下的尸体上。

　　鞭尸……

　　舞台正下方，EDG教练阿布抱着双手站在那里，抬头看着比赛画面。

　　当看到这一幕，他的眼角不由抽搐了一下，脸上虽然依然看不出什么表情，心中已经是写满了惊讶。

　　要知道，Pawn来到EDG后的表现有目共睹，每场比赛坐镇中路不动如山，稳定凯瑞，甚至被EDG的粉丝冠以“佛祖”的称号。

　　如果这波是Pawn击杀了对手，那阿布心里不会有任何的吃惊。

　　毕竟Pawn的“世界超一流”中单的实力，以前在三星的时候就得到了证明。

　　越是顶尖的比赛，就越容易显出差距！

　　然而眼下的事实，却是Pawn三级被人在线上单吃了！

　　这放在阿布眼里，放在EDG很多粉丝的眼里……即便那个人是同样声名赫赫的大魔王，也是一件十分不可思议的事情！

　　……


第1254章 科里儿辣舞的节奏！

　　“咳！这波……咳咳……”

　　解说台上，娃娃那边干咳了两声，显然有些不知道该说什么好了。

　　“唉，这波Pawn将军大意了啊……”一旁的米勒却是摇了摇头，有些惋惜道，“他那个闪现交的有点太迟了，如果是在被岩雀的W技能抬回去的时候就交闪，这波肯定是能跑的。”

　　“嗯，没错，后面交闪就有些来不及了。”娃娃这时也认同道。

　　他转而继续道，“不过话说回来啊，刚刚大魔王岩雀的这个连招也是有些奇怪的，我在Rank排位里看到有人玩过这个英雄，别人基本上都是EW二连的，如果我没看错的话，大魔王刚刚这个却是WE二连，这就有点意思了啊。”

　　听到娃娃这么一说，现场的很多观众才想起了刚刚的那一幕击杀看上去的确有些怪异。

　　恰好这个时候导播的击杀回放镜头也切了出来。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见岩雀的确是在抬手释放了W后，才接的E技能。

　　看到这一幕，米勒摸着下巴沉吟了一下，缓声道，“嗯……这个小细节我刚刚倒是没有注意到，不过我觉得大魔王这样释放技能，应该是有他的道理的。”

　　说到这里，米勒顿了顿，继续道，“你看，我们都知道岩雀【岩突】这个技能是有延迟的，这也就给选手留下的反应的时间和空间。”

　　“那么按道理说，刚刚那波Pawn将军就算走位没躲掉这个W，其实是有机会反应过来交出闪现躲掉这个W的。”

　　“但问题的关键是Pawn将军那边没有选择交闪去躲，为什么呢？”米勒摊了摊手，继续道，“因为他潜意识里觉得没有必要，或者觉得闪现躲一个W太不值当。”

　　想想也是。

　　如果换成是你，你会用十分重要的召唤师技能【闪现】去躲一个原本可以依靠走位就能躲掉的W技能吗？

　　恐怕多半不会。

　　这样一来，就算你走位迟了，眼看就要W技能命中，你恐怕也会下意识地选择硬吃一个这个技能……

　　显然，李相赫这波就是利用了这种常见心理，将一个看上去没什么伤害，只能强制位移的W技能先手释放。

　　E技能和Q技能的杀招却是暗藏其后，这才有了这波单吃Pawn的击杀。

　　……

　　再说此刻的比赛中。

　　看到Pawn在中路被单吃，EDG打野的厂长那边挪动了一下嘴唇，最终还是没有说出什么。

　　不过在接下来的时间里，他却是把中路的重要性提升了一个级别，一直在中路附近转悠。

　　显然是想趁着李相赫中路没有闪现的这段时间里，去做点什么。

　　然而中路的李相赫完成刚刚那次单杀后，等到Pawn的卡牌再次上线，他却是立刻“偃旗息鼓”，线上再也没有任何激进的动作。

　　看上去就好像是在说。

　　我们接下来就好好发育，到了六级各凭本事游走支援。

　　在这种情况下，厂长那边在中路附近游荡了半天，也没有找到什么机会。

　　心有不甘的他。立刻决定主动出击。

　　可熟料在走位不靠前的情况下，岩雀这个英雄纵然没有位移技能，但他却可以在自己的掘石场里获得加速，更重要的是他还能强制你位移。

　　厂长这波主动出击刚一靠近，Pawn那边选出黄牌想要跟上控制的卡牌，便就被李相赫反手一个W放在了他的脚前，一下子将他击飞了回去。

　　至于厂长的酒桶这边，则是被李相赫躲掉他撞上来的E技能后，利用岩雀的EQ技能一轮风筝，直接给打到了半血左右。

　　在这种情况下，厂长这波Gank显然也只能无疾而终。

　　……

　　“这场比赛……厂长的方向是不是有些弄偏了？”主持解说台上，娃娃嘴里说着，脸上的表情却是有些游移不定。

　　“你的意思是……”

　　米勒却是露出的一副若有所思的样子，缓缓说道，“嗯，这场比赛按照EDG所拿出的阵容，在前期厂长的打野的确是配合上路Korol的大树比较好抓一些。”

　　娃娃那边看了眼比赛画面，脸上忽然露出笑意，“没错，不过看来厂长也意识到了这一点，他这波离开中路后已经朝着上半部分的野区赶了过去，看样子是想先收波F4……等等！F4怎么只剩下一个小怪了？”

　　伴随着娃娃那有些讶异的话语，导播所切出的镜头中，果然看到当厂长的酒桶走到F4那里时，F4只剩下一个小野怪孤零零地蹲在那里。

　　“是孩神的男枪。”米勒忽然开口提醒道。

　　导播的视角这个时候也给到了男枪的位置，只见小孩游神这会儿正在对面的上半野区的石头人那里，一枪一枪地A着石头人。

　　看他这个刷野路线，显然刚刚那个只剩下一个野怪的F4，也是出自这个男枪的“手笔”了。

　　“呵呵，孩神这场比赛刷起来了啊。”

　　看到这一幕，娃娃不由笑着说道，“而且连厂长的F4都敢反，他怕是不知道什么叫来自‘科里儿辣舞’的愤怒啊。”

　　米勒没有理会娃娃的调侃，只是推了下眼镜，认真地分析道，“现在的问题是双方的打野在补刀上的差距已经慢慢拉开了，看两边的情况，这场比赛孩神的男枪在前期应该多半是以刷为主的，厂长这边则是偏抓，但是如果厂长一直没有抓到人的话，那两边打野的差距就越拉越大啊。”

　　米勒的担心显然不无道理。

　　现在才比赛时间四分多钟，小孩游神的男枪因为一直在刷野的缘故，已经领先了厂长是十几个刀。

　　如果说厂长这波抓到人了，那还好说。

　　但问题是没抓到。

　　所以厂长这会儿最迫在眉睫的问题就是要成功的抓一波，为自己这边开张。

　　然而厂长到底也还是厂长。

　　抓中失败后，他立刻意识到了自己要改变一下思路，所以很快转移了阵地。

　　接下来，在五分多钟的时候，上路的姿态那边想要推波线回家，结果却不小心被厂长的酒桶成功蹲到。

　　最终姿态虽然交出了闪现，但是EDG的上野Korol和厂长却是交出双闪现，成功追死了姿态的慎。

　　……


第1255章 天外飞仙，有墙中路来！

　　“这个比有点搞我啊。”

　　面对对面这个上野双控双闪现的硬抓，姿态在牙疼不已的同时，还真有些无可奈何。

　　这波只能说他太过大意了，想要在线上优势的情况下六级前推波线回家补装备，却没想到被对方缩在兵线后面的大树闪现上来一个亚洲捆绑，配合上厂长的酒桶闪现直接给他抓死了，人头却是给到了厂长的酒桶。

　　“EDG的上野联动终于打出来了，我就说嘛，他们这个组合只要配合好，抓人还是挺简单的。”主持解说台上，看到上路这一幕后，娃娃立刻露出了一副早有预料的神情。

　　毕竟大树和酒桶这个两个英雄的单点硬控实在太强了！

　　估计到六级后酒桶有大招再配合起来，更是一抓一个准。

　　米勒那边点了点头，开口道，“那厂长这边现在也有人头进账了，在前期落下的经济倒是补回来一点，不过在经验等级上，他还是要比孩神亏一些。”

　　这其实是再所难免的。

　　不提前面那波因为中路Pawn被单吃，厂长在中路所浪费的时间。

　　光是这波抓上，就再次花费了厂长差不多一分钟的时间来踩点蹲点。

　　那按照这样的形势发展下去，小孩游神的男枪比酒桶先到六级，几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　……

　　比赛时间六分钟过半，场上双方几个点都到了六级以上。

　　只有双方的辅助因为偶尔去河道做眼排眼的缘故，这会儿依旧还是五级，看上去明显要差一点经验才能到六。

　　“姿态现在学聪明了啊，一直控着兵线补塔刀，现在EDG那边想要动他就有点难了。”

　　“没错，想要越塔杀一个慎的话，还是有些不现实的，一旦两人都被嘲讽到，说不定就要翻水，而且刚刚那波用了闪现后，EDG的上野这会儿都是没闪的，越塔太冒险了。”

　　“厂长这边现在怎么说？要继续去抓上吗？还是换个地方？”

　　“我感觉厂长现在对中路倒是比较有想法，但是大魔王岩雀现在清线速度有点快啊，基本上都不和卡牌对线了那，除非等到Pawn将军下个闪现好，可以闪现黄牌，不然配合起来还是挺难的。”

　　“呵呵，说起来卡牌这个英雄的清线速度也不慢，但是遇到岩雀这种英雄，就有些相形见绌了。”

　　“嗯，其实我觉得大魔王这个选择还是比较明智的，直接清线的话不仅可以避开对面打野的Gank，还能够利用兵线牵制卡牌，获得游走支援的主动权。”

　　“……”

　　伴随着解说分析的话语，比赛打到这个时间点，场上的形势也是渐渐清晰明朗了起来。

　　就在这时，IG的隔音比赛室内，小狗忽然开口说道，“孩神，给你透露个信息，对面的金克斯没闪。”

　　小孩游神看了下自己比较尴尬地蓝量，挠了挠头道，“可以可以，我现在没蓝，刷完这波我就回家，等我！”

　　听到两人的话，李相赫自然知道事不宜迟的道理。

　　尤其是在职业赛事中，机会只是稍纵即逝，哪里会在那里等你？

　　所以他也是不再犹豫，在给下路打标记的同时，线上也加快的清线的速度。

　　“哥你要下来？”看到李相赫的标记，UZI的脸上立刻露出的欣喜的神情，不过他随即想起了什么，忍不住皱眉道，“但是对面的卡牌……”

　　显然，UZI的担忧不是没有道理。

　　李相赫的岩雀虽然能够远距离支援下路，但对面的卡牌却是也可以很快飞下来。

　　那不提对面打野的动向，这样下路3V3的话，他们并没有决定性的优势。

　　听到UZI的话，李相赫却是笑着说道，“卡牌来就让他来吧，你忘了吧，我们还有一个人……”

　　UZI听得一愣，随即脸上迅速露出会意的神情！

　　……

　　“呵呵，Pawn这场比赛是遇到对手了啊，岩雀这个英雄在有蓝的情况下，推起线来的确挺无脑的。”

　　“嗯，这波线刚出来就被Smile推了过去，等等？Smile推完线后的这个走位，他是想要支援下路？”

　　“哦！我想起来了！下路的两个ADC刚刚是换了闪现的，这波有机会啊！”

　　就在娃娃和米勒两人一惊一乍的解说声里。

　　大屏幕的比赛画面中，只见岩雀在走到河道的位置后挥袖一甩，一道土黄色的墙幔便就凭空而生，以一种虬龙般的翻滚腾飞之势一路蔓延到了下路，将还没来得及撤退的金克斯和露露一下子封锁在了防御塔的外面。

　　紧接着，只见李相赫的岩雀纵身一跃跳上墙幔，双手背负于身后，就这样一路朝着下路飞了过去。

　　当然，如果仅仅是这样，恐怕还不足以让现场的解说观众们惊讶！

　　真正让人感到惊讶的是，画面中那个岩雀在墙幔上朝着下路一路疾驰的时候，他的身上还被一层紫色的神秘光芒所包裹。

　　什么情况？

　　渡劫？

　　“是慎的大招！”

　　米勒立刻叫了出来，他语气有些激动地说道，“IG这波是中上联动啊！”

　　一旁的娃娃双眼盯着比赛画面，语速飞快地解说道，“但是EDG这边Pawn的卡牌也飞了下来，上路Korol的大树刚刚上线的时候省了个传送，这会儿他也直接交出TP了！”

　　4V4？

　　谁胜胜负？

　　到这个时候，所有正在观看比赛的观众都忍不住把心提了起来！

　　……

　　大屏幕的比赛画面中，只见李相赫的岩雀先一步抵达下路。

　　他刚一进场，便就被对面的露露反手变羊！

　　然而下一刻，仿佛影分身一般，一个忍者的身形迅速从岩雀的身上剥离了出来！

　　奥义！影缚！

　　姿态那边直接一个E技能冲了上去，嘲讽到了对面的金克斯。

　　紧接着，Pawn的卡牌落地。

　　他毫不迟疑的将指缝间的黄牌再次甩向了李相赫！

　　显然，李相赫的岩雀已经成了这场比赛对方的首要目标！

　　不过这次和EDG那边想的有出入的是，Pawn的这场黄牌并没有形成连续的控制。

　　因为黄牌在空中飞行，是需要时间的，而不是露露变羊那样的顺发技能。

　　而这飞行的时间，对李相赫而言，却是已经足够了。

　　岩突！

　　撒石阵！

　　刹那间，Deft金克斯的身形顿时不手控制的被地面的陡然凸起的石块给击飞了回来。

　　血量也是一下子掉了半血左右！

　　好高的伤害！

　　来不及多做感叹，场上的气氛便就一下子变得无比紧张了起来。

　　生死，好似也都在一瞬之间！

　　……


第1256章 神级反应，完美分割！

　　“这波……这波……”

　　娃娃双眼紧紧地盯着比赛画面，提着嗓子，像是快要断气一般连说了两个“这波”！

　　下一刻，UZI的老鼠从Q技能潜伏中现身，他一个小走位绕到了金克斯和卡牌的身侧，将自己置于和他们两人三点一线的位置。

　　你好！

　　绅士般的礼节后，便就是来自毒液溅射的暴虐！

　　一旁的米勒立刻语速飞快地继续解说道，“大魔王被黄牌定住了！但是小狗这个伤害补得很及时，没血了！金克斯没血了！”

　　一下，两下，三下……

　　再加上W技能【剧毒之桶】的效果，Deft头上的毒液伤害直接叠满。

　　等到李相赫从卡牌的眩晕中恢复，纵然露露那边给到了一层护盾，但Deft的金克斯也还是被李相赫岩雀的一轮Q技能乱石砸死。

　　也直到这个时候，大树那边的传送才堪堪落地。

　　没办法，虽然看上去双方都能够支援。

　　但是两边在支援速度上却是差太多了。

　　IG这边是李相赫的岩雀带着慎两人直接进场；

　　EDG那边的支援无法同时到达不说，大树的从传送到落地也需要好几秒。

　　这几秒的时间，对于一场电光石火之间就能决定胜负的团战来说，真的是太过于漫长了。

　　……

　　“Deft的金克斯直接倒了，这波EDG有点打不了啊，金克斯现在是他们的主要伤害点，露露、卡牌和大树在这个点都有些偏控制了。”

　　“没错，而且IG这边还有风女的保护，老鼠和岩雀也都有净化，他们想要用控制的伤害硬堆的话，有点没机会啊。”

　　“等一下，厂长酒桶从野区快要赶到了，这波EDG想反打！”

　　“但是河道草那个位置IG是有眼位的啊，IG这边已经发现酒桶在靠近了？他们怎么说？要直接退吗？”

　　“没退！IG没有选择后撤！孩神的男枪在打支援信号，他也到了下路一塔位置了！”

　　“IG这波想要勾引！”

　　“不过时间上来得及吗？”

　　“……”

　　舞台后巨大电子屏幕上的比赛画面中，伴随着娃娃和米勒两人语速飞快的解说，场上的形势再次发生了变化。

　　原本在金克斯阵亡后想要后撤的EDG，忽然转身反攻！

　　“捆他！”

　　厂长大喝一声，他酒桶已经到了河道位置！

　　Korol闻言目光一凝，一个W技能便就径直朝着离他最近的李相赫岩雀捆了上来。

　　与此同时，一侧河道的厂长也是同时而至。

　　只见他在Korol捆上去的瞬间，便就一个E技能拉近距离，酒桶的大招【爆炸酒桶】更是瞬间脱手而出！

　　完美的Combo！

　　Korol和厂长的这波配合，无疑是想不给李相赫丝毫反应的机会，直接就把他炸回来！

　　这一刻，现场所有的观众都瞪大了双眼！

　　然而不可思议的一幕发生了！

　　大屏幕上的比赛画面中，只见李相赫几乎是在大树捆住他的瞬间，还没等到大树拍出Q技能的击飞，便就瞬间一个净化解掉了控制，然后一个闪现朝着一侧闪去！

　　下一瞬，“砰”的一声，酒桶的大招轰然炸裂！

　　然而李相赫的岩雀却没有如对面所愿地被炸回去，而是十分安稳地出现在了另一侧！

　　看到这一幕，台下顿时“翁嗡嗡”地议论成了一片。

　　“6666”

　　“我的天！大魔王这个净化妙解也太恐怖了吧！”

　　“我也是服了！大树那边捆过来连Q技能都没拍到！”

　　“这反应也是没谁了！”

　　“……”

　　主持解说台上，娃娃和米勒则是语速飞快地对双方这波团战进行着后续解说。

　　“大魔王的反应太快了，EDG大树和酒桶的这波配合失败了！现在怎么说？”

　　“大树被留了！风女这边给到了一个减速，又把他吹起来了！”

　　“大树开大了，IG这边真的要啃大树这块硬骨头吗？”

　　“大树虽然有大招，但是这个点他并不算肉啊！而且金克斯倒了，EDG那边后没后排输出，现在大树的位置的确是比较容易集火的。”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　看到李相赫岩雀反应如此快的躲掉了己方的技能，EDG这边也深知穷寇莫追的道理，一时间大树断后，其他人迅速回撤。

　　然而就在这时，只见画面中Zero的风女忽然一个闪现过去，直接开启了大招！

　　原来刚刚击杀金克斯的经验，已经让Zero升到了六级。

　　复苏季风！

　　凭空而立的风女周围顿时吹起了一道道层层荡开的风浪！

　　当第一波风浪吹到大树的身上时，EDG那边的大树就被吹了回来，其他人则是被向后吹去。

　　完美分割！

　　“Zero这个大招太及时了！这波大树闪现还没好，应该是凉了！”

　　“小孩游神的男枪也来了，没得跑！没得跑！伤害太高，根本扛不住啊！”

　　比赛画面中，只见当男枪也加入战场后，满技能的他一套打出去，大树纵然开着大招血量也是掉得飞快。

　　而被风女分割开的EDG其余三人，眼见于此，只能迅速后撤，选择卖掉大树。

　　……

　　零换二！

　　比赛时间不到八分钟，IG这边的打野没能带起的节奏，终于在李相赫的一波“天外飞仙”和姿态慎双飞下路，直接给带了起来。

　　杀人之后，当然不会忘记拿龙。

　　事实上EDG那边在已经阵亡了两个人的情况下，他们对本场比赛的第一条小龙根本就没有任何话语权。

　　IG这边五个人过去后，看到EDG那边没有争夺的想法，也很快便就散了开来，只留三人拿龙。

　　很快，伴随着小龙池里的一声哀嚎！

　　本场比赛的第一条小龙便就被IG收入囊中。

　　……

　　“这波……对面中上来得太快了。”

　　EDG的比赛席上，Meiko摇了摇头，也是有些无奈。

　　刚刚他们的下路之所以会被岩雀的大招留到，就是因为Deft的金克斯和UZI互换闪现，血量不多，想要把线推过去就回家补给。

　　然而他们万万没有想到仅仅是这一点空隙，便就被IG中路的岩雀抓到了机会，直接带着慎一起飞了下来。

　　“嗯。”厂长不动声色地点了点头，脸上看不出太多的情绪。

　　事实上作为队里的比赛指挥，厂长在比赛时不管局势如何，也很少流露出什么负面情绪。

　　不过刚刚和Korol一波完美Combo配合却以失败告终，也是让厂长对李相赫的反应能力有了新的认识。

　　此刻，只见厂长稍微沉吟了一下，便就说道，“对面的岩雀估计等一会儿还可能下来，Meiko你在河道的眼位做的深一些，最好能在对面岩雀在河道开大前就侦查到他的动向。”

　　这倒是事实。

　　岩雀的大招支援距离虽然长，但却不能从中路直达下路。

　　厂长这个提议的确有他的道理。

　　“嗯。”Meiko听到点了点头，露出了若有所思的神情。

　　与此同时，李相赫这边。

　　再次出门的他装备更新自是不提。

　　比较醒目的，却还是他背包里刚买的那两个真眼……

　　……


第1257章 移动射击，钓鱼王！

　　主持解说台上，娃娃叹了口气说道，“大魔王这波出门装备就有点可怕了，刚刚下路被他拿了两个头，现在可以说IG这边前期所有的优势都集中这个岩雀的身上，那Pawn的中路就有点难玩了啊。”

　　一旁的米勒双手环胸，颇为认可地点了点头道，“没错，还有刚刚这波Smile出门带了两个真眼，这个人是真的谨慎，感觉他现在就是想要在中路把优势压制到底，不给你打野任何抓的机会啊。”

　　“那这就有点恐怖了，现在EDG想要在中路打开局面的话，只能看厂长酒桶的绕眼位能力了。”

　　“嗯，如果厂长可以依靠自己一个老选手的直觉来绕过Smile的眼位的话，那在Pawn将军卡牌有闪的情况下，等酒桶的大招好了，两人完全可以打出一套十分完美的配合联动。”

　　解说台上，娃娃和米勒两人对接下来的比赛形势做了一次可能性比较大的预测。

　　不过故事的发展，却是并没有像他们所预料的那样。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　见李相赫的岩雀刚一上线，便就在下面河道草丛里放了一个真眼。

　　不过从现场导播的OB视角看上去，李相赫这个眼位做的并不谨慎。

　　甚至他真眼刚一插下去，对面Pawn那边就在李相赫所插真眼附近打了几个信号，显然是察觉了什么。

　　很快，只见EDG那边Meiko的露露出门后并没有在下路线上，而是从自家野区一路朝着河道摸了过来。

　　显然，等到Meiko走过来之后，李相赫这个眼位是百分之百要被排掉的。

　　……

　　“这……”

　　霎时间，娃娃和米勒两人有些面面相觑了起来。

　　稍微过了会儿，娃娃才苦笑着摇了摇头，“大魔王这个真眼插得……嗯……有点问题……这下好了，白送Meiko几十块钱。”

　　“得亏Smile这波不差钱，带了两个真眼。”米勒也是笑着说道，“不过下个真眼怎么插？插在哪？大魔王就要好好琢磨下了，不然被连排两个，哭都没地方去。”

　　就在娃娃和米勒调侃李相赫的时候，Meiko的露露已经走到了李相赫所插真眼的河道草旁。

　　他这波过来主要是想按照厂长的话，做一个比较深入的眼位。

　　熟料半路恰好看到中路Pawn给的信号，他当然不会介意美滋滋地过来排个眼。

　　“呵呵，EDG的下路看来是被抓怕了，想要过来把眼位做的深入些啊。”

　　“嗯……嗯？Smile的岩雀也过来了，怎么说？他想要守一下这个真眼吗？”

　　大屏幕的比赛画面中，只见李相赫在中路很快将兵线推过去后，真眼的视野看到对面下路辅助露露的靠近，他却是不动声色的从F4旁的小路走了过来。

　　紧接着，李相赫却是没有立刻过去赶走露露保护自己的真眼，而是在一旁小龙左侧的墙后卡了个视野躲了起来。

　　对面中路的Pawn看到岩雀消失在中路，自然是立刻给到了“Miss”信号。

　　Meiko那边真眼只差最后一下就能A掉，看到Pawn的信号，他已经做好了撤退的准备，又是一下平A出手，随后扭头就撤。

　　不就在这一瞬，露露后撤的地面上忽然毫无预兆地凸起了一块岩石！

　　岩突！

　　撒石阵！

　　由于李相赫释放技能的时候，是完全卡在了露露的视野盲区，所以面对李相赫这个WE二连，Meiko那边还没来得及反应，便就被李相赫直接抬了回来！

　　石穿！

　　紧接着，一道道石块却是又以肉眼可见的速度射了过去。

　　刹那间，原本满状态的露露血量顿时以一种令人触目惊心的速度掉了下去。

　　击飞刚一落地，便就跌至谷底！

　　幸好这波Meiko的露露已经到了六级，学了大招。

　　所以他在落地的一瞬间，Meiko便就眼疾手快地一个大招【野性生长】，强行把自己的血量抬了一手。

　　然后只见他连看都不敢看一眼，迅速一个闪现过墙，朝着中路发现不对支援过来的卡牌那边逃去。

　　熟料李相赫这边却是贴着墙壁迅速拉近距离，然后隔墙插了个饰品眼，直接隔墙又是一轮Q技能“乱石穿空”移动扫射。

　　墙的另一侧，Meiko那边虽然已经忽前忽后，极尽走位之能。

　　但是那些隔墙穿过来的石块好似定向追踪一般，牢牢锁住了他的身形，跟随着他前后移动，接连几块相继命中。

　　就在这时，眼看下一块石块再次命中露露，Meiko的人头就肯定会被带走。

　　“嗤啦”一声！

　　只见一道黄色的光芒闪过，原来是Pawn的卡牌看到Meiko情况危急，竟是直接交出闪现，想要过来帮他挡一下伤害。

　　看到这一幕，台下的观众也是响起了一阵惊呼。

　　就在很多人都以为这波Meiko因为Pawn的“情谊闪现”，可以逃过这一劫的时候。

　　大屏幕的比赛画面中，只见墙壁另一侧的李相赫忽然一个左右平移，最后两块岩石从两个不同地角度射了过去。

　　第一个岩石不出意外地被Pawn的卡牌挡住了。

　　然而第二个岩石在射过去后，由于角度的变化，Pawn和Meiko那边可能是语言不通的缘故，配合上明显出现了一丝问题。

　　Meiko想要朝着左边Pawn的身后躲。

　　Pawn却是朝着右边Meiko的身前挡。

　　这样一来，两人就出现了一个十分明显的错位，也是一个足以致命的错位！

　　“啪”的一声！

　　岩石穿过卡牌身形，直接打到了Meiko的身上。

　　大屏幕的比赛画面中，只剩最后一丝血量，大招护盾全用的Meiko露露顿时被击倒在地，化作一具魂归泉水的尸体……

　　啊！

　　看到这一幕，台下揪心了半天的EDG粉丝顿时发出了一阵哀嚎！

　　不过各大直播平台，通过网络收看比赛的观众们却很少有主观倾向，看到这么一波精彩的击杀，都立刻沸腾了起来，弹幕刷得飞起！

　　“6666！”

　　“卧槽！大魔王这个岩雀点了‘移动射击’的天赋？”

　　“我的天！感觉Pawn和Meiko这波被秀傻了！”

　　“心疼一波Pawn，交了闪现还没救到人！”

　　“Meiko：排个眼50块，美滋滋！”

　　“大魔王：杀个人300块，美滋滋！”

　　“23333……”

　　此刻的比赛现场，解说台上的娃娃和米勒对视了一眼，都看出了彼此眼中的惊讶。

　　片刻之后，等导播放完击杀回放镜头，米勒更是一脸苦笑地说道，“我猜中了开头，却没猜到这结尾，Smile这波带真眼完全就是为了钓鱼啊！”

　　……


第1258章 不动如来，李哥还是你哥！

　　岩雀带个真眼钓鱼。

　　这在前世基本上是被很多人都熟知的套路。

　　但是在此刻，却是显得尤为新鲜。

　　很多人看到李相赫这波后，第一反应都是。

　　卧槽，岩雀还能这样玩？

　　“大魔王这波……”主持解说台上，娃娃沉默了一会儿，然后才说道，“这波我感觉他像是知道下路要过来做眼，而且过来的还肯定是个辅助。”

　　“哦？怎么说？”米勒倒是没有想到这一点，表情微微有些讶异。

　　“你看啊，大魔王在这个点带着真眼，中路的卡牌没得阴，Pawn的等级和他差不多，厂长的酒桶也比较灵活，那唯一能蹲的，就只有下路那个和他差了两级的辅助了吧？”

　　娃娃说到这里顿了顿，继续道，“最主要的是大魔王刚刚带着慎飞了一波下路，给EDG的下路一波重创，那按照正常人的思路，我搞你，你总不会一直让我搞吧？所以多半可能会来做个视野，大魔王这波很可能就是要抓你过来做视野的这个心理。”

　　听到娃娃的话，米勒惊讶地吸了一口气，忍不住道，“那Smile这个选手的套路也太深了吧，哦，我先抓你一次还不算完，还有一个‘后手套餐’在等着你，如果真的是这样的话，那我只有一个字，服。”

　　……

　　是算计还是巧合？

　　现场观众只凭娃娃和米勒的猜测还无从确切得知，只能看赛后的采访环节。

　　不过目前摆在场面上的，可以确切得知的就是……

　　这场比赛在前期独揽IG这边四个人头的岩雀，真的要肥上天了！

　　另外一方面，IG这个赛季的强势有目共睹，中路李相赫这个点更是令无数LPL很多职业俱乐部十分头疼的一个点。

　　而EDG赛前之所以有恃无恐，就是因为他们中路同样有着“世界超一流”中单Pawn将军坐镇，野区更是有厂长这样经验丰富的老将，完全不虚小孩这种刚刚转型打野的初生牛犊。

　　然而现在的问题是，面对已经拿到了四个人头的李相赫，中路Pawn的卡牌可以说彻底被压制了，根本就没法玩。

　　至于厂长，这场比赛因为小孩游神的“避战刷野”策略，双方几乎也没有在抓人反野上发生任何冲突，基本上你抓人，我刷野，互不干涉。

　　唯一的一次冲突还是刚刚李相赫在下路带起的节奏。

　　这样一来，厂长野区的优势也是很难短时间内发挥出来了。

　　……

　　主持解说台上，娃娃倒是颇有些为EDG的现状而担忧。

　　“这场比赛EDG有点难了啊，他们虽然有正面团的阵容优势，但这个优势在前期根本就无法发挥出来，总不能说我前期两路兵线都不要，五个人就在中路抱团吧，所以接下来该怎么打，EDG还真的要好好考虑一下了。”

　　听到娃娃的话，米勒也是颇为认同地点了点头。

　　他的目光在比赛画面上扫过后，沉吟了一下，才开口分析道道，“现在IG的优势基本集中在了中路，那也就意味着EDG的劣势同样集中在了中路，不过这场比赛EDG唯一值得庆幸的一点就是他们中路拿的是卡牌，这个英雄本身也不是打线上的，所以这个线上劣势倒是可以被压缩到最小。”

　　米勒的分析，同样也是EDG目前的想法。

　　厂长脸色谨慎地说道，“对面岩雀现在太肥了，Pawn在中路要尽可能的避战，找机会飞其他路，其他路也要小心，岩雀一旦消失在线上，不管是他是回家还是真的来了，直接后撤。”

　　对于这一点，EDG的其他人也是深以为然，所以没人有任何意见。

　　不过很快，他们还是发现把事情想得有点简单了。

　　或者说是没有对中路岩雀的优势和李相赫的强势，给到更进一步的重视……

　　……

　　“大魔王现在给到Pawn将军的线上压力有点大啊，他这个兵线推的太快了，Pawn这会儿完全是被摁在塔下了。”

　　“没错，而且Pawn刚刚为了救Meiko交掉了闪现，现在在没有闪现黄牌的情况下，他想要配合厂长那边抓Smile也不是很容易，Smile的嗅觉实在太敏锐了。”

　　“嗯，厂长那边看上去好像目前也没有抓中的意思，他还在上路。我感觉可能是第一波抓上的成功，让厂长觉得这场比赛有机会在上路打开局面。”

　　就在这时，只见导播的镜头一切，转到了中路。

　　画面中，只见在Pawn想要上来甩张红牌加上万能牌清掉几个塔下的远程兵，却被李相赫找到机会Q技能一轮扫射，只打中了四块岩石，就去掉了将近半血。

　　“我的龟龟，这伤害有点疼啊，四个人头的装备差距实在太大了。”

　　“没错，还好Pawn将军及时后撤拉开距离，不然这波他没闪现，那就还真不好说了。”

　　不料就在这时，同样后撤回去拉开距离的李相赫，在原地陡然一挥袖袍，一道金黄色的墙幔便就破土出，犹如一条土龙一般径直朝着塔下奔腾了过去。

　　紧接着，李相赫却是纵身跃上墙幔，直接朝着塔下飞了去。

　　然后只见他在塔后落地，抬手撒下浮石阵给到减速后便就是一个岩突的二段伤害，随后Q技能乱石穿空又是“嗒嗒嗒”几下，直接带走了Pawn的人头。

　　这一波，真是的……瞬息即至。

　　逃无可逃！

　　“IG-Smile击杀了EDG-Pawn！”

　　“Unstoppable！”

　　伴随着系统的击杀提示响彻全场，现场的观众看到这一幕，IG的粉丝立刻振奋无比地高呼了起来。

　　毕竟看比赛，还有什么比看到自己支持的选手将对手摁在地板上“摩擦摩擦”还更令人值得兴奋的事情呢？

　　而通过不断的优势积累，这场比赛的李相赫还真是做到了将Pawn“摁住摩擦”的地步！

　　网络各大直播平台上，无数网友看到这一幕也是瞬间刷起了弹幕。

　　“66666”

　　“哈哈，大魔王这个岩雀是吃死了Pawn啊！”

　　“这场比赛让我想起了以前在OGN的那场。”

　　“一场比赛为什么有两个劫？”

　　“真假火影？”

　　“2333！”

　　“Pawn：MMP也！”

　　“事实证明，李哥还是你哥啊！”

　　“……”

　　事实上，不仅是现场的观众，看到Pawn再次被单吃，EDG那边的其他人也有点愣神恍惚。

　　这还是那个进入EDG以来，稳坐中路不动如山的Pawn将军吗？

　　亦或是说，这难道这真的是一种魔咒？

　　……


第1259章 IG这个队伍走不远！

　　比赛打到这里，明眼人也就差不多都看出来了。

　　EDG中路Pawn的这个卡牌算是彻底废了。

　　因为他不仅打不了线上，连支援游走都堪忧，试想一个在塔下都被会强杀的人，拿什么去游走支援边路？

　　除非你直接就把中塔一塔给放了。

　　当然，在这个时间点这么早就掉塔，这不可能是EDG所愿意看到的。

　　如果要说换线的话，更是行不通。

　　要知道，卡牌这个英雄虽然大招可以支援其他路，但却并不是全图流英雄，所以在中路的作用无疑要比换线后在边路大的多。

　　另一方面则是因为比赛现在还没打到抱团分带的时间点，EDG那边就算把卡牌换走，以李相赫的移动速度也可以很快换过去。

　　如果换线的话，到头来只会浪费时间，并不能起到一个很好的效果。

　　……

　　“哦！EDG的中路防御塔血量已经不多了！这波怎么说？厂长酒桶没有过来，看样子他们要放掉这个塔了啊。”

　　“没错，虽然在职业赛事中防御塔掉得早的话会很亏，但是现在EDG根本就没有其他人手能够来守住这个中塔，就算厂长这波过来帮忙守住了，那也总不能把酒桶一直拴在中路充当保姆啊。”

　　就在娃娃和米勒两人的惋惜声中，EDG的中路一塔被李相赫带着一波兵线上来后，看到对面一副拱手相让的样子，自然也是毫不客气地点掉了。

　　听到中路防御塔被摧毁的系统提示，厂长的心也下沉了一些。

　　不过长期的大赛经验还是让他很好的稳定住了自己的情绪，他蹙眉看了一眼场上的形势后，又看了眼还有一分钟就要刷新的第二条小龙。

　　厂长深吸了一口气，心中很快有了决断。

　　……

　　主持解说台上，米勒同样也是微微蹙眉，显然是在思考EDG的“破局之法”。

　　就在这时，一直看着比赛画面的娃娃忽然出声道，“下一条小龙快要刷新了，EDG那边已经提前过去布置视野了，他们这是……想要争夺这条小龙吗？”

　　说到这里，娃娃忍不住和米勒对视了一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。

　　米勒讶声道，“看EDG这个样子，他们还真对这条小龙有想法，我感觉EDG这是想要主动求战啊！”

　　娃娃沉吟了一下，缓缓分析道，“嗯……现在EDG虽然是劣势，但是他们劣势都比较集中在中路，如果放开了，5V5打正面的话，EDG那边的控制那么多，只要限制住大魔王岩雀的输出……”

　　说到这里，娃娃的眼中却渐渐流露出光亮，他握拳一锤掌心道，“诶！那说不定EDG这波还真有这个机会啊！”

　　一旁的米勒也是颔首道，“没错，毕竟EDG拿出的就是正面团阵容，如果他们迟迟不作出行动的话，那么最终的结果就是被IG这边一点一点的蚕食，从头到尾都发挥不出自己的优势，还不如趁早正面来一波！”

　　娃娃点了点头，认真道，“我有预感，如果这场比赛EDG有转折翻盘的话，那这波小龙团，就一定是一个十分重要的转折点。”

　　……

　　“Korol你兵线推过去，这波提前过来，不然对面慎的支援速度比你快。”

　　EDG的比赛席上，厂长脸色沉静，有条不紊地指挥着。

　　“嗯，没问题。”上路的Korol很快点头应是。

　　Meiko看了眼IG的动向，忽然有些犹疑地说道，“你说……对面会不会放掉这条小龙。”

　　“不会。”

　　厂长这次的语气十分肯定，他看了一眼IG那边，似是在自言又似是在给Meiko解释道，“有那个家伙在，对面一定不会放弃这条小龙。”

　　听到厂长的话，Korol也是心中凛然，迅速把兵线推了过取后，找了个地方直接读取了传送。

　　紧接着，舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，只见IG下半野区红Buff附近，忽然亮起了一道快速旋转的紫色光芒。

　　不用多说，这自然是Korol了！

　　这波Korol之所以选择绕后传送，就是因为小龙团一旦打起来，有闪在手的他必须要控住IG中路的这个岩雀，再不济也要逼出他的净化，限制他的输出空间。

　　只有这样，EDG的其他几人正面团打起来，才能发挥出团战的优势。

　　……

　　舞台左侧，IG的选手比赛席上。

　　“对面下路过去了，这波小龙我们抢不抢？”

　　UZI发了几下信号，虽然是在询问，但语气中却充满了跃跃欲试的感觉。

　　“为什么不抢？”李相赫笑着反问了一句，然后对姿态叮嘱道，“这波你大招不用先给我，保护好小狗和孩神的输出，我会注意走位的。”

　　“嗯。”姿态点了点头。

　　给谁不给是？这场比赛已经化身“蓝领上单”的他对此当然没有任何异议。

　　而一直在河道处徘徊的小孩游神却是搓了搓手，忍不住道，“我们什么时候过去？我感觉对面小龙都要打完了。”

　　“不急。”李相赫不动声色地摇了摇头，嘴角勾起一丝笑意道，“我在等一个人。”

　　……

　　现场的观众席上。

　　“小龙已经半血了！IG这边还不动手吗？难道他们真的要放掉这条小龙？”

　　“不太可能，IG这幅样子摆明了就是你就算打掉小龙，也要吐出来的样子，怎么可能会放掉？”

　　“诶？你们看！大魔王的岩雀在那个位置干嘛？”

　　大屏幕的比赛画面中，只见李相赫的岩雀不动声色地蹲在中路下方的河道草位置，像是在等待着什么。

　　下一刻，只见IG这边所有人的头顶都出现了一道上帝之眼！

　　Pawn的卡牌开启了大招！

　　“上！”李相赫轻喝一声，与此同时，他的岩雀也做出一个朝着小龙池靠近的走位。

　　且说中路二塔处，Pawn一个大招看到IG的动向后，他立刻停止清线，朝着二塔前那条小路走了两步，然后迅速站定，读取传送。

　　“IG这边忍不住要动手了！中路的Pawn将军也开大支援了过来！但是等等！他那个位置，好像是有IG这边的视野啊！”

　　“哦！Smile！快看Smile的这个大招，他朝着卡牌那边冲了过去！”

　　……


第1260章 他们太依赖厂长了！

　　伴随着米勒的这声惊呼，比赛画面中，只见原本走向小龙处的岩雀忽然停住步伐，转身一个大招，整个人朝着正在传送的卡牌那里呼啸而去。

　　下一刻，翻滚涌动的墙幔撞在卡牌身上，从脚下十分突兀形成的地形直接挤开了卡牌，强行打断了他已经快要读取完成的传送！

　　而随墙而来的李相赫岩雀，也在撞到卡牌的那一瞬间落地。

　　不好！

　　Pawn见状心中一惊，被强行打断的他立刻将手中的那张黄牌甩到了李相赫身上，然后迅速朝着二塔后交出了闪现！

　　在明知不敌的情况下，只要这个黄牌可以为他争取到一点时间，那他就可以逃脱。

　　另外一方面，只要对面最肥的岩雀这个点被他拖住的话。

　　不管结果怎样，那Pawn这波便就无形中为小龙池处的队友增加了这波小龙团的赢面！

　　……

　　EDG中路二塔下！

　　画面中那张裹挟着猎猎风声的黄牌袭面而来！

　　下一瞬，一道浅蓝色的光芒闪过！

　　净化秒解！

　　是真正的秒解！

　　快到李相赫岩雀追击的身形从头到尾都没有出现哪怕一点点的停滞！

　　紧接着……

　　岩突！

　　撒石阵！

　　乱石穿空！

　　熟悉的画面，熟悉的场景……

　　陌生的，是李相赫岩雀那越来越爆炸的伤害！

　　大屏幕的比赛画面中，只是一套技能全中后，Pawn的血量便就被直接打残！

　　接下来，李相赫这边连下一个Q技能的CD都没等，他径直扛塔上去一下平A，便就再次收掉了卡牌的人头。

　　“IG-Smile击杀了EDG-Pawn！”

　　“Dominating！”

　　暴走了！

　　当这声系统击杀提示传到小龙处正在作战的EDG几人那边时……

　　他们都是心中一惊！

　　Pawn又凉了！

　　……

　　其实原本他们在小龙处打起4V4来，还真不太怕IG这边。

　　但很多时候就是这样，当你的队友已经凉了，别人的队友却正在赶来，而且赶来的还是一个场上最肥的大Boss……

　　试问在这样的心理落差下，你这团战还怎么打？

　　就连已经绕后的Korol大树在要不要闪现上去捆对面老鼠的时候，也出现一丝犹豫。

　　犹豫的原因很简单。

　　他交闪上去控制留人，等岩雀来了，队友肯定是要撤的。

　　那个时候，没有闪现的他还怎么走？

　　而仅仅是这么一小会犹豫的功夫，却是让UZI的老鼠进入了Q技能的潜行之中。

　　Korol那边再想去捆人的时候，已经失去了目标。

　　小龙池里，厂长看到老鼠进入隐身的这一幕，心也是瞬间凉了半截！

　　顾不上再去Rush这条小龙，厂长那边干脆利落地说了两个字。

　　快走！

　　听到这一声，EDG那边顿时如释重负地纷纷后撤！

　　然而就在这时，只听“嗤啦”一声闪现！

　　姿态的慎竟是如同长虹贯日一般，从后面来了个一串三！

　　一时间，酒桶金克斯和露露三人竟是被嘲讽了个正着。

　　你好！

　　熟悉的声音响起，UZI的老鼠迅速露出身形。

　　随之一起的当然还有那迅速溅射了小半个屏幕画面的毒液射击！

　　要知道，老鼠在潜伏现身后由于攻速的加成，那一瞬的输出是最为可怖的。

　　更何况还是一个开了大招的老鼠！

　　霎时间，只见被慎嘲讽到的血量最薄的露露和金克斯两人在老鼠的输出下，血槽迅速下降到了半血左右！

　　轰！

　　更加雪上加霜的是……

　　小孩游神的男枪那边过来趁火打劫，一个E技能【快速拔枪】拉近距离后，直接QWR三连甩了出来！

　　这一瞬，对面的露露和金克斯的血量立刻再次下降到了一个摇摇欲坠的地步！

　　治疗！

　　野性生长！

　　闪现！

　　……

　　在从慎嘲讽中恢复的那一瞬间，Deft给自己交了治疗，Meiko则是给他套上大招。

　　与此同时，两人不约而同地朝着墙壁另一侧交出了闪现，想要直接闪进野区。

　　毒性爆发！

　　然而只见UZI的老鼠一抬手中的弩箭。

　　嘭！嘭！嘭！

　　仿佛收到了信号一般，叠加在对面三人身上的毒液Debuff瞬间爆发！

　　“IG-UZI击杀了EDG-Meiko！”

　　第一时间把大招给了Deft的Meiko，竟是被UZI这一下直接毒死，收掉人头。

　　至于Deft那边，刚刚被抬起的血量也是再次变得岌岌可危了起来！

　　……

　　“我的天！这波IG的伤害太爆炸了！他们这种打法，完全就是在堆伤害啊！”

　　“哦！小狗！小狗收掉露露后刷新Q技能，他直接跟了闪现，他这一次的目标是Deft的金克斯！”

　　“厂长这边呢？哦！E技能过墙撞了上去！他想要帮忙留人！”

　　“哎呀！空了！小狗躲掉了这个E！”

　　大屏幕的比赛画面中，只见厂长看到UZI跟闪追击Deft，立刻E技能过墙想要帮忙控一手。

　　不料UZI那边却是在闪现过墙后，一个未卜先知地直角走位，竟是极限地躲掉了厂长的这个大招。

　　紧接着，UZI却是再次进入了Q技能的潜行之中！

　　眼见于此，厂长那边情急之下竟是凭借感觉，立刻脱手扔出了酒桶的大招。

　　然而谁曾想到，这个大招竟是砸到了UZI的身后！

　　于是在大招爆炸的瞬间，UZI的老鼠直接被从潜伏中炸出了身形。

　　不过他却是被炸飞到了Deft金克斯的身后，一下子堵死了他的退路！

　　看到这一幕，“轰”的一下子！

　　各大网络平台上，LPL夏季赛直播间的弹幕顿时炸开了锅！

　　“卧槽！厂长666！”

　　“厂长这是跳反了？”

　　“哈哈，IG最佳第六人啊！”

　　“反向大招，教队友做人！”

　　“Deft：NMSL，WSND！”

　　“IG这个队伍走不远的，他们太依赖厂长了。”

　　“……”

　　……

　　而与网络平台比赛直播间里的纷乱相比，此刻现场语速飞快解说的娃娃和米勒两人看到这一幕，嗓子里也是一下子卡壳了。

　　“Emmmmmmmm……”

　　“这个……这个……”

　　半晌之后，娃娃那边才反应过来，连忙圆场道，“小狗这波追的太凶，Deft的血量又太残，厂长这个大招急了啊……”

　　一旁的米勒也是点了点头，“厂长这个大招确实失误了，但我觉得这也是没有办法的事情，那种情况下他不放大，Deft必死，放了大招才有机会挽救，可惜……”

　　一时间，解说台上的娃娃和米勒两人也是只能替厂长摇头惋惜。

　　事实上到了这会儿，场上的形势已经一目了然，也不需要他们再多做解说。

　　舞台后大屏幕的比赛画面中，UZI被厂长“送了一程”，自然是毫无疑问地收掉了Deft的人头。

　　而小龙池的河道处，Korol的大树被风女和男枪黏住，交了闪现的他原本是想朝着中路逃跑。

　　但却没想到李相赫在越塔击杀Pawn后，并没有去野区包抄夹击厂长他们，而是直接沿中路而返，结果自然是一波“喜相逢”……

　　到最后，这波小龙团打下来，EDG那边只有厂长酒桶一个人得以生还。

　　但是此刻的厂长那边，想起刚刚那一幕，他莫名就感觉一种微微有些尴尬的气氛在周围蔓延。

　　相比之下，或许厂长倒是宁愿自己也死了……

　　……


第1261章 无人生还，一波带走！

　　“我现在才感觉到，刚刚这波团战，看似是EDG抓住机会的一波反打，但仔细想想又好像都在IG这边的预料之中啊！”

　　等到导播切出刚刚那波比赛回放，解说台上的娃娃看完后忍不住捏着下巴感叹道。

　　一旁的米勒点了点头，放缓语气说道，“没错，我也感觉IG这波给人一种早有准备的样子，Smile的岩雀更是算计了Pawn一手，在开团前就过去再次单吃了Pawn，让小龙池那边减员的EDG军心大乱，最终导致这波团战彻底失利。”

　　想起那波团战，娃娃也不由叹了口气，惋惜道，“唉，EDG这种多点控正面团阵容，配合打得好的话，厉害是厉害，但是遇到IG这种前面拿到优势，打团就和你十分暴力的上来堆伤害的，也是有点没办法啊。”

　　不管怎么说，这波小龙团之后，IG这边的优势就从单个点被延伸到了三路线上了。

　　反观EDG那边，他们的阵容优势不仅没能够发挥出来，还被IG这边一波将计就计的小龙团给彻底打崩了。

　　这样一来，这场比赛前面Pawn在中路被李相赫单吃了几次就不说了，刚刚厂长的一波失误操作，更是给EDG所有人的心态蒙上了一层阴影。

　　不得不说，在这种职业比赛里很多时候队友的发挥，也是十分影响其他的人状态的。

　　接下来的比赛里，就连台下的观众都可以明显察觉到EDG士气变得有些低落，打法也是愈发被动。

　　反观IG这边，如果说前面是李相赫的岩雀在中路“独领风骚”的话。

　　那现在就是IG所有人各点开花。

　　下路的UZI老鼠配合上Zero风女，在下路线上基本上是压着对面EDG的下路双人组在打。

　　而对面的Deft拿出金克斯这种英雄明显是想要打团的，作为残局收割ADC中的佼佼者，线上能力不敌老鼠自然难免，但却没想到他们的团战别说打出残局，根本就是一触即溃。

　　所以这会儿Deft在下路也是木着脸，除了网友脑补的那句“MMP”之外，看不出什么想法。

　　至于中路李相赫的岩雀，这会儿他基本上是在Panw除了中路二塔下外可能出现的各个角落阴着，就是追着Pawn已经崩盘的卡牌在狂搞。

　　比如说Pawn在中路二塔下清完兵线后，想要去野区刷波F4补下发育。

　　可是他走到一半就发现身后的地面骤然凸了起来，使得他不得不交出刚刚才转好CD的闪现。

　　没办法。

　　李相赫的伤害不用说，一套技能下去打实了的话。

　　以Pawn卡牌的等级和血量，不交闪现就是死，连第二个Q都不用……

　　再说上路的姿态和打野的小孩游神这边。

　　如果说先前上路是两个肉盾的缠斗，打了半天两边都不怎么掉血的话。

　　那么现在补了一个提亚马特的姿态不仅在清线上稳压对面的Korol一头，就连换血也是只赚不亏。

　　至于小孩游神的男枪倒没什么好说的。

　　前面是刷野，现在还是刷野。

　　只不过现在他已经变成了在厂长酒桶的眼皮子底下刷野……

　　……

　　很快，随着时间的流逝，IG的优势越来越大。

　　比赛也是来到了召唤师峡谷中的最强生物，纳什男爵刷新的节骨眼上。

　　“打一波吧，不行就只能下一把了。”

　　厂长深吸了一口气，在大龙那边标记了信号示意准备集合。

　　眼睁睁地看着IG那边各个点的优势不断滚动，虽然刚刚小龙团的一波失利让EDG认识到这场比赛他们的正面团阵容打起来并非无敌。

　　但是现在大龙刷新，如果IG打龙的话，这波团战他们却又不能不接。

　　否则继续发育下去，谁又能保证他们到后面就一定打得过？

　　因此看到厂长的信号，EDG那边的其他人也是纷纷赶来。

　　毕竟这个赛季以来一直战无不胜的EDG，还没有过这场从头到尾被人压着打的经历，而且还是被对面那个队伍还是上个赛季重来就没赢过他们的IG。

　　在这种情况下，此刻EDG那边谁的心里不憋着一口气？

　　与其在这边被对方渐渐蚕食，慢性死亡，不如摆开阵容再拼一波。

　　就算打不过，那也正好快点结束，调整心态。

　　不然到最后他们比赛输了，心态也被对面磨炸了……

　　那才是最糟糕的情况！

　　……

　　“大龙刷新了，IG已经在做视野了，怎么说？他们要直接拿龙吗？”

　　“有可能，不过EDG这边厂长也在Ping信号，这是……不想放的节奏？”

　　“呵呵，不是不想放，是不能放啊，如果这波大龙再放了，EDG还拿什么来翻？”

　　“嗯，可是这波团战他们能赢吗？”

　　“不能赢我估计就炸了。”

　　“……”

　　就在现场一片窃窃私语地议论之中，场上的这波的围绕大龙的争斗，却是毫无预兆地忽然开始了。

　　然而预想中的EDG“背水一战”，却是并没有出现。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见仗着净化和闪现的双招在手，IG这边中路的李相赫和下路的UZI两人团战刚一开，就一个隐身，一个开大，切进了EDG的后排。

　　结果团战刚一开始，EDG那边的中下双C就一死一残。

　　残的那个还是因为露露的大招撑了一手血量。

　　等到小孩游神的男枪“八百码外”一枪过去之后，EDG的中下双C彻底躺了……

　　这还怎么打？

　　要知道，EDG那边的正面团阵容虽然控制多。

　　但有个十分明显的弊病就是输出点比较单一，甚至严格来说只有一个金克斯。

　　不像是IG这边，就算下路的UZI不慎被秒，还有小孩游神和李相赫可以补上。

　　EDG那边后排一旦倒了，就面临着切上去的前排都成了移动靶子，只能挨打不能还手的情况。

　　而眼下，EDG出现的无疑就是这样的情况。

　　……

　　EDG那边，厂长和Korol回头看到瞬间倒地的两个后排，顿时万念俱灰！

　　主持解说台上，娃娃和米勒两人也是飞快的解说着。

　　“我的天！IG的这中下双C真的是恐怖！在对面那么多控制的情况下都敢进去切人。”

　　“两人都有净化，几乎都秒接了控制，这就是艺高人胆大啊。”

　　“不过你还别说，EDG这种阵容还就吃这套，现在他们的两个后排倒了，这波EDG只能看谁能逃了。”

　　“……”


第1262章 最强的矛与盾之战！（上）

　　于是乎，就在现场EDG粉丝揪心无比的盯着比赛画面时。

　　厂长这次终究没能再次创造“生还奇迹”，紧随露露后面倒在了地上。

　　Ace！

　　一波了！

　　看到这一幕，台下的观众脑海中才刚一冒出这个念头。

　　熟料IG这边却立刻将它付诸了行动！

　　真的一波了！

　　比赛时间二十一分钟出头。

　　EDG的基地主水晶在台下IG粉丝一片振奋欢呼声中，轰然炸裂，结束了BO3的第一场比赛。

　　Victory！

　　……

　　“卧槽，这就赢了？说好的领头羊之战呢？”

　　有人不可思议。

　　“EDG这个队伍打强队一直都很吃力，我就知道这次遇到IG要GG。”

　　有人赛后诸葛。

　　“这场比赛大魔王的中单岩雀我算是学到了，感觉这个英雄就是即将更新的下一个版本最强势的T1中单啊。”

　　有人见微知著。

　　“……”

　　不管怎么说，这场比赛IG之所以可以那么轻松的赢下EDG，李相赫的岩雀确实起到了十分关键的作用。

　　前期更是代替小孩游神的打野，带起了整个队伍的节奏。

　　还有一点可以预见的是。

　　这场比赛之后，以后和IG打比赛的队伍，他们那本就十分“拥挤”的Ban上，恐怕又要再添一个英雄了。

　　……

　　“赢了EDG还是爽啊，说实话昨晚我还挺担心的。”

　　下了比赛，走进后台休息室后，小孩游神伸了个懒腰，一副神清气爽的样子。

　　说实话，这个赛季刚转型打野的他面对厂长这种从LPL联赛成立就征战多年的野区老将，说不慌那肯定是假的。

　　所以上一场比赛教练克里斯那边才替他安排了避战策略，只管刷野发育打团，让李相赫的中路来代替他带节奏。

　　不过在赢下这场比赛后，小孩游神显然没有了什么心理压力，此刻的他看上去信心十足。

　　“怎么样孩神？下一场比赛你也拿节奏型的打野吧。”

　　克里斯进屋的时候，忍不住笑着朝小孩说道。

　　现在的克里斯已经不像是李相赫刚进队的那会儿整天板着脸装严肃了，就算是在BP的时候他也是经常脸带笑意，不时调侃一句。

　　说实话，这其实才是克里斯本来的性格，毕竟不到三十岁的人，怎么可能像是那种中年男人一样古板严肃。

　　以前他之所以整天板着脸，实在是因为他执教IG后，IG比赛的成绩太惨淡了。

　　那个时候如果他不收敛点，整天脸上挂着笑。

　　那就算IG俱乐部这边老板不找他麻烦，IG的粉丝也要把他给喷死，觉得这个教练就是拿工资混日子的。

　　所以说克里斯心里还是挺感谢李相赫和UZI，是他们这个赛季的加盟让IG发生的翻天覆地的变化，也让克里斯得以“真面目”示人。

　　果不其然，小孩游神那边听到克里斯的话，立刻拍胸脯道，“没问题！教练你就瞧好吧。”

　　看到小孩那一脸嘚瑟的样子，老队友姿态忍不住揶揄道，“哈哈，那孩神你可得小心明凯下场比赛开启‘暗凯’模式，到时候把你的头捶爆哦。”

　　“嘿嘿，不存在的，这不是还有李哥嘛。”小孩游神不以为意地摇了摇头，然后故作谄媚地看着李相赫说道，“对吧李哥，下场比赛再来一次岩雀呗，这次我们中野联动！”

　　听到小孩游神的话，李相赫忍不住笑着说道，“呵呵，这个可不在我，就要看对面的头铁不铁了。”

　　显然，如果在下一场比赛EDG那边BP的时候还放岩雀的话。

　　那他们真的就是“铁头娃”了。

　　……

　　短暂的赛间休息后，IG和EDG夏季赛首次照面的B03第二场比赛很快便就开始了。

　　EDG作为一个擅长运营的队伍，显然不是那种“就是不服”、“就要刚”的铁头娃。

　　BP刚一开始，这场比赛来到了蓝色方的EDG一上来便就Ban掉了岩雀这个英雄。

　　解说台上，娃娃笑着对着镜头说道，“欢迎回来，这里是LPL夏季赛的比赛现场，我们来看下第二场比赛，呵呵，EDG这边看来对大魔王的这手岩雀还是心有余悸啊，上来就把这个英雄送上了Ban位。”

　　一旁的米勒习惯性地推了下眼镜，点头道，“没错，我们看过很多队伍明明上一场比赛输在了某个点，然后在下一场比赛却就是头铁，就是不信邪，但是EDG不这样，诶，你们什么东西强，那我就Ban你好了，这其实挺好的。”

　　就在米勒说完这句话后。

　　EDG那边果然如同米勒所说的那样，第一个Ban位给到岩雀后，第二个Ban位很快便就很快给到了慎。

　　显然IG最近几场比赛里，一场慎配狮子狗，一场慎配岩雀的比赛，慢慢建立起来的一个“双飞体系”已经让EDG那边对上路的姿态的这手慎警惕了起来，不想再给IG这边再次尝试的机会了。

　　接下来，双方的三个Ban位也很快揭晓。

　　蓝色方EDG：岩雀，慎，老鼠。

　　红色方IG：大树，牛头，布隆。

　　相比之下，EDG那边的三个Ban位给到的都是IG这边上场比赛发挥亮眼，手热的英雄；反观IG这边，却是一手由李相赫从LCK带来，传承自冠军队伍ESM的标准BP。

　　……

　　EDG的隔音比赛室里。

　　阿布手里捧着记录簿，在几个人后面来回踱步，嘴里却是语速很快地说道，“上一场比赛Deft和Pawn都死的太快了，我们的正面团都没发挥出来，当然这也不能全怪他们，我们这边的保护也没有到位，这场比赛我们继续打保护体系，一定要让Deft那边有输出空间，Pawn你中路拿卡尔玛没有问题吧？”

　　阿布的话音刚落，EDG那边的翻译小哥很快到Pawn耳边，将阿布的话和他交流了一下。

　　Pawn鼻梁上镜片下的目光闪动了几下，然后面无表情地点了点头。

　　就这样，EDG在第一选上，便就拿了一个扇子妈卡尔玛。

　　解说台上，娃娃看到这一幕后忍不住说道，“卡尔玛，辅助吗？这个英雄改版后的确是功能性比较强的英雄了，说实话还挺适合辅助的。”

　　米勒点了点头，“嗯，上一场比赛其实露露的保护能力也不差，但无奈Deft金克斯本身没有什么自保能力，IG这边的双C又是那种深入敌后的切法，根本防不住啊，我觉得现在虽然拿出了卡尔玛，但还是要看一下ADC的选择了。”

　　……


第1263章 最强的矛与盾之战！（下）

　　EDG的隔音比赛室里。

　　看到这一手扇子妈，IG这边同样陷入了深思之中。

　　“扇子妈么……”

　　克里斯低头捏着下巴，缓缓道，“如果这个英雄不是辅助，而是中单的话，那对面这场比赛多半要走四保一路线了。”

　　“四保一？上一场比赛他们还不是玩过了嘛？还玩？”听到克里斯的话，小孩游神撇了撇嘴，有些不以为然。

　　克里斯皱了皱眉，认真道，“上一场比赛对面并不能算是真正的四保一，只能说他们的输出点单一，除了辅助之外其他位置都在提供控制，而不是保护ADC，这也是相赫和小狗可以在后面切死对面后排的原因。”

　　说到这里，克里斯顿了顿，继续道，“但是如果这场比赛他们中单是扇子妈的话，那事情就没那么简单了，这场比赛恐怕你们再想切死对面的后排就难了。”

　　听到克里斯的分析，IG这边所有人的沉默了起来。

　　稍微过了一会儿，姿态忍不住试探性地开口道，“要不我们也拿个团战阵容，和对面打一下运营？”

　　“不行。”克里斯很快摇了摇头，他眼神深沉地看着对面的比赛席，“那样的话，我们恐怕就被对面拖入他们的节奏里了。”

　　……

　　两分钟之后，双方的阵容选了出来。

　　蓝色方EDG战队：上单纳尔，打野雪人，中单卡尔玛，AD轮子妈，辅助露露。

　　红色方IG战队：上单杰斯，打野蜘蛛，中单劫，AD薇恩，辅助安妮。

　　当这两套阵容里的英雄依次选出来的瞬间，场下的观众则是不时响起一阵阵此起彼伏的惊呼声。

　　尤其是当李相赫拿出他夏季赛以来还未曾上过场的劫时，场下的观众的欢呼声更是得到了一次大爆发！

　　再转过头来看IG这边的阵容。

　　杰斯，蜘蛛，劫，薇恩，安妮……

　　倘若将这些英雄单个拿出来，那么放在任何一套阵容体系里，都绝对是十分具有进攻性的一个节奏点了。

　　然而今天，IG却在一场比赛里将他们凑到了一起。

　　这实在是太令人不可思议了！

　　……

　　“我的天，IG这场比赛的阵容拿得也太刚了吧！”

　　主持解说台上，娃娃惊讶地吸了口气，继续道，“他们这简直就是和EDG针锋相对啊，哦！我知道你的阵容保护比较多，一个人切不死你。”

　　“那好，我一个切不死你，我就上两个；两个切不死你，我就上三个。”

　　“最后大家伙抡袖子一起上，呵呵，我已经差不多可以想象这场比赛两边团战打起来的场景了。”

　　听完娃娃的话，一旁的米勒则是微微蹙眉，他沉思了一下，才慢慢说道，“我倒觉得EDG拿这么刚的阵容是一个什么好的选择，相比之下，还是EDG的阵容搭配更加合理一些。”

　　“刚刚我们有提到过，EDG这场比赛ADC的本身需要有一定的自保能力，说实话，我在看到EDG继卡尔玛之后又拿出了一手露露后，那个时候我是感觉EDG可能要拿大嘴的，所以当时我就感觉有些不妥。”

　　说到这里，米勒停了口气，扶了下鼻梁上的眼镜才继续分析道，“因为大嘴这个英雄虽然是后期的绝对移动炮台，但是他本身的团战生存能力实在太弱了，一旦被秒，EDG的整个团战就会很被动，也就是间接降低了EDG的团战容错率。”

　　“但是这手轮子妈希维尔就很好了，这个英雄的E技能真的是一个十分实用的保命技能，大招更是可以和中路Pawn的扇子妈形成一个‘双加速体系’，上路还有纳尔这个开团在，这样一来，EDG无论是进攻还是撤退，他们在团战中都会更具有主动权一些。”

　　“反观IG这边，他们这个‘全突进阵容’看上去很凶，但其实容错率很低，一旦失误或者是被EDG强开，他们这个阵容连正面团都没法接。”

　　一旁的娃娃边点头，边听米勒分析阵容。

　　等到米勒说完，他才颇为认同地开口说道，“没错，我也感觉IG这种阵容只能开团，没法接团，因为他们没有一个真正意义上的前排，所以这场比赛到底怎么样，还是要看双方选手的发挥了。”

　　米勒同样点了点头，“没错，我觉得IG这个阵容就是一柄双刃剑，用得好了，那可能就会打出IG拿出这套阵容想要的效果；用得不好的话，我恐怕这场比赛他们崩得会比我们想象得要快。”

　　娃娃看了眼比赛画面，发现在他们分析阵容的这段时间里，双方的选手已经准备完毕，只等最后的10倒计时就将进入游戏比赛之中。

　　他微微一笑，道，“好了，那这场比赛EDG是举起了的盾，IG这边则是拿起了他们的矛，到底孰强孰弱，就让我们一起来拭目以待吧。”

　　……

　　现场的观众席上，整齐划一的加油声中，两边的粉丝群情澎湃地给自己支持的队伍呐喊助威！

　　这个时候，米勒和娃娃那边也给到了一项上场比赛没有给出的赛前数据。

　　在官方统计的支持率上，经过第一场比赛，这场比赛双方的网络支持率IG这边已经达到到了73%，EDG则是仅有27%。

　　显然，上一场比赛IG二十分钟出头便就带走EDG这样的强队，让很多观众都意识到了强队和强队之间的差距。

　　而这场比赛IG拿出的阵容更是杀气十足，自然也是获得了一些观众的喜爱。

　　毕竟网上的观众和现场这种主观意向比较强的粉丝不同。

　　能来现场的基本上都是某个俱乐部队伍的铁粉，说是因为一场比赛就“跳反”的，恐怕是少之又少。

　　但是网络上的观众水友都是看比赛的，他们喜欢的是精彩的比赛，喜欢的是强的队伍……

　　IG上场比赛打得如此强势，这场比赛拿出的阵容又如此刚猛，这样能够获得碾压EDG这种强队的网络支持率，也就不是太出乎意料了。

　　“好了，比赛加载完成了，现在双方的选手都进入了召唤师峡谷之中，要不要打一级团呢？”

　　“这场比赛双方的阵容在一级团上差不多五五开，都没有什么明显的优势，我觉得能不能打起来，主要还是看双方能不能抓到机会吧。”

　　……


第1264章 守株待兔！

　　“哦，两边错开了！”

　　解说台上，娃娃讶异地说了一句。

　　“呵呵，这倒有意思了啊，明明是最有希望打起来的一场，结果双方却一个从上面入侵，一个从下面入侵，刚好错开了。”米勒笑着摇了摇头，脸上也是有些无奈地样子。

　　娃娃看着比赛画面中双方抱团入侵了对面野区转了一圈后，迅速四散开来做了视野，然后又回撤了回来，不由开口说道，“嗯，而且看来现在两边也都差不多猜到了对方的动向，所以他们都在对面的野区做了入侵眼位便就后撤了，也没有想着换Buff开局什么的。”

　　米勒稍微沉吟了一下，开口道，“如果换Buff开局的话，在别人的野区开野，不可能说只能一两个人在那的，因为他们没有我们的上帝视角，不能确定地说对面就不会过来，所以一定要保持警惕多留几个人的。”

　　娃娃点头道，“没错，而那样的话线上英雄的上线时间就会被耽搁，所以相比之下，根本就没必要一定要反这个野，还不如回去老老实实地回去打自己的野呢。”

　　事实也正如解说所说的那样。

　　场上的双方互相在对面的野区做了一波入侵视野后，便就迅速后撤。

　　然后IG这边是姿态帮小孩在自家的上半野区红Buff开。

　　EDG那边则是下路双人帮助厂长在自家的下半野区红Buff常规开局。

　　一时间，双方呈现出了一个镜像开局的情况。

　　不过开完第一个野怪后，双方的选择却是出现了变化。

　　……

　　小孩游神这场比赛拿到了蜘蛛，明显是要做事情的。

　　刷完第一个Buff后他便就来到了上路，显然对上路Korol的纳尔很有想法。

　　至于厂长那边，这场比赛他拿出努努这个偏功能保护的打野，倒不是说就不能Gank，而是相比之下，厂长肯定是要侧重全图视野的掌控的。

　　所以在下半野区打完红后，厂长那边便就操作着雪人一摇一晃的朝着IG的下半野区走去，显然是想要做一下视野。

　　“哦！看孩神这个走位，他好像是对上路的纳尔有想法了。”

　　“二级抓上吗？Korol那边应该不会没有防备的吧，而且等下只要厂长到了IG的下半野区发现野怪都在，人没在，他肯定也会察觉到这一点的吧。”

　　解说台上，娃娃和米勒两人时刻注意着双方打野的动向。

　　就在这时，大屏幕的比赛画面中，却是只见小孩游神那边速度很快地来到了上路的河道位置。

　　他没有直接上去，而是在河道草里蹲了下来。

　　下一刻，厂长的努努也出现在了IG的下半野区。

　　当厂长看到对面的蓝buff和毒液怪都在后，立刻心有所感。

　　等他更加深入地看到对面三狼也在后，厂长更是确定了对面打野还在上半部分，所以立刻在地图上发出了一连串的红色示警信号。

　　上路的Korol听到厂长的提示，此刻还只有一级的他不敢再上前贪兵升二级，而是很快后退了回去。

　　稍微犹豫了一下之后，Korol心中一动，又倾斜靠近上路的河道草位置，想要在最远距离往上路靠墙的河道草里插个眼位。

　　画面中，安静一片的河道草的边缘，潜伏着一个按兵不动的毒蜘蛛。

　　看到这一幕，现场的所有人都忍不住将心给提了起来！

　　……

　　结茧！

　　小孩游神没等到Korol放下眼位，照亮他的视野。

　　因为这个时候过来做眼的Korol必然十分警惕，而他的蛛网飞行是需要时间的，很有可能会被他交闪躲掉。

　　要知道，蜘蛛的E技能看似短，其实有效距离却很远。

　　所以小孩游神这波就是打了Korol一个措手不及，在Korol眼看就要进入一个极限的插眼距离时，他瞬间先发制人地释放出了E技能！

　　中了！

　　这一瞬，一直将手放在插眼位置上的Korol没来得及有任何反应，便就被一团乳白色的蛛网命中了。

　　“孩神这个E给到了Korol，这波有机会啊！”

　　“姿态的杰斯也跟了过来，纳尔这边只有一级，学的还是Q技能，这波真的要凉了！”

　　此刻，Korol的那边是一级学了Q技能【回旋镖】的纳尔。

　　而IG这边小孩游神的蜘蛛是两级，学了QE两个技能，上路姿态的纳尔虽然是一级，但杰斯这个英雄凶就凶在他一级同样拥有两个技能。

　　大屏幕的比赛画面中，只见杰斯和蜘蛛像是一套技能将纳尔打出闪现后，蜘蛛E技能【飞天】跟上，杰斯那边同样是切换战锤形态，一个【苍穹之跃】跳起砸了过去……

　　First Blood！

　　这样一来，比赛时机2分34秒。

　　兵线上线刚没多久，IG这边便就拿下了本场比赛的第一个人头。

　　至于这个人头的归属，却是给到了上路的姿态！

　　……

　　解说台上，娃娃摇了摇头叹息道，“这波Korol失误了啊，厂长那边都给他发信号了，他直接走就好了。”

　　“我觉得主要是Korol没想到蜘蛛会来的那么快，他那个时候上路的兵线还在中间位置，可能是不太想前期掉太多经验，所以才会去做个防守眼的。”

　　说到这里，米勒忍不住摇了摇头，继续道，“可是没想到孩神这波在草里等的就是你过来做眼的这个时间点，你不来什么事都没有，你来了，那就得躺下。”

　　“呵呵，不得不说孩神现在打野也的确有套路有想法了啊！”娃娃赞赏地点了点头，笑着说道，“孩神这波如果直接上去抓的话，在纳尔有闪的情况下顶多逼个闪现，但是他就波是蹲在草里等你上门，这就很灵性了。”

　　米勒转头看向比赛画面，眼神中有些担忧地说道，“没错，那现在姿态的杰斯那边拿了个一血，Korol这边就算传送上来没亏太多线，EDG的上路恐怕也不是很好打了。”

　　事实的确如此。

　　纳尔由于手长的缘故，其实在上路打很多近战英雄都有对线优势的，这也是Korol拿纳尔的原因。

　　但是奈何这场比赛姿态拿了一个比他纳尔还要强势的杰斯，这样Korol纳尔的对线优势立刻就不存在了，更别提现在姿态还在小孩游神的帮助下拿了个一血。

　　那这样一来，米勒的担心怕是就不无道理了。

　　……


第1265章 身随影动，一影双Q！

　　小孩游神的这波Gank无疑是为姿态的杰斯在对线期上路奠定了优势。

　　不过厂长那边眼见于此，却是没有选择说去Gank下路。

　　不提EDG上路被Gank厂长却没出现，他的动向已经被IG这边猜的七七八八。

　　光是努努这个英雄在Gank能力上就不可能说和蜘蛛这样的节奏型英雄相提并论。

　　所以厂长自然不会舍长取短，去下路那边晃悠。

　　大屏幕的比赛画面中，只见厂长在IG的下半野区反了一圈野怪，留下两个眼位后，直接拍拍屁股走人了。

　　看到这一幕，解说台上的娃娃那边倒是笑了起来，“厂长这也是不肯吃亏啊，你抓我的人，我反你一个野区，不过分吧？”

　　“不过分。”米勒露出了笑意，继续道，“不过孩神那边更不肯吃亏啊，我不仅要抓你的人，还要刷你的野，没毛病吧？”

　　伴随着米勒的话语，解说的镜头也从厂长身上移动到了小孩游神那边。

　　画面中，可以清楚地看到小孩游神的蜘蛛在上路抓死Korol的纳尔后，根本就没有想要回去看蓝的意思，直接便就去了厂长的上半野区。

　　双方第二个Buff直接互换了。

　　这样比下来，倒也还是小孩游神在前期比较赚一些。

　　……

　　在职业赛事中，打野位置的第一波节奏很关键，因为这往往可以决定某一路线上在前期的优劣势。

　　不过第一波之后，再想找下一波节奏却是就比较困难了。

　　基本上不太可能出现说那种上路第一波被你抓出闪现，你再来上路还能再抓到的情况。

　　如果真的出现了的话，那不是你抓的好，而是对面这个上单真的有问题。

　　Korol作为目前LPL排名前三甲的上单选手，当然不会犯这种错误。

　　所以小孩游神那边刷完对面的野区，看到上路短时间内不会有机会后，便就直接选择了回家。

　　厂长那边也差不多同样如此。

　　他的努努这场比赛在前期的主要任务，就是为团队掌控好对面的野区视野。

　　但是出门的时候那点钱显然买不了多少眼，所以厂长必须要回家补给一波。

　　在这种情况下，现场的导播那边的镜头也给到了线上的对线情况。

　　……

　　下路这边，薇恩和安妮打轮子妈和露露。

　　说实话，薇恩这个英雄在前期对线的劣势毋庸置疑，但是轮子妈却是众多ADC中，为数不多在前期对线上比较虚薇恩的几个AD之一。

　　原因无他，因为轮子妈这个英雄的Q技能几乎就不可能打中薇恩。

　　在E技能还是护盾的情况下，那他的对线消耗的手短就相当单一了，只有W技能来“弹弹弹”……

　　当然不是说这场比赛Deft这个轮子妈就拿得一无是处。

　　要知道，在IG这边突进众多，辅助还是安妮的情况下，他这个轮子妈的E技能简直太有用了。

　　就算是在六级后的下路对线上，也能有效的避免被安妮配合打野闪现大招强开，所以现在只能说Deft在对线消耗打不过薇恩的情况下，有些被动……

　　但轮子妈这个英雄本身就是一个团战功能型AD，他在线上只要稳住补刀发育不落就好了。

　　而且轮子妈想要稳的话，还是挺好稳的。

　　有Q和W的存在，他只要不想打，安心补刀，那就不存在说出现后排残血兵，让他不得不走上去补刀，从而被你消耗的情况。

　　因此这会儿下路UZI拿到薇恩虽然看上去打的很凶，但双方其实并没有什么直接接触，换血消耗也不频繁。

　　这种状态，估计连打野看到了都不会过来。

　　“下路这种情况打不起来了，不过IG这边倒是也不慌，毕竟小狗的薇恩本身也是个偏中后期的英雄，完全就不怕和你对发育啊。”

　　“没错，但在双方下路双招都在情况下，两边打野除非是配合中或上强抓，不然是没什么机会的，呵呵，厂长那边这会儿好像把节奏点放在了上路，看样子这样比赛他是有点想要帮Korol扳回上路的劣势啊。”

　　“嗯，是这样的，毕竟杰斯这个英雄一旦起来，到了前中期无论是打团还是Poke都是一个十分强力的点，厂长这个思路倒是没错，就是不知道有没有机会了。”

　　解说台上，就在导播对着场上的形势分析的时候，中路却是状况陡生。

　　导播的镜头也是迅速给到，敏锐地捕捉到了这个镜头。

　　大屏幕的比赛画面中，只见中路Pawn的卡尔玛还剩三分之一不到的血量，一直警惕地在塔前和对面的劫保持着距离。

　　然而就在这时，画面中的那个劫忽然朝着身前放了一个影子。

　　然后在塔下卡尔玛根本没有反应过来的情况下，一个快到极致的Q技能出手，又是一个二段W技能移形换影了过去！

　　这个时候，让所有人震惊的一幕出现了。

　　因为当那个劫的影子在释放Q技能的时候，一个影子，竟是一前一后同时射出两发手里剑！

　　双Q？

　　什么情况？

　　下一秒，不待塔下的Pawn反应过来，李相赫却是已经声势若电地闪现近身！

　　鬼斩！

　　平A！

　　如遭雷击的Pawn赶紧秒套盾，交出闪现，熟料一个引燃却是悄无声息地挂了上来。

　　然后李相赫转身出塔。

　　三秒后，塔下的卡尔玛倒地化作一具尸体，倒在了地上。

　　“IG-Smile击杀了EDG-Pawn！”

　　当这一声击杀提示响彻全场的时候，台下IG的观众顿时爆发出了一阵欢呼声。

　　不过解说台上的米勒却是双手扶额，一边摇头，一边不可思议地说道，“怎么回事？刚刚那个是怎么回事？难道是我眼花了？不应该啊，不然伤害不可能够的。”

　　娃娃也是默不作声，只是开口道，“等回放吧，我刚刚好像也看到了。”

　　像是这种比赛中的线上单吃，一般肯定是有击杀回放的。

　　果不其然，稍微过了一会儿，现场的导播那边便就切出了刚刚这波的击杀回放。

　　舞台后大屏幕的画面中。

　　只见李相赫劫的W技能放出后，Q技能甩出手里剑时，W的影子手里，确实是一前一后，同时甩出了两枚手里剑。

　　就是这一下双Q的伤害，将猝不及防的Pawn血量一下子打进了斩杀线，才有了后面的那一幕单吃……

　　看到这里，现场的观众顿时鸦雀无声，一下子安静了下来。

　　毕竟按道理来说，劫在A点，影子放到B点，直线释放手里剑时，他影子的手里剑射向C点的目标，那么他本体的手里剑应该是只能射到B点，而不是像李相赫这种同时从影子射向C点的目标。

　　那这到底是怎么回事？

　　难道是Bug？

　　一时间，解说台上娃娃和米勒面面相觑，也是说不出个所以然来。

　　……


第1266章 十不存一，越塔如风！

　　“不是Bug！”

　　解说台上娃娃深吸了一口气，按了下耳边的耳麦，缓缓说道，“刚刚后台验证过了，当劫在释放Q的瞬间激活二段W的时候，如果手速够快，确实可以双Q。”

　　“不过这对于时机和手速的把握要求都很高，我们后台的工作人员试了十次也很难成功一次。”

　　听到娃娃前面一句话，现场IG的粉丝纷纷长舒了一口气。

　　不过听到后一句话，现场的观众又纷纷惊讶地倒吸了口气！

　　十不存一！

　　然而这样的概率在李相赫的手中却好似信手拈来，如臂使指一般。

　　这也太恐怖了吧！

　　“火影劫到底还是火影劫啊。”

　　一旁的米勒笑着扶了下眼镜感慨道，“这个英雄毕竟是Smile的出道成名英雄，也是他一手将其发扬光大，风靡万千玩家的英雄，没想到时至今日，当这个英雄再次回到Smile手中的时候，却是依旧能够带给我们不小的惊喜。”

　　“呵呵，其实不仅是我们，我感觉Pawn也被吓了一条。”娃娃那边笑着说道，“刚刚在大魔王和他换血的时候，我相信Pawn就感觉到杀意了，所以一直保持着一个安全距离，没想到大魔王居然别出心裁地玩了一手双Q。”

　　说到这里，娃娃一脸唏嘘道，“诶！这我就只能说，时也、命也了！”

　　听到娃娃这句唏嘘，现场的观众也时禁不住一阵感慨。

　　想想也是啊。

　　在这个平行世界，李相赫真正扬名的那一场丝血反杀满血的“双劫秀”，Pawn就是李相赫高光时刻的一块背景板。

　　“一场比赛为什么有两个劫”，更是一度成为了一个网络上的梗。

　　没想到这次“一影双Q”这种很少出现在职业赛场上的操作，当年的Pawn又是成为一块背景板……

　　想到这里，很多观众顿时有些忍不住心疼起那个看上去永远面无表情，被称为“不动如来”的男人了。

　　……

　　不过不管怎么说，李相赫中路这波单吃却是成为了IG这边的第二个人头，也为这场比赛中路的“矛盾之战”率先拉开了序幕。

　　要知道，卡尔玛这个英雄改版后，尤其是中单卡尔玛，发育起来后他的那个盾可是相当恐怖的。

　　如果李相赫的劫这场比赛和Pawn在中路，哪怕是双方五五开，均势发育。

　　那对于李相赫来说都是很亏的。

　　因为一个均势发育起来的卡尔玛，在中后期的一个E技能护盾甚至可以直接抵消劫大招的二段伤害。

　　可以说中路从一开始就是一场不均等的“矛与盾”较量，对于李相赫而言不赚就是亏。

　　很多正在收看比赛的观众或许也看出了这一点，也有很多人都猜测李相赫六级的时候可能会在中路有动作，毕竟那是劫最强的一个时间点。

　　就连Pawn那边，其实也差不多是这样想的。

　　显然谁也没有想到李相赫会在这个点就动手，而且还是那样干脆利落地就在中路打开了一个缺口。

　　而在职业赛事中，一旦线上某个点完成单吃之后。

　　这并不代表着结束，而是才刚刚开始……

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　当中路再次对上线后，所有人都在等待着中路再来一次单吃什么的时候。

　　小孩游神那边却是配合上路姿态的杰斯，在下路带起了一波节奏……

　　导播镜头给到的时候，下路的UZI和Zero正以一种伤人伤己的“七伤拳”的打法，强行上去和EDG下路的双人组换血。

　　等到兵线被带进塔下的时候，Meiko那边显然察觉到了什么，不由立刻走到后面隔墙朝着野区草丛里插了个眼。

　　这一插之下，果然发现了对面打野蜘蛛的身影！

　　“孩神这波绕眼位能力能出色啊，他避开了厂长努努的防守眼，来到下路，这波应该是对下路有想法的。”

　　“没错，但是Meiko的嗅觉同样很出色，他那个眼位已经看到了蜘蛛。”

　　“哦！上路姿态的杰斯也传送下来了，我想起来了，这场比赛Korol一级在上路被抓死一次不得不传送上线，他现在和姿态是有一个TP差的。”

　　“这下遭了！不过EDG的下路双招都在，我们来看看这波……”

　　伴随着米勒的话语，小孩游神的蜘蛛已经进塔开始扛塔。

　　Deft和Meiko两人则是在塔下捏住了技能，尽量躲闪。

　　就在这个时候，小孩游神的蜘蛛用Q技能骗掉轮子妈的护盾后，立刻甩出了一团蛛网。

　　Deft眼中精光一闪，立刻下意识地交出了闪现！

　　熟料就在Deft交闪的那一瞬间，Zero安妮的满层眩晕Q却是同时出手。

　　结果就是Deft虽然躲掉了蜘蛛的E，却躲不开安妮指向性的Q技能！

　　眩晕！

　　下一瞬！

　　加速之门！

　　电能震荡！

　　苍穹之跃！

　　……

　　姿态的杰斯趁着轮子妈被晕住的空隙，直接一个EQ二连砸在了Deft的脸上，然后秒切形态优势另一套技能砸了上来！

　　杰斯前中期的伤害想必玩过的人都知道，但真的是一套秒人都不过分。

　　不过还好Meiko的露露那边及时给到了杰斯一个虚弱，才使杰斯切换形态后的伤害没有打足，让Deft的血量不至于掉的太快。

　　但即便如此，这波到底是四人越塔。

　　当其他三人的后续伤害给到后，Deft那边的血量却依旧是所剩无几。

　　最后被UZI的薇恩一下平A打出三环，直接收掉了人头。

　　在此之前，小孩游神的蜘蛛扛塔也是血量不多，他赶紧一个E技能飞天，换人扛塔。

　　“Deft现在已经死了，Meiko感觉还没法活了啊！”

　　“没错，诶！等下！Zero的安妮扛塔有点扛多了！他要交闪了！”

　　然而就在安妮交闪的瞬间，只见塔下Meiko的露露却是同时朝着塔外交出闪现，强行换掉了Zero的安妮。

　　“IG-Zztai击杀了EDG-Meiko！”

　　“EDG-Meiko击杀了IG-Zero！”

　　一换二！

　　看到这一幕，娃娃忍不住摇头道，“这波EDG下路炸了啊，就算他们最后辅助换了一个辅助，但是这兵线都到塔下了，Deft不仅丢了个人头，还一个兵都没吃到。”

　　“血亏！”米勒扶了下眼镜，看着那一大波进塔的兵线，忍不住说道，“这个时候厂长的努努在哪里？厂长如果能在这个来补到线的话，其实也还可以接受。”

　　米勒的话音刚落，导播那边也很快切出厂长努努的位置。

　　娃娃看到后立刻摇了摇头，“唉，厂长刚刚回家了，现在才出来，这样的话EDG的下路真的好亏啊。”

　　……


第1267章 不是一个层次的斩杀能力！

　　事实上不仅如此。

　　杀完人后，姿态这边没有急着回上路，而是四人一起在下路点起了塔来。

　　在这种情况下，就算EDG下路一塔的血量还很健康，但也禁不住人多啊！

　　看到这一幕，解说台上的娃娃忍不住说道，“这……IG这场比赛推塔的节奏有点快啊，这么早就要破EDG的一塔了吗？”

　　“看样子是了。”米勒点了点头，转而笑道，“但如果是那样的话，Deft这波说不定可以多吃一些兵线。”

　　米勒的意思很明显，没有防御塔之后，兵线就可以长驱直入的进入二塔，而不用担心被塔吃掉。

　　“我恐怕没那么简单。”娃娃却是不动声色地摇了摇头。

　　果不其然。

　　大屏幕上的比赛画面中，只见防御塔的血量还剩下一点的时候，IG这边一行四人忽然全部收手。

　　紧接着，上路姿态的杰斯直接回城，小孩游神的蜘蛛再次去了野区，就连辅助Zero那边也准备回城了，只剩UZI的薇恩一个人在塔下。

　　然后等到防御塔吃掉这波兵线最后一个兵的时候，只见UZI一下平A点掉了防御塔的血量，独吃了防御塔的经济。

　　“Emmmm……这……IG也太绝了吧。”

　　米勒见状顿时满脸苦笑，“杀你的人，推你的塔，还要让你一个兵线都吃不了，过分了！这真的过分了！”

　　娃娃也是无奈地摊手道，“唉，EDG现在才是真正的血亏啊！”

　　……

　　比赛时间五分钟，EDG的下路直接告破。

　　在下路一塔掉了的情况下，那就等于结束了Deft的对线期。

　　这对于一个想要打四保一体系，前期极其需要平稳发育的ADC来说，无疑是极为不利的一种局面。

　　EDG的选手比赛席上，Meiko蹙眉道，“快到六级了，对面中路这个点一定要看住，不然我们下路有点难玩。”

　　Meiko的担心不是没有道理，六级后有了大招的劫将会迎来一个质变。

　　刚刚EDG的下路被IG的上野搞了一波，就已经很伤了。

　　如果下次EDG再来个“中野双游”下路的话，那他们下路就真的炸了。

　　“嗯，我去对面的会去对面的野区，尽量吸引对面的注意力，你们在下路先发育。”厂长不动声色地点了点头，目光却是看向了IG的野区。

　　他这场比赛拿到了努努这种英雄，就像是上一场比赛小孩游神拿男枪一样，双方角色互换，Gank抓人上的短板是再所难免的。

　　所以厂长现在必须要发挥自己的英雄优势，去对面野区反野搞事。

　　毕竟努努的Q技能可以对野怪造成真实伤害，那么再配合上惩戒，你野怪打到一半，他都能直接过来给你抢了。

　　没办法，双方的血量斩杀线根本不在一个层次上。

　　……

　　比赛时间6分45秒，双方的第二轮Buff刷新。

　　这个时候双方的中上野已经到达了六级，只有两边下路还在五级到六级的边缘。

　　“厂长这场比赛虽然没怎么Gank，但是这个眼位做的确实没什么话说。”

　　解说台上，娃娃颇为赞赏地点了点头，指着屏幕道，“我们可以看到，两边的下半部分基本上被点亮了，IG这边在再想对EDG的下路有动作的话，怕是就难了。”

　　“其实这样还挺有必要的。”一旁的米勒认同道，“毕竟EDG打的是一个‘四保一’体系，下路轮子妈这个点就算前期帮他抓不了，也是一定要保住他的发育的，不然他们这个体系就很难尽早点打出效果来。”

　　“嗯，嗯？厂长这个走位，难道是要去反野吗？”娃娃忽然有些讶异地说道。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见努努那边一摇一晃地朝着小孩游神的红Buff野区摸了过去，导播的OB镜头里，可以明显看到厂长在小孩游神那边提前放置了眼位。

　　而小孩游神这边打这个红Buff的时候，其实已经很谨慎了。

　　他是打到一半，便就将野怪拉到了一侧的草丛里。

　　然而没想到厂长那边早就将这一切早就看在了眼里，红Buff刚一落到半血以下，他立刻就直接走了过去。

　　然后他几乎是在小孩游神蜘蛛的眼皮底下，瞬间一个惩戒一个Q，潇洒无比地将红Buff收入了囊中。

　　要知道，努努的对野怪的斩杀血量在这个时间点已经接近1300了，小孩游神那边对此根本就没有任何没办法。

　　“厂长这个有点骚啊！”

　　解说台上，娃娃笑着说道，“就在你的面前反你的红，孩神这个能忍？”

　　“这果断不能忍啊。”米勒也是笑了起来。

　　果不其然，小孩游神那边稍微愣了下神后，反手就是一个E技能甩过去捆住后，一套技能就咬了上去。

　　蜘蛛的爆发虽然比不上杰斯，但两套技能的伤害摆在那里，也是无可置疑。

　　然而厂长这个努努实在是皮糙肉厚，目前他的防御装虽然还没成型，但是厂长的符文天赋里却是带了很多血量和双抗，可以说是一个成长型的肉盾。

　　这就导致小孩游神这套技能虽然全中，看上去十分凶悍。

　　但事实上却连厂长努努那边一半血量都没打掉。

　　不过厂长那边倒是没有什么回头反打的念头，因为他知道别看蜘蛛打他不怎么疼。

　　但是他打对方恐怕更不疼，只有一点挠痒痒的效果。

　　而且努努这个英雄打野强在两点，一个是反野能力出众。

　　另一个就是恶心人能力出众。

　　所以只见厂长回头丢了一个E技能【冰雹】给蜘蛛挂上减速后，反手又给自己身上拍了个W技能加速，然后转头就晃晃悠悠地跑了起来。

　　一时间，双方的距离也在渐渐拉开。

　　……

　　但厂长没有注意到的是，几乎是在他出现IG野区的第一时间。

　　IG这边无论是上路的杰斯，还是中路的劫，都在迅速朝着野区这边支援了过来。

　　由于厂长选择的路线是从上路的三角草后撤，所以他第一个遇到的，自然是姿态的杰斯。

　　电能冲荡！

　　霎时间，厂长的血量立刻以肉眼可见的速度下降了一小节。

　　身后Korol的小纳尔却是甩出一个回旋镖，刮到姿态杰斯的同时，也给到了一个减速。

　　……


第1268章 两路雪球，同时开滚！

　　不过姿态那边却是没有对身后的纳尔多做理会，只见他一个Q技能跳到了努努的身上，拦住了厂长的去路。

　　“IG这边上野要二包一，看来他们对于这个抢了自己红Buff的努努很气愤啊！”

　　“没错，而且姿态这边很聪明，他一直留着E技能，这样厂长的努努就无法读取大招，只能闷头继续跑。”

　　“等等！快看中路，中路这两个人怎么打起来了？”

　　大屏幕的比赛画面中，只见一声惊呼，导播的OB镜头也随之而动。

　　原来是双方中路在支援的过程中，李相赫的劫阴了Pawn一手，一个WEQ直接把Pawn打去了半血！

　　这个时候，李相赫正追在Pawn的身后走砍。

　　Pawn那边则是给自己上一个E技能护短加速后，又用W技能的链子牵住了李相赫。

　　要知道，改版后卡尔玛的W技能链子和妖姬相仿，都可以短暂的延迟后触发二段效果来晕住对手。

　　然而就在Pawn一边依靠加速渐渐拉开双方距离，二段E效果眼看就要触发禁锢住李相赫的那一瞬间。

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　霎时间，只见即将被卡尔玛禁锢住的劫的身影顿时一分为四，然后从四面八法，朝着卡尔玛身上突袭了过去！

　　“漂亮！大魔王这个大招躲掉了Pawn的W禁锢，这波Pawn的血量不多了，而且两人都没闪现，感觉不太妙啊！”

　　“凉了！凉了！Smile手里还有引燃，伤害绝对够了！”

　　果然，米勒的话刚说完。

　　大招之后等了下CD，再次打出EQ的李相赫配合上引燃的伤害，竟是再次在上半部分的河道野区，完成了一次单吃。

　　……

　　听到这声提示，上路那边顿时也淡定不了了。

　　很简单，两边的中单同时支援过来，这个时候你们家的中单被单吃了，也就意味着对面的中单随时都有可能过来加入战场，到时候你们就是一个以少打多的局面，这换谁也坐不住啊。

　　手里一直捏着闪现的厂长那边立刻决定不再和对方纠缠了，他努力迈步走到了河道墙的位置后，直接一个闪现闪进了自家的野区。

　　与此同时，Korol的纳尔也是一个E技能跳跃，朝着上路回撤。

　　两人都想着尽早结束这波缠斗，不给对方中路支援过来捡漏的机会。

　　熟料厂长还是有些低估了现在的这个IG队伍的凶悍强势程度。

　　按道理说，一个红换一个闪现，中路的李相赫还借此机会单吃的对面的Pawn。

　　IG还有什么不满足的？

　　但偏偏姿态那边在厂长闪现的瞬间，就那样毫无犹豫地瞬间一个闪现直接跟过了墙。

　　然后只见金黄色的战锤一扬，姿态直接一个E技能【雷霆一击】，迅猛绝伦地将刚刚闪现过墙的厂长从另一侧硬生生地锤了回来！

　　“我的天姿态这势磕了药吧？”

　　“这个也太凶了吧！”

　　“敲凶！敲凶！”

　　“姿态UPUP！”

　　“……”

　　现场的观众看到这一幕后，显然也是被惊到了。

　　而此刻场上的比赛中，厂长被姿态一下子锤回来后，他那边顿时就有种逃无可逃的感觉了。

　　因为努努这个英雄本身没有位移技能，只可以不断给自己加速。

　　厂长这波敢去对面野区反野，一方面是想要牵制住对面打野的注意力和发育，另一方面则是因为自己手里捏着闪现，所以才有恃无恐。

　　然而他没有想到姿态那边竟然会这样玩，在自己交闪后还跟闪上来，强行把自己给锤回去。

　　这还能怎么办？

　　绝对零度！

　　这时，画面中只见努努的胸脯一挺，霎时间以他为中心的附近陡然出现了一个旋转的暴风雪地带！

　　一旁小孩游神的蜘蛛和姿态的杰斯，都受到了一个十分明显的减速效果。

　　然而最可怕的不是这个。

　　最可怕的是当一旦努努的大招读取成功，那么将会对以他为中心暴风雪地带的所有人，造成一个极为可怕的瞬间伤害！

　　厂长这一手，显然是想要逼姿态和小孩游神主动后撤，然后自己在上路纳尔的接应下再伺机逃脱！

　　不过不说，这个想法很不错。

　　但是厂长那边没有想到的是，他的大招只读取了一秒，一团蛛网便就迎面而来！

　　结茧！

　　要知道，小孩游神的E技能刚刚是在红Buff那边用的，一路追来，互相纠缠了不短时间，他的E技能刚好转好了CD！

　　这个及时雨一般的E技能，顿时打断了厂长的大招。

　　上路的Korol刚想过来接应厂长，看到这一幕也是有点没办法了。

　　最关键的是，中路的那个劫这会儿也支援了过来。

　　三包一！

　　在这种情况下，就算厂长的努努已经够皮糙肉厚了，但却依旧撑不住IG这边三个前期最为强势的火力点的输出。

　　片刻之后，便就化作了一具尸体倒在了地上。

　　人头则是在李相赫和小孩游神的刻意相让下，给到了刚刚交闪将厂长锤回来的姿态。

　　毕竟如果人家交了闪现还拿不到人头的话，这就有些不合适了。

　　看到这一幕，解说台上的娃娃顿时满脸苦笑。

　　他叹了口气道，“厂长这波……真的是带了一波大节奏啊！”

　　一旁的米勒同样蹙眉，“其实厂长这波反野是没有什么太大的问题的，拿到努努这样的英雄，前期Gank能力又弱，只能通过反野来牵扯住对面的打野，不让对方发育和抓人。”

　　“但是厂长可能没想到IG这场比赛中上野三个点的联动实在太高效了，我感觉他刚刚如果是在下面反野，或许事情还没那么复杂，但在上面，姿态的杰斯真的是有点把他给吃得死死的。”

　　“最关键是中路的Pawn将军那边，因为前面被单吃了一次，本来他在线上就是劣势，只能在塔下安稳发育，讲道理的话，Smile那边想要越塔单吃一个状态健康的卡尔玛还是有点困难的，但是厂长这波却是给了Smile一个机会啊。”

　　“没错，现在上路的姿态那边刚刚也再次拿到了一个人头，那他的手里就有三个人头了，身上还挂着一个红Buff，接下来Korol的纳尔在线上就有点难玩了啊。”

　　“嗯，不过我另外还比较担心的是这个杰斯的Poke能力，姿态现在优势那么大，那等下如果双方打起小龙团来，我感觉杰斯这边Poke几下，EDG那边的无论后排前排恐怕就都得回家了啊。”

　　说到这里，娃娃和米勒两人对视了一眼，都看到了彼此对接下来这场比赛EDG局势的担忧。

　　这却不是没有道理的。

　　因为EDG这场比赛的阵容体系一个是“四保一”，开团手段只有上单Korol的纳尔。

　　那么一旦打起团战来，就意味着双方会不可避免地进入一个对峙局面。

　　那个时候杰斯的大炮阵阵，根本不就刻意针对，谁在前面就给你打残谁。

　　这时你自己比ADC都危险。

　　四保一？

　　还怎么保？

　　……


第1269章 双加速四保一VS五突进！（上）

　　等到比赛时间过了十分钟后。

　　在第一条小龙的归属权上，EDG并没有参与争夺。

　　不过很快，IG这边的中下两路很快换线。

　　中路李相赫的劫去了下路带线，下路的安妮和UZI则是被换到了中路。

　　“IG这个拿塔的节奏要起来了啊，EDG这个中塔不能放吧？”

　　“不能放！上塔下塔都可以掉，但这个时间点掉中塔的话，真的有点太早了。”

　　要知道，中路的防御一塔对于上下野区都有着一个很好的协防作用。

　　一旦中塔那么早就掉了，那么无异于厂长那边野区也就失守沦陷了。

　　而作为一个Gank能力不强，只能刷野反野的努努，这场比赛野区对于厂长意味着什么，显然是不言可喻。

　　……

　　看到IG换线，EDG那边也敏锐地意识到了这一点。

　　然而李相赫这个在下路带线的劫，这场比赛同样也成为了EDG一个十分难以处理的点。

　　如果他们也换线的话，那么Pawn的卡尔玛前面在中路就已经被李相赫单吃了两次。

　　一旦换到一塔已经掉了的下路，自保恐怕都有些堪忧。

　　在这种情况下，EDG只能继续让Pawn在中路，Deft则是在Meiko的保护下继续在下路发育。

　　接下来的比赛却是证明了，卡尔玛这个英雄的清线能力还是可以的。

　　尽管IG的下路双人组在中路的推线能力很快，但是一波兵线上来，却还是被卡尔玛那边一个大招强化的Q技能【心灵烈焰】清的七七八八，剩下的也很快用平A收掉了。

　　而且厂长的努努那边也时不时在中路出来晃悠一下，告诉对面他就在附近。

　　防止IG这边UZI和Zero忽然“上头”，越塔强杀他们的中单。

　　不得不说，从IG以前的比赛来看，他们下路上头的可能性还是非常高的，所以厂长那边不得不重视起这个中路。

　　另外这会儿厂长对于帮助上路的Korol扳回劣势已经基本不报什么想法了。

　　三个人头，领先了他将近两级的杰斯。

　　别说他的努努没有什么伤害，就算有伤害，上去强抓的话。

　　最好的结果恐怕也只能是一换一了。

　　所以现在厂长只能按下性子，等待团战时的发光发热。

　　讲道理的话，努努这个英雄在团战中作用还是挺大的。

　　无论是野区的“草丛原子弹”，还是单纯地利用大招限制对面的前排突进，或者是利用W帮助AD加攻速，都会让努努成为一个不折不扣的团战型英雄。

　　……

　　EDG那边这种应对，无疑是让场上的局势一下子变得僵持了起来。

　　IG这边除了上路姿态的杰斯依旧可以展现出一如既往的线上压制外，中下两路却是带线的带线，磨塔的磨塔，看上去竟是十分平稳。

　　不过伴随着EDG中路防御塔血量的不断减少，风平浪静之下，却是还有着一阵阵汹涌的暗流。

　　EDG的选手比赛席上。

　　厂长脸色谨慎，专注地观察着场上的局势，看上去像是在思索着什么。

　　下路的Meiko抽空看了眼中路的情况，忍不住皱眉道，“中塔Pawn好像守不了多久了，对面辅助安妮的手太长，一直在摸塔，有点恶心的。”

　　稍微犹豫了一下，Meiko试探性地询问道，“要不就放了？”

　　厂长没有立刻回答，而是不动声色地沉吟了一会儿，才缓缓道，“塔倒也不是不可以给他们，但想就这样干脆地拔掉我们的中单，不付出点代价恐怕也没那么简单。”

　　听到厂长的话，EDG的Meiko和Korol都是神情一振，随即看向了厂长。

　　厂长那边却是笑了笑，语速缓慢，仔细而又清晰地开始部署了起来。

　　……

　　“中塔的血量没剩多少了，再来一波兵线应该就能直接强推掉。”

　　解说台上，娃娃脸上的表情有些讶然道，“IG这场比赛拿的这个安妮辅助原来是有套路的啊，我开始以为是想要下路打得强势一点，没想到还可以在一定程度上弥补薇恩点塔时手短的缺陷。”

　　“嗯，没错。”一旁的米勒点了点头，一直看着比赛画面的他忽然眉毛一蹙，开口道，“但是EDG这边好像并不想这么轻松的让IG推掉这座塔啊，他们的下路和打野都在朝着中路靠近了。”

　　“哦！要打团了吗？”

　　娃娃那边顿时提起了兴致，“那这波如果IG选择强拆的话，我感觉要出事啊。”

　　……

　　“对面下路过去了，你们小心点。”

　　IG的选手比赛席上，小孩游神在下路点了几下Miss信号，同时也在语音里提醒道。

　　“那我们赶紧推，推完再去上去，赶时间呢！”UZI倒是满不在乎的样子。

　　“我恐怕没那么简单。”李相赫眯了眯眼，看了眼对面中塔的血量，稍微沉吟了一下，继续道，“你们等下别扛塔强拆，我现在就过去，一波不行就等下一波。”

　　“不至于吧。”UZI小声地嘀咕了一句，不过倒是没有反驳。

　　事实上李相赫在IG比赛时作出的指挥，经过无数次的证明，已经没人会反驳了。

　　……

　　接下来，中路下一波兵线进塔。

　　UZI他们在对面塔下Pawn迅速清线的时候，赶紧上去狂点了起来。

　　等到兵线被清完，防御塔的血量却是还剩下一百多点。

　　这个时候，如果UZI和Zero选择顶塔硬拆的话。

　　那是肯定可以拆掉的。

　　但是想起李相赫的话，UZI还是快点了两下信号，示意Zero和他一起后撤，并没有选择强上。

　　果不其然，他们刚撤回来，对面塔下便就出现了EDG下路双人组的身影。

　　最关键的是厂长的努努，不知道什么时候绕过Zero的河道眼位，竟是摸到来到了他们的斜后方。

　　如果UZI和Zero刚刚执意硬拆的话，那这会儿估计他们应该已经被对面扇子妈和轮子妈的双加速追上，然后被厂长的努努堵在半路了。

　　“好险！这波IG这边是有指挥的啊！否则按照小狗的性子，估计早就上去把你的塔拆了，然后你人过来抓我，我就开大秀一波，生死有命！”

　　“嗯，不过IG这边到底还是选择稳了一手，现在Smile的劫也从下路过来了，看来这个中塔他们还是一定要拿的。”

　　“没错，嗯？等等！但这波EDG这边好像还有后手啊！”

　　……


第1270章 双加速四保一VS五突进！（下）

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　IG这边下路二人组后退回来，和支援过来的中野两人汇合。

　　下一波兵线上来后，IG这边却是迅速汇开始再次推进。

　　不过就在这时，IG这边左后方的F4位置，却是忽然亮起了一道紫色的传送光芒！

　　是Korol的纳尔！

　　现场的EDG的粉丝看到这一幕，顿时欢呼了起来！

　　“EDG这是要强开了啊！快看纳尔的这个绕后TP，Korol这波的怒气控制的很好啊！”

　　“这波看Korol了，我感觉Korol这波要完成救赎啊！”

　　说时迟，那时快！

　　EDG这边看到Korol的纳尔已经快到就位后，Pawn和Deft两人竟是同时开出了加速！

　　一时间，中路塔前和塔侧EDG的四人顿时全身缭绕着一层风，飞快地朝着IG这边冲了上来！

　　纳尔绕后！

　　双加速体系！

　　前后夹击，完美的一波开团！

　　就在这时，IG上路姿态的杰斯看到不对，也是迅速传送了下来！

　　……

　　“我上了，跟上！”

　　Korol脸色沉静地说出了这么一句。

　　而他本人却是传送落地后，小纳尔几乎满怒的他，起手一个Q技能【回旋镖】触发红怒，然后一个E技能拉近距离，整个人却是在空中迎风便长，迅速小萌物变成一只凶猛的巨兽！

　　等到落地的那一瞬间，纳尔却是陡然发出一声怒吼！

　　只见原地光芒一闪，Korol竟是在E技能变大落地后秒接闪现，直接冲进了IG的四人中！

　　轰隆！

　　只听一声巨响，巨兽猛然张开双臂，一下将正要后撤的IG一行四人朝着对面那侧的河道墙上推去。

　　这一刻，现场所有的观众都被瞬间提起了心神！

　　然而就在这电光石火间，IG一行四人却是各有反应！

　　李相赫的劫不知道什么时候消失在了原地，出现在对面塔下冲过来的一行人中，然后直接一个大招朝着卡尔玛身上大去。

　　很明显，是劫的W技能的移形换影！

　　但却没有人知道李相赫的影子到底是什么时候释放过去的。

　　当然，也不仅是李相赫。

　　在Korol纳尔闪现进人群，一个“如来神掌”拍过来的瞬间。

　　蜘蛛飞天，薇恩滚地。

　　Zero的安妮更是直接反身闪现冲进人群，一个EW秒蓄四层被动，随即一个大招轰然砸了下来！

　　提波斯！

　　解说台上，娃娃失声尖叫道，“我的天！Korol的大招空了！这波IG几个人的反应太快了！”

　　米勒同样语速极快地说道，“没错！IG选择了反打！这波怎么说？有机会吗？”

　　……

　　“我空了！保护AD！”

　　Korol看到自己这一下子居然一个人都没开到，而且还被对面打了个反手，立刻脸色沉郁得可以滴出水来。

　　厂长也是心中一沉，来不及多说什么，原本准备留人的他返身而回，在给Deft加了一个W技能后，立刻在原地读出了大招。

　　绝对零度！

　　霎时间，一圈猛烈的暴风雪以厂长为中心肆虐了开来！

　　而Deft那边刚刚虽然被安妮的大招当头砸下，但是到底是顶尖的AD选手，Deft的反应可是丝毫不慢，即便Zero这个反手的闪现大已是相当的突然，但却还是被他及时开出的一层E技能护盾给抵消掉了！

　　看到对面的突进竟是全部切了上来，不远处杰斯更是眼看就要落地。

　　紧接着，Deft没有急着输出，而是快步朝后退去，寻找输出空间。

　　毕竟在团战中，一个真正顶尖的AD不仅要学会如何输出，更要学会如何保命。

　　因为对面阵容里的刺客突进可不是摆设，万一死了，那就什么都没了。

　　这也是很多ADC在中后期放弃输出装，反而选择“女妖”、“兰盾”甚至“狂徒”这一类生存装备的原因。

　　活下来才能赢，这几乎已经成为了一个共识。

　　然而眼下这一波团战的后续发展，却是出乎了场下观众，乃至场上解说甚至EDG那边所有人的预料！

　　IG这边的每一个人，对EDG那边的希维尔似乎都没有任何想法……

　　大屏幕的比赛画面中，只见李相赫的劫扑向了Pawn的卡尔玛！

　　小孩游神飞天躲过大招的蜘蛛刚一落地，便就在安妮的配合下便就对冲向了对面半血的辅助露露。

　　下路的UZI更是开出大招，追着Korol的纳尔大怪兽一顿走A！

　　就连刚刚传送下来的姿态，也是瞬间一个Q技能【苍穹之跃】跳到了厂长努努的身上，一个E技能打断了他正在蓄力读取的大招！

　　五个突进，四个目标！

　　但却没有任何人去管那个小心翼翼缩在后面的ADC轮子妈！

　　一时间，整个场面看上去，Deft就像是一个被遗忘在角落里的选手，让人们忘记了他的存在。

　　这种感觉……有点扎心。

　　……

　　一直和对面保持着距离的Deft明显也是愣了一下，然后他立刻就近对着正在追击Pawn的李相赫甩了一个Q技能，抬手平A了过去！

　　然而李相赫这边却是理都没有理他。

　　这个时间点，身上挂着两个人头的李相赫已经不需要像是前面那样，大招近身打完一套后还要追在对面屁股上面补伤害。

　　画面中，只见李相赫的劫大招落地后，迅速给Pawn套上引燃。

　　然后Pawn交闪，李相赫跟闪，一个手里剑和鬼斩的瞬间爆发，直接将Pawn的血量打成四分之一不到。

　　紧接着李相赫只补了一下平A，随后便就在卡尔玛W技能链子二段效果触发的前一瞬，直接一个大招移形换影了回来！

　　瞬息即至，一击即退！

　　Deft那边看到劫根本没理他，心里第一时间竟是感到有些“庆幸”。

　　说实话，从韩国的OGN到这边的LPL，李相赫的劫给Deft的心理压力还是蛮大的。

　　但是下一秒，看到Pawn那摇摇欲坠的血线和头顶的暗黑色的旋转印记。

　　Deft才悚然一惊，立刻按出了治疗！

　　画面中，绿光闪过头顶，Pawn的血量以肉眼可见的速度被抬了一点。

　　然后……

　　印记炸裂，瞬间清空！

　　没办法，引燃的治疗减半，大招的二段伤害，这些根本不是Deft这一口治疗可以抬起来的。

　　接下来，EDG那边更令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　Meiko的露露，厂长的努努，包括Korol闪现进场开团的纳尔……

　　在IG这边穷凶极恶的追杀下，一个又一个的相继阵亡。

　　唯独Deft，唯独对面那个“四保一体系”中的轮子妈，却是安然无恙。

　　等到这波团战缓缓落幕，现场的观众看到EDG后面那个连血都没掉一丝的轮子妈。

　　全场顿时一片愕然，针落可闻！

　　……


第1271章 完美落幕，一枝独秀！

　　双加速？

　　四保一？

　　主持解说台上，娃娃和米勒两人面面相觑地对视了一眼，看上去同样是满脸难以掩饰的惊诧！

　　刚开始这场比赛他们看到EDG的阵容后，他们猜到了IG这边的应对，也猜到IG这边可能会选择五个突进的阵容，一波接一波，让对面的后排在团战中生不如死。

　　但他们显然万万没有想到，这场比赛IG选出这样的阵容，打起团来竟然没有一个人去管Deft这个“四保一”的核心，而是纷纷磨刀霍霍向其他四个人。

　　想起前面Detf在开团前那一系列小心翼翼的走位，和此刻队友全部阵亡而他却丝血未掉，无疑是形成了一个十分鲜明的对比。

　　这一幕不仅是Deft扎心……

　　就连场下EDG的粉丝，也是感到有些尴尬。

　　……

　　打完这一波，EDG的选手比赛席上，气氛也是一时间显得有些沉默。

　　这波团战他们的无论开团的时机，还是纳尔的进场，亦或是后面的团战……

　　平心而论，就算再来一次，EDG也很难做到更好了。

　　而他们也将这波团战所有的宝都压在了Deft身上，留人，控制，保护……基本上每个点都是在为Deft的团战输出而服务。

　　然而他们没有想到的是，IG这边只用了一个劫过去假装威慑了一下，整个过程中却是没有人去碰Deft一下，而他们这个负责保护提供控制的人却被杀了个一干二净。

　　“对……不起，我的……位置……”

　　Deft率先打破了沉默，忍不住用十分生疏的中文道了下歉。

　　他和Pawn两人在众多韩援中是中文最差的两个人，就连平时BP时的交流都需要翻译来帮助。

　　但刚刚这波关键性团战的失利，Deft自己的问题是肯定有的，所以他不得不用简单点的中文来表示一下。

　　EDG那边倒是没有Deft有过多的责怪，毕竟Deft融入EDG以来的表现一直十分亮眼。

　　如果说Pawn是中路的不动如来，那Deft就是下路的定海神针，对EDG在夏季赛一路连胜起到了十分关键的作用。

　　至于刚刚这波团战，只能说他们没有想到IG居然会那么套路，团战思路更是没办法用常理度之，所以才导致了他们的溃败。

　　事已至此，EDG那边只能努力的调整好自己的心态，在接下来的比赛中找寻生机。

　　……

　　“这波团战打输了，EDG就真的有点难翻了。”解说台上，米勒盯着比赛画面，脸色的神情不乏担忧地说道，“这波EDG不仅是被IG打个‘零换四’的人头差，更重要的是，原本IG这边推塔的节奏一直在试探努力的阶段，但是EDG这波团战反扑的失利，却是让IG这边不仅杀了人，推塔的节奏也一下子起来了，这样双方的团战经济差距将会越拉越大。”

　　“嗯，没错。”娃娃那边点了点头，算是比较认可米勒说的这一点，不过他却是很快继续道，“不过相比之下，我还是比较担心EDG那边输了这波团战后的心态。”

　　说到这里，娃娃顿了顿，继续道，“我们可以看出，刚刚这波EDG确实是经过一番精心准备的，先是下路配合打野一波抓中；被IG察觉后后撤时，又立刻来了个后手，但即便如此，却还是被IG这波团战给打了个几乎全军覆灭。”

　　台下的观众听到“全军覆灭”这几个字，显然是联想到了什么，一时间竟是纷纷笑出了声。

　　台上的米勒也是笑着摇了摇头，随后正色道，“没错，那现在这场比赛EDG的劣势已经很大了，接下来如果EDG想要翻盘的话，就要看他们能不能够从刚刚这波团战中吸取经验了，做出更好的应对了。”

　　……

　　比赛十五分钟，第二条小龙刷新。

　　EDG那边很干脆地放掉了这条小龙，在IG这边拿完小龙，继续入侵的时候，他们却进一步的收缩防线，看上去已经不想再在高地外做无谓的消耗了。

　　IG这边倒是没有蛮不讲理。

　　他们是很讲道理稳扎稳打，一步一步地蚕食着对方的所有外塔，没有任何强上高地的想法。

　　而且到了这个时候，李相赫的劫和姿态的杰斯，前期三个以上的人头进账，再经过刚刚那一波团战。

　　眼下他们却是成为了本场比赛单带最强的两个点。

　　IG的131分带一展开，EDG那边无论是对于杰斯的防守，还是对于劫的防守，去一个人根本就没有任何一点用处，去两个的话IG中路的三个人则是又立刻长驱直入。

　　在这种情况，EDG那边恨不能一个人拆成两个人用，算是真正的诠释的“分身乏术”这个词的真实含义。

　　这也是他们为什么选择固守高地，不愿意再在高地下白白被对面消耗的原因。

　　其实从这一点上，也可以看出EDG和IG以前交手的那些队伍的不同。

　　EDG就是那种大局观比较清晰，能够看清场上的局势，将好钢用在刀刃上的队伍。

　　同样的，在李相赫指挥下，IG这边自然也清楚自己这个阵容的优劣势。

　　在高地下面，他们五个点都比较灵活，可以说是想切谁就切谁，可进可退。

　　然而如果要强上高地的话，那他们就会不可避免地被牵制住。

　　到时候很有可能形成一种“箭在弦上，不得不发”的局面，只能进不能退，这对IG来说无疑是百害而无一利。

　　解说台上，米勒那边看着几分钟比赛，心里略一沉吟，也是看清了场上局势的关键。

　　他忍不住笑着说道，“EDG在这场比赛后面几分钟放弃了不少东西，他们是想要步步撒饵，做出一副不断退让，没有还手之力的姿态，让IG这边一鼓作气的推上高地，到那个时候在发挥自己的阵容优势开始反打。”

　　说到这里，米勒缓了口气，解释道，“因为如果是强上高地的话，IG这边再想复制刚刚的团战打法就不太可能了，那种情况下他们只能也必须要强切EDG的后排，而这个时候就是EDG四保一体系发挥作用的时候。”

　　“没错，的确是这样的。”娃娃点了点头，笑道，“我觉得如果是以前IG，以他们的性格，刚刚说不定他们早就开始上高地了，但是现在的这个IG，他们真的是能凶能稳，让EDG的这个步步撒饵的套路根本就不起作用。”

　　“嗯，其实比赛从十五分钟以后，两边就没怎么打过架了，EDG那边是想放弃一切把IG骗上高地来打，但IG这边却是沉住了气，我就是不上高地，看上去，他们是想要等这条大龙了。”

　　……

　　随着比赛时间的缓缓流逝，已经放弃了所有外塔的EDG那边，所有人的脸色都不太好看。

　　他们刚刚的确是想将IG拉到对己方最有力的一个点来打一波终极翻盘的团战，但没想到IG那边却是根本就不为所动。

　　这会儿眼看大龙就要刷新，EDG那边怎么不肯不着急？

　　很快，二十分钟到来，召唤师峡谷中的最强生物降临在了大龙池里。

　　纳什男爵刷新了！

　　“怎么办？这条大龙我们放不放？”

　　Meiko那尚显稚嫩的眉眼间这会儿已经成了一道“川”字。

　　EDG这个赛季以来，何曾打过那么憋屈的比赛？

　　但是厂长的指挥他又不能不听，所以Meiko的心里只能更憋屈。

　　厂长的脸色看上去有些犹豫，显然是在做什么重要的决定。

　　终于，他下定了决心，咬牙道，“打！这波我们不放！”

　　因为如果等到IG那边拿了大龙，再上高地的话，那他们想要依仗高地来打一波反扑的优势也荡然无存。

　　既然如此，还不如在大龙这里，看看能不能找机会利用大龙来反打一波。

　　或许这也是EDG的最后一波，这才是厂长会如此纠结的原因。

　　……

　　反观IG这边。

　　大龙刷新这个点，也是IG这边一直在等待的时间点。

　　所以早在大龙出来的前一分钟，Zero的辅助便就牢牢地掌控住了大龙附近的视野。

　　这个时候大龙刚一出来，IG这边所有人便就立刻集合开打。

　　EDG那边从高地过来的速度纵然已经不慢，但在大龙周围没有视野，害怕被半路埋伏的他们也不敢太快。

　　所以等到他们终于过来的时候，IG这边有薇恩这个“巨人杀手”的存在，大龙的血量却是已经进入斩杀线了。

　　厂长那边看到这一幕，顿时心中一慌，他立刻大步上前，想要闪现进去抢下大龙。

　　但谁曾想大龙池口小孩游神清楚地知道自己蜘蛛和努努拼惩戒简直是自不量力，所以早就借助眼位牢牢锁定了厂长的位置。

　　这边厂长刚一过来，他那边便就一个隔墙一个【结茧】甩了过去。

　　中了！

　　厂长的心顿时凉了半截！

　　事已至此，厂长那边立刻点出了后撤信号。

　　不得不说，EDG的双加速体系在后撤这一点上，还是十分占优的。

　　但谁曾想姿态的杰斯在大龙在Rush大龙的时候，还不忘冷不丁地一个EQ二连，一炮朝着EDG的后排三人轰了过去！

　　“砰”的一声巨响！

　　EDG的后排顿时全部半血！

　　就在这时，隐藏在黑暗中的刺客现身了！

　　移形换影！

　　鬼斩！

　　手里剑！

　　一个WEQ的三连进场，直接冲进EDG后排中的李相赫，竟是瞬间打出了爆炸性的一波AOE输出！

　　不得不说，像是劫这种单体刺客能够在团战出打出AOE输出的话……

　　那就不仅要自己找机会，还得看对方给机会。

　　而这波从蓝Buff那个狭小地形后撤的EDG一行人，无疑是给了李相赫这个机会！

　　大屏幕的画面中，只见李相赫刚一切进去，对面的刚刚被杰斯打了一炮的轮子妈和卡尔玛两人瞬间变残。

　　至于首当其冲的辅助Meiko的露露更是吃了杰斯一炮后，被隐藏在一旁的李相赫这波突如其来的进场直接斩杀，连大招和虚弱都没来得及放出。

　　剩下的Deft和Pawn微微一愣！

　　下一刻顿时纷纷反应神速地交出了自己的闪现。

　　而李相赫却是一个大招给到Pawn的身上，落地后只是轻轻一A。

　　下一刻，他身不留行地迅速闪现追上Deft，一个引燃挂上，甩手拉出CD好的鬼斩！

　　两秒后……

　　一个血腥的三杀浮现在了屏幕中上方！

　　“Triple Kill！”

　　看到这一幕，场下IG的粉丝顿时爆发出了一阵激烈无比的欢呼尖叫声！

　　这一波，仅仅是姿态和李相赫两个人一波配合。

　　一个Poke砸伤害，一个进场打收割。

　　便就让EDG的后排瞬间爆炸，无一幸免！

　　到了这个时候，不仅是大龙团。

　　整场比赛，胜负已分！

　　……

　　比赛时间21分24秒，拿下大龙的IG一波势如破竹的强势推进，直接带走了EDG，拿下了BO3第二场比赛的胜利。

　　一山难容二虎。

　　此时，LPL夏季赛的领头羊之战完美落幕。

　　IG以他们锋锐无匹地强势，两场二十分钟的比赛直接碾压带走了EDG，让LPL的夏季赛排名结束了AB组“双领头羊”的格局，进入了IG“一枝独秀，一超多强”的时代。

　　……


第1272章 战略性王牌，欢乐大本营！

　　比赛结束，EDG的选手比赛席上一片沉默。

　　LPL的AB领头羊之战，在赛前所有观众的眼里无疑是一场龙争虎斗。

　　这当然也包括在EDG自己的眼中。

　　赛前他们想过可能会打的很吃力，甚至可能会输。

　　但他们万万没想到的是，居然会输得那么简单。

　　两场比赛，IG都是竟然都是仅仅二十分钟出头便就带走了他们。

　　要知道，在现在这个比赛版本，很多比赛都变得有些冗长拖沓。

　　纵然是像EDG这样的强队在这个赛季面对LPL其他队伍的时候，也经常会将比赛打到四十分钟左右的后期，很少有出现这种二十分钟出头碾压带走对手的情况。

　　可是这次，IG战队却是再次做到了！

　　“IG果然不一样了。”舞台下，阿布感慨万分地说了一句。

　　如果作为一个队伍的教练，输了就是在那里找借口的话，却不去认识自己队伍的短板和不足的话，那么他所执教的队伍必定走不远。

　　阿布显然不是那样的人，而通过这次较量，他也清楚地认识到现在这个IG的强大，真的已经出乎了他的预料。

　　对此他只有八个字。

　　技不如人，甘拜下风。

　　……

　　再说IG这边。

　　赢下EDG之后，说不高兴那自然是假的。

　　尤其是小孩和姿态这些IG的老人，以前他们打EDG这样的队伍时，经常就算前期有优势，到中后期也会莫名其妙地输掉比赛。

　　久而久之，EDG就给他们形成了一种不可战胜的印象。

　　但是这一次，他们却是如同疾风扫落叶一般，连续两场比赛二十分钟便就带走了EDG。

　　这对于赛前一直提着心的小孩游神和姿态而言，在赛后在长舒了一口气的同时，心里同时也是无比舒爽！

　　两个字，得劲！

　　下午，回去的车上。

　　“今晚海底捞！我请！”教练克里斯那边显得十分振奋。

　　IG的胜利是属于队伍的胜利，当然也是他和EDG教练阿布一次较量的胜利。

　　能够战胜阿布这种S2过来的冠军教练，尤其是赛后看到阿布那一脸复杂难免的表情，克里斯心里早已乐开了花。

　　不过听到克里斯的话，车里的IG几人都是同时笑着看向了他。

　　显然，上次李相赫登顶国服，克里斯那句“我请客，相赫买单”，还让很多人记忆犹新。

　　克里斯那边也是被几人看得有些臊得慌，连忙摆手道，“别别别！这次真的是我请！”

　　车里顿时一阵哄笑，充满了快活的气氛。

　　……

　　晚上的聚餐自是不提。

　　接下来的两三天里，IG还有一场对战King的比赛。

　　这对于已经拿下了EDG，士气前所未有高涨的IG来说，自然又是一次强势无比的碾压。

　　最关键的一点是，在这两场比赛里，李相赫都没有拿那种像是妖姬劫这一类比较带节奏的英雄。

　　第一场比赛李相赫用的是发条，前期仅仅是和King的中单平稳发育了十几分钟，然后团战里拉了几次中规中矩的大招，IG机就自然而言地拿下了比赛。

　　到了第二场，李相赫更是别出心裁地选了一手时光老人基兰中单。

　　说实话，这个英雄别说中路。

　　就算是在辅助位置上都十分冷门，李相赫拿他中单还真是出乎了所有人的预料。

　　然而在这场比赛里，李相赫却是化身“救死扶伤”的医疗兵，不时还给队友加加速什么的。

　　同样是打着打着，IG就赢了这场比赛。

　　等到对战King的这两场比赛打完后，网络上自然也是一片议论……

　　有网友觉得现在的IG重返S2，真的成长为是一个强队了，即便没有李相赫的凯瑞，也可以碾压一些队伍。

　　但也有一些想看李相赫玩劫玩妖姬却没有如愿的网友强烈抗议，认为李相赫这两场比赛严重划水！

　　还有一些网友调侃大魔王现在成了IG的“终极核武”，只会在关键的时候才祭出来……

　　不过不管怎么说。

　　这个比赛周之后，在剩下的两周里，以IG目前的排名积分已经是稳稳的进入季后赛四强了。

　　这里值得一提的是，LPL夏季赛的季后赛冠军争夺采取的是前四名“冒泡”赛制。

　　即第四名打第三名，决出胜者打第二名；

　　然后再次决出胜者和第一名进行角逐，决出最后的LPL赛季赛总冠军！

　　而按照赛程，在接下来的两周里，IG只需要再打三个队伍，便就结束了他们小组赛阶段所有比赛。

　　而在这最后的时间里，IG当然不会掉以轻心。

　　因为李相赫说过，这个赛季，他们要尽最大的努力在小组赛阶段全胜出线。

　　行百里者半九十，这个道理人人都懂。

　　所以在这关键的时刻，IG这边当然是卯足了劲，想要完美地拿下这最后三场比赛，全胜进入季后赛！

　　……

　　不过在此之前，李相赫这边却是接到了消息。

　　《老炮儿》电影顺利杀青，李相赫作为主演之一，接到了剧组那边的通知，过几天将会有一些宣传活动需要他参加。

　　收到消息后，李相赫这边给出了自己的比赛和训练日程。

　　等到双方经过仔细的核对，略去了一些日程安排上有冲突的宣传活动，就只剩下一个湘南卫视的《欢乐大本营》录制了。

　　看到这个综艺活动，虽然李相赫在韩国也参加过《跑男》这种综艺节目的录制，但他心里还是不由感到怪怪的。

　　原因何在？

　　其实倒是也没有什么，主要像是李相赫前世那个年龄段的人，小时候基本上都是看着《欢乐大本营》这个节目长大的。

　　忽然有一天，他收到消息也要去参加这个节目。

　　所以等到这一天真正到来，李相赫走进《欢乐大本营》节目的录制现场时，还难免有些恍惚的感觉。

　　湘南卫视，《欢乐大本营》节目现场。

　　这次《老炮儿》剧组一起来参加《欢乐大本营》宣传录制的包括李相赫在内，一共有四个人，其他三人分别是冯晓刚，李毅峰，林允儿。

　　舞台上，熟悉的过场音乐后，几张笑意满面的面孔便就出现在了舞台上。

　　“大家好！欢迎大家回到我们《欢乐大本营》的现场！”何炯站在舞台上，拿着话筒和其他四个人齐声道，“我们是……欢乐家族！”

　　现场顿时响起了一阵掌声。

　　……


第1273章 不一样的感觉！

　　“接下来我们要请出来的这位，哇！厉害了，肯定很多人都没想到他。”

　　台上，何炯拿着话筒笑着说道，“大家猜猜这位是谁呢？”

　　维加那边笑着说道，“提醒一下大家，这位可是我们今天可以请到的一位重量级嘉宾，他是演员当中最会当导演的，导演当中最会当演员的。”

　　一旁的海涛那边却是笑问道，“一般这个时候不是还有个最会唱歌吗？”

　　“去！这个还真没有！”维加没好气的挥了下手。

　　何炯那边没有理会两人的插科打诨，而是笑着一扬手道，“好了，他就是刚刚拍完新电影就来到我们节目组的……冯晓刚老师！”

　　“有请！”

　　伴随着一阵台下的掌声和台上动感的音乐，一头板寸造型的冯晓刚从后台走了出来，看到头顶飘舞着的彩絮，他倒是大大方方地四处打量了几眼。

　　“导演好！”

　　“冯导好！”

　　欢乐大本营的几个人都走过来问好。

　　冯晓刚那边在舞台中间站定后，笑着说道，“其实搁以往我在台下看你们节目的时候，总觉着这个出场特别的……机械化。”

　　“啊？”何炯愣了下，刚要说话。

　　冯晓刚那边却是摆摆手，继续道，“不过我刚刚在后面出来的时候，看到几个场工特吃力地往两边拉那个东西。”

　　“噢噢！场工师傅辛苦了！”何炯那边立刻拱手道。

　　冯晓刚补了一句，“我就琢磨着……为什么不弄一个电动的呢？”

　　这下子，何炯差点被冯晓刚这不按常理出牌的路子给再次弄愣了。

　　不过还好何炯主持一向以能言善道而知名，只听他很快笑着解释道，“因为我们《欢乐大本营》是以人为本嘛！”

　　“噢！”冯晓刚作恍然状。

　　“哈哈哈……”场下的观众却是笑成了一片。

　　……

　　揭过这茬。

　　何炯那边拿着话筒继续说道，“我们都知道冯导最近拍了部新电影，叫……”

　　“老炮儿！”海涛摆了个冷酷的Pose。

　　何炯没搭理他，继续问道，“那相信很多观众也都跟我一样，想要知道这个‘老炮儿’到底是什么意思呢？”

　　听到何炯的话，冯晓刚沉吟了一下，缓缓说道，“老炮儿嘛……我觉得四个字，有情有义。”

　　说到这里，冯晓刚又晒笑道，“其实说白了，就是一群上了年纪的古惑仔，还有一些不合时宜。”

　　“噢……”

　　欢乐大本营的几个主持人纷纷点头，一副似懂非懂的样子。

　　就在这时，吴欣那边忽然有些羞涩地问道，“对了冯导！听说这次您还把几位主演也都带到我们节目里来了，他们现在在哪呢？”

　　说这句话的时候，吴欣看上去完全是想要看偶像的女粉丝的样子。

　　“别怪我说你啊！欣欣！”维加见状，立刻跳了出来，“你说我们节目组有何老师这样集幽默与帅气于一身的，也有我这种汇睿智与俊美于一体的，还有海涛这样……呃……海涛这样就算了。”

　　一旁的海涛闻言，立刻不满道，“哎哎！加哥！你这有点过分了啊。”

　　维加笑着摆摆手，继续声讨吴欣道，“你说你，你这还有什么不满足的，你就应该多学学我们那姐，你看人家多淡定！多知足！这才是淑女！这才是大家闺秀！”

　　一时间，所有人都看向了谢那。

　　熟料谢那不知道什么时候拿出了化妆盒，在后面对着小镜子补起了妆来。

　　发现周围的目光，她立刻收起化妆盒，摆手讪笑道，“呵呵，我这不是为了给人家留下了好印象嘛，防止给我们节目组丢人！”

　　“你还知道丢人！”维加那边故作生气道，“我们节目组的人都被你丢光啦！”

　　一旁的何炯却是笑着打圆场道，“好啦好啦！其实我也比较期待接下来的出场的，不是说今天还来了一位女神嘛……”

　　一听这话，维加立刻来了精神，贼兮兮地笑道，“哦！你是说……”

　　“不可说……不可说……”

　　看到两人“眉来眼去”的样子，谢那和吴欣立刻投去了“鄙夷”的眼光。

　　很快，何炯那边拿起话筒，笑着说道，“好了，那就让我们继续有请《老炮儿》电影里的三位主演登场！”

　　何炯的声音一落，现场的灯光便就一暗。

　　“叱吒风云，我任意闯万众仰望！”

　　“叱吒风云，我绝不需往后看！”

　　“……”

　　陈晓春那首经典的《乱世巨星》的音乐忽然在现场响了起来。

　　随后灯光闪耀中，后台的门再次被渐渐拉开，出现了三个人影。

　　模模糊糊中，只能分辨出中间的那个是个身材高挑纤细的女生，她一只胳膊搭在左边人的肩膀上，另一只手却是和右边那个同样身量极高的人牵着。

　　随着音乐的推进，几个人像是走秀一般，慢慢从后面走了出来。

　　等到距离拉近，现场的观众看清他们的面容后，顿时发出了一阵激动兴奋的欢呼尖叫声！

　　左边那个穿着格子衬衫，头发三七分朝着一侧搭着，鼻子高挺，面容阳光俊朗的，自然是李毅峰无疑。

　　中间穿着一套漂亮的纯白色雪纺连衣春，宽腰带，高跟凉鞋，长发斜分，耳边上挂着纯银坠饰，看上去宛若精灵女王一般清纯美丽的……

　　这自然就是林允儿了。

　　至于右边，李相赫今天穿着黑色的长风衣，发型根根直立、顶端斜向一旁，瘦削的面庞上架着一副墨镜，整个人却是都给人一种生冷的气息。

　　……

　　“湘南卫视的观众朋友们好。”

　　“何老师好！”

　　“加哥好！”

　　“那姐好！”

　　“……”

　　三个人走到舞台中间里，先是和观众鞠躬问好，然后又纷纷和现场的几位主持人打起了招呼。

　　等到互相打完招呼后，欢乐大本营的主持人站在两边，中间从左往右分别是冯晓刚，李相赫，林允儿，李毅峰纷纷站定。

　　主持人何炯看了眼李相赫，笑着说道，“哎，相赫这个造型今天有点不一样啊，感觉有种……”

　　“小炮儿。”

　　冯晓刚笑着插嘴道，“在我们的新电影里，我是老炮儿，他饰演的是小炮儿！”

　　“哦！我说感觉怎么那么怪怪的。”谢那立刻笑着说道，“这可不是我想要的都教授啊。”

　　“嗯嗯。”吴欣那边也是如同捣蒜一般连连点头。

　　……


第1274章 我要当歌王！

　　“好了，既然我们四位嘉宾都进场了，那就我们就来宣布一下今天的第一轮游戏吧。”

　　站在冯晓刚身旁的何炯低头看了眼台本，抬起头拿着话筒，笑着继续道，“我们今天的第一个环节是《我要当歌王》的竞唱，等下我们将会选出三个评委，和三组两两搭配的选手，最终决出一组优胜者，成为我们第一个轮比赛的冠军。”

　　“哇！那这个竞争也太激烈了吧！”谢那那边立刻感叹道。

　　“这还叫激烈？”何炯笑着摇了摇头，看向李相赫道，“相赫啊！快告诉我们那姐，你们LPL的比赛有几个队伍，最后有几个胜出者？”

　　听到何炯的话，李相赫笑着抬起话筒，“我们LPL有十个队伍，当然也只有一个冠军。”

　　“听见没有！”何炯斜眼看了下谢那，“人家十选一，我们是三选一，这个竞争已经很宽松了。”

　　“等等！何老师！那我是不是可以这样理解。”

　　维加忽然出声道，“赢了的话，第一名就是冠军，然后第二名是亚军，第三名就是季军。”

　　“诶！这个好！这个好！”吴欣跳脚拍手。傻笑道，“人人都有奖，哈哈！”

　　“那你们想的也未免太美了！”

　　何炯却是毫不留情地泼冷水道，“今天我们这个环节只有一个冠军，胜者为王！”

　　“我是比较好奇怎么分组。”谢那忽然插嘴问了一句，“还有，评委是哪三位？”

　　“那那这个问题，算是问道点子上了。”何炯笑着说道，“三位评委，分别是冯晓刚老师，我，还有维加。”

　　何炯顿了顿，继续道，“至于选手的分组嘛，等下我们会有一个游戏，让他们自己选出来。”

　　“我有个问题。”维加那边举了下手。

　　“说。”何炯点点头。

　　维加好奇道，“我是因为太优秀了，所以才成为评委的吗？”

　　何炯摇了摇头，毫不犹豫地打击道，“错了，是因为你的演唱实力不够胜任选手。”

　　现场的观众顿时一片大笑。

　　“哎，合着我们都是些选剩下的，是吧？”一直背着手的冯晓刚听到后，也忍不住笑着问道。

　　何炯赶紧找补道，“冯导您当然不是，以您在歌坛的地位……那什么什么……呃……是吧？”

　　“什么是吧？”维加笑着摊手道，“你还什么都没说呢，就给我们使眼色，问是吧？这让我们怎么回答，是吧？”

　　“……”

　　一旁的李毅峰和李相赫等人也笑了起来。

　　就在台上的几位主持人互相调侃的时候，林允儿虽然中文进步很快，但也只限于简单的对话，对于这些的调侃她自然是听得十分迷糊。

　　不过好在李相赫就站在她身旁，不时低头到林允儿的耳边，两人悄悄地“咬耳朵”，所以半懂不懂的林允儿也时不时地“咯吱咯吱”地笑起来。

　　何炯那边注意到了这一幕，不由揶揄道，“哎呀！哎呀！大妹子！你俩这是在干哈呐？唠嗑呐？先说好，禁止在公众场合虐狗啊！”

　　一旁的海涛那边也是笑着说道，“你不知道，这两位是上台之后就一直在交头接耳，我在这边都有些感觉自己像是多余的一个大灯泡！”

　　“虐……够？达……灯泡？”

　　听到两人的话，理解不能的林允儿歪了歪脑袋，一脸呆萌的样子。

　　李相赫顿时笑着低头，把何炯和海涛的揶揄用韩语翻译解释了下。

　　明白过来的林允儿脸蛋上顿时“噌”一下子腾起了两片红晕，忍不住白了李相赫一眼，举起小拳头一副作势要打他的样子。

　　……

　　揭过这茬后，三个评委在台上坐定。

　　何炯那边看了眼台本，笑着说道，“好了，那么接下来Lady First（女士优先），我们三位男选手在那个柜子后面，通过变声器处理过的声音来唱歌，女选手通过自己的感觉辨识来优先选定自己的搭档。”

　　“我有个问题！”谢那很快举手。

　　“说！”

　　“要是两个人选了同一个怎么办？”谢那快速表明了自己的疑惑。

　　何炯没好气道，“还能怎么办？那当然要看男选手的选手了。”

　　“哦！也就是说这其实是一个双向选择的咯。”一旁的吴欣却是若有所悟地点了点头。

　　问完问题后，李相赫和李毅峰以及杜海涛三人纷纷走进了后面的柜子。

　　杜海涛一边走，还一边忧心忡忡地回头道，“欣姐！你可一定要选我啊！当然如果允儿选我了，我也就只能对不起你了。”

　　一听这话，吴欣立刻气得鼓起嘴，赏了他一个大大的白眼。

　　林允儿那边却是捂嘴偷笑。

　　谢那则是挥挥手，笑着说道，“放心吧海涛，你的声音就算化成灰我都听得出来。”

　　“哟！谢谢那姐！谢谢那姐！”

　　“别谢！别谢！我的意思是打死我都不选你！”

　　“……”

　　……

　　等到准备完毕后，现场的音乐缓缓响起。

　　“充满鲜花的世界到底在哪里？”

　　“如果它真的存在那么我一定会去！”

　　这一句是李相赫起的头。

　　不过等他唱出来的时候，经过变声器的处理，现场观众听到的却是一个充满了沧桑的大叔嗓音，甚至有一种独特的“烟嗓”味道。

　　“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地。”

　　“不求任何人满意只要对得起自己。”

　　第二句却是李毅峰接上，他唱出来之后自然也不是本人的声音，却是一个十分稚嫩的娃娃音。

　　“关于理想我从来没选择放弃。”

　　“即使在灰头土脸的日子里。”

　　第三句自然是海涛了。

　　他发出的声音则是更为搞怪的女声，尤其是配上他那个大嗓门，听上去尤为怪异。

　　等到前三句唱完后，现场的导播也将镜头分别给到了台上的林允儿和吴欣以及谢那三人。

　　林允儿一脸懵懵懂懂，看上去十分迷糊的样子，显然是有些分不清谁是谁了。

　　吴欣却是用手指抵着下巴，微微皱眉，像是在仔细回味刚刚的歌声。

　　只有谢那的脸上露出了迷之微笑，一副若有所思，胸有成竹的样子。

　　……


第1275章 失去了悬念的比赛！

　　等到三人终于和合唱完这首歌后，主持人何炯那边不由笑着说道，“怎么样，我们的三个女选手，心里有选择了吗？”

　　吴欣这会儿装不下去了，她皱着眉头说道，“这个……这个也太难了吧。”

　　“你知道吗？我本来以为一号是海涛。”谢那也是忍不住吐槽道，“可是听着听着，我怎么感觉三个人都是海涛。”

　　稳坐台上的何炯那边却是笑而不语，他刚想开口说些什么，一转头却看到林允儿那边我微微嘟着嘴，不知道什么情况。

　　何炯不由笑着再次问道，“允儿呢？我们允儿听出来了吗？”

　　林允儿微微愣了下，随后不由苦着小脸说道，“好难呀！听不出来！”

　　说这句话的时候，她眼角下面像是年糕条一样的撒娇肉就呈现了出来，看上去十分可爱。

　　何炯见状不由以手捶胸，一副被击中心脏的样子。

　　他开玩笑道，“这样吧，既然允儿都撒娇了，那么你就说你最中意谁，我们私下里偷偷告诉你好不好呀！”

　　何炯这明显是“挖坑”给林允儿跳呢。

　　不难预见的是，一旦林允儿说出来的话，接下来自然又要面对很多人的调笑揶揄。

　　好在林允儿在开口的时候也反应了过来，她赶紧捂嘴道，“不要那样，那样不公平！不公平！”

　　现场的观众来看到林允儿一副“好险”的样子，不由发出了一阵笑声。

　　……

　　“好了，那接下来就是选人时间了，相信我们三位选手心里已经做出了选择。”

　　何炅那边笑着说道，“那就从那那先来吧，你的选择是……”

　　“我选三号！”谢那那边毫不犹豫地说道。

　　“哦？”何炅强忍住笑意，追问道，“这么选择的原因是？”

　　谢那捏着下巴分析道，“我觉得海涛的声音太粗犷了，是一号的可能性比较大一些。”

　　“哦！排除法是吧。”何炯笑而不语地点了点头，“那下面就轮到欣欣了。”

　　“我选……一号！”吴欣这会儿倒是显得有些犹豫，话刚出口，她就立刻改口道，“等下，我可以改选二号吗？”

　　“可以啊，在你没有最后做出决定之前，当然可以。”何炯笑着说道，“那么你选择二号的原因是？”

　　“我仔细想了下，那姐的分析还是挺有道理的。”吴欣嘿嘿笑道，“既然那姐已经选择了三号，那我就选二号吧。”

　　“噢，欣欣是选择了相信那那。”何炯那边笑着点了点头，继续道，“那就剩下允儿，允儿你的选择是什么呢？”

　　“友情提醒一下，虽然二号和三号都已经‘名草有主’，但是你依然可以选，只不过到时候就要看他们的选择了。”

　　“嗯……”林允儿双手环抱在胸前，故作沉思了一下，笑着说道，“那我就选……一号吧。”

　　维加那边立刻笑着说道，“啊？为什么是一号，允儿你不怕一号是海涛吗？”

　　“如果是海涛哥的话……那也不错啊。”林允儿捂嘴笑道，“因为我唱歌很棒，可以带着他……一起胜出。”

　　“看看！瞧见没有！”何炯那边立刻看向谢那和吴欣，故作呵斥道，“这才是一个实力派选手的自信，你们光从这一点上，就已经输给了人家。”

　　台下顿时一片哄笑。

　　……

　　“好了，既然我们的三位选手已经做好了选择，并且都是单选，那这就不存在双向选择的问题了。”

　　台上，维加拿着话筒说道，“那下面就将要揭晓最后的结果了，我们一起来看看三位选手能否选到自己想要的搭档呢，首先是那那这边的三号选手，我们来请出他。”

　　何炯那边点了点头，补充道，“对了！这个请出还不能直接请出，我们的要求是柜子里的人先伸出一只手，这次不用变声器清唱一首歌曲，然后这边拉着他的手走出来。”

　　很快，三号柜子后面便就伸出了一只手。

　　谢那那边看着这个粗短粗短的手，脸色不由一变，心里立刻凉了半截。

　　果然，唱着一首《明天过后》，走出来的是赫然是海涛。

　　扑腾！

　　最后一丝希望破灭的谢那，夸张地一屁股坐到了地上，喃喃道，“完了！全完了！”

　　海涛也是苦着张脸，有些没想到的样子。

　　“看来我们这一组的选手对彼此都不是太满意啊！”维加憋着笑道，“晚啦！你们只能先凑合一下啦。”

　　“好了，那我们继续揭晓下一组。”何炯笑着说道。

　　很快，二号柜子后面伸出了一双纤细修长的手。

　　吴欣立刻双手捧脸，一副害羞的小女生样子。

　　接下来，李毅峰则是带着一脸阳光灿烂的笑容，唱着一首《这就是爱》从后面走了出来。

　　吴欣虽然没有选到李相赫，但是李毅峰这种阳光大男孩还是挺招人喜欢的，尤其是和谢那相比之下，她更是笑得合不拢嘴。

　　看到这两个人，剩下的最后一个自然也就揭晓了。

　　林允儿那边微微害羞地捂着嘴，想起先前几个主持人的揶揄，明显有些不太好意思的样子。

　　“那接下来的第三组好像就没什么悬念了啊。”

　　果然，何炯那边笑着说道，“我们就不用那么复杂了，就直接请相赫出来吧。”

　　柜子后面的李相赫听到何炯的话，也是很快笑着走了出来。

　　看到站在柜子前的林允儿，两人目光对视了一眼。

　　李相赫的嘴角翘起了一个弧度，林允儿却是有些闪躲地避开了。

　　这一幕却是没有被现场的几个主持人捕捉到，不然按照这个节目组的风格，显然少不了又是一阵调侃。

　　……

　　选完人后，很快便就进入了下一个环节。

　　不过看到节目组为他们选的歌曲后，三组人却是纷纷傻眼。

　　李相赫和林允儿的是《小苹果》。

　　李毅峰和吴欣的则是《月亮之上》。

　　谢那和海涛的更是脍炙人口，深受广场舞大妈喜爱的《最炫民族风》！

　　维加看到节目组的选曲，立刻笑着说道，“我感觉那那和海涛这组演唱这种类型的歌曲，简直就是拥有着主场作战的巨大优势啊。”

　　何炯那边也是憋着笑说道，“看到我们节目组的选歌，我觉得这轮比赛一下子就失去了悬念。”

　　……


第1276章 迷糊的林小鹿！

　　台上。

　　冯晓刚，何炯，维加三人正襟危坐。

　　显然对于节目组的选歌，作为评委的他们压力也很大。

　　第一组上台的是谢那和海涛，两人在后台经过一番“精心妆扮”后，换上了标准的广场舞大妈衣服，然后在“激情昂扬”伴奏中开始了演唱。

　　“苍茫的天涯是我的爱！”

　　“绵绵的青山脚下花正开！”

　　“什么样的节奏，是最呀最摇摆！”

　　“什么样的歌声才是最开怀。”

　　“……”

　　豪迈的嗓门，夸张的肢体动作……

　　不得不说，谢那很有“人来疯”的潜质，当然这里面有一些故意表演，追求节目效果的成分在里面，但是力度却是掌握得刚刚好，让台下的很多人都忍不住捧腹大笑。

　　等到谢那唱完，轮到海涛的时候。

　　Rap：“就忽如一夜春风袭来满面桃花开”

　　“我忍不住去采，我忍不住去摘”

　　“我敞开胸怀为你等待”

　　海涛那边戴着墨镜，脖子上面挂着银色的大链子，双手作了一个“66”的手势，然后一边摇摆，一边说着Rap。

　　不管别人嗨没嗨，反正他自己是已经嗨了……

　　等到两人唱完，台下的观众顿时响起了一片起哄般的掌声。

　　“不错不错！真的不错。”

　　“那那不愧是我们马栏山秧歌队的灵魂歌手，这段演绎真的很精彩。”

　　“嗯，我觉得他们的歌唱和表演都十分到位。”

　　台上，何炯和维加以及冯晓刚三个评委倒是十分给面子。

　　“好了，请第一组的那那和海涛先休息一下，我们来看一下他们的竞争对手对于这段演唱有什么评价。”何炯那边笑着抬手说道。

　　维加也是看向了站在一旁的李相赫等人，笑着说道，“看到这段表演，请问你的们感想如何？”

　　和李毅峰一组的吴欣立刻故作颓然道，“说实话，看到那姐和海涛的表演，我们都准备离场了。”

　　李毅峰那边立刻憋着笑，赶紧点头。

　　等到几个人的目光转向李相赫和林允儿这一组。

　　李相赫却是脸色十分认真地说道，“我是都已经走了，然后又被允儿拉回来了。”

　　听到李相赫的话，林允儿也是十分机灵地立刻一把拉住李相赫的衣角，如同小鸡啄米一般连连点了点头。

　　现场的观众看到这幅样子，顿时纷纷笑了起来。

　　吴欣那边又笑着开始“补刀”道，“其实真实的情况是这样的，当时那姐一开口，我就想离场了，因为我们觉得根本没希望，没得比了啊。”

　　一旁的李相赫却是很快领会了吴欣的言下之意，很快捧哏道，“没错！我也是，但是海涛哥一开口，我就又回来了，因为我忽然间又觉得还有的比。”

　　海涛那边一听这话，顿时一口老血喷了出来。

　　不过大家都知道这只是玩笑，笑过之后倒也没人当真。

　　而海涛和谢那这一组之后，接下来便就是吴欣和李毅峰的《月亮之上》了。

　　“我在仰望，月亮之上。”

　　“有多少梦想在自由的飞翔”

　　“昨天遗忘啊，风干了忧伤。”

　　“我要和你重逢在那苍茫的路上。”

　　吴欣在《欢乐大本营》中一向是柔柔弱弱的小女生形象，不过等到这首歌的背景音乐一响起来，她却是立刻整个人都放开了，嗓门扯开了狂喊，透露出一股完全不逊于刚刚谢那的豪放。

　　这一度以至于她的搭档李毅峰都有些被吓愣住了。

　　等歌曲到他的那段Rap时，李毅峰慢了一拍才反应过来。

　　……

　　“厉害厉害，辛苦了辛苦了！”

　　唱完之后，台上的何炯那边立刻笑着过来握手说道。

　　维加那边也是不吝赞赏地说道，“欣欣今天真的是Hold住了全场！”

　　“你们快乐大本营都是女中豪杰啊！”冯晓刚也是笑着说道。

　　“没有……没有……”

　　听到几位评委的夸赞，吴欣那边摆了摆手，刚要谦虚一下，却发现自己有些提不上气了，她连忙弯腰道，“等会儿，让我先顺口气儿！”

　　一旁的李毅峰倒是十分贴心地抚了抚她的后背。

　　场下的观众看到这一幕，也是纷纷忍不住大笑了起来。

　　过了一会儿，吴欣那边才缓过劲来，“你们知道吗，我刚刚其实在台上真的难受，一方面是气就有点上不去，另一方面是我老是有点记不住词，经常唱这句的时候，就在想着下一句应该唱什么。”

　　说到这里，吴欣那边又笑着看向一旁的李毅峰，“幸好毅峰那边中间说了段Rap让我缓了口气，脑子里理了下思路，不然我可能真的要忘词了。”

　　提起这茬，何炯和维加自然又对李毅峰一通夸赞，称他Rap说得不错。

　　李毅峰却是呡嘴笑了笑，然后不好意思地挠头道，“其实我前面太过专注听欣姐的演唱，等到自己唱的时候慢了一拍，当时有点紧张也忘词了，不过幸好Rap这种东西说得快，也没人能听清楚我说什么，所以我当时一点都不慌。”

　　“噢……感情这里还有一个浑水摸鱼的啊。”

　　何炯一拍手，立刻恍然。

　　“毅峰你也太老实了吧。”一旁的维加却是忍不住玩笑道，“你不知道这是比赛吗？唱错歌词要扣分的。”

　　“啊？”

　　李毅峰立刻惊讶地张大了嘴，一脸“还有这回事”的表情。

　　吴欣那边却是赶忙找补回护道，“Rap的歌词不能算说错吧，你们不知道现在都流行‘FreeStyle’吗？”

　　何炯忍不住笑出声来，“可以可以，原来这是毅峰的FreeStyle。”

　　……

　　等到吴欣和李毅峰这一组唱完后，评委那边倒是没急着给分。

　　接下来便就是李相赫和林允儿这一组了。

　　开始前，维加那边还笑着说道，“相赫允儿，你们现在紧张嘛。”

　　“我好紧张呀！”

　　只见林允儿苦着巴掌大的小脸，用不太熟练地中文说道，“因为他们……唱得太好了！”

　　“哎呀呀！允儿又撒娇了！我的心都酥了。”台上的何炯那边夸张地说道。

　　然后他像是哄骗小朋友一般说道，“要不这样好不好，允儿你再撒个娇，争取再打动我们晓刚老师，那今天这个歌我们也不比了，偷偷把奖给你好不好。”

　　这么长一段话，林允儿自然听得有点迷糊，只能在那边歪着脑袋，不断地眨眼。

　　……


第1277章 已经很厉害了！

　　等到李相赫笑着将何炯的意思小声翻译给她之后，林允儿那边却是毫不犹豫地拒绝道，“不好！”

　　“为什么呢？”

　　“因为……那样……不公平！”

　　看到林允儿那一板一眼的样子，现场顿时又笑翻一片。

　　……

　　不过拒绝虽然很干脆，可是等到现场音乐响起，后面的伴舞人员上来之后。

　　毕竟是演唱中文歌曲，林允儿那边还是有些紧张。

　　看到林允儿样子，随着歌曲拍子的临近，李相赫在开口前忽然灵机一动，想起了这首歌前世的另一个版本。

　　“第一眼我就沦陷”

　　“我现在已经沦陷”

　　“爱情原来就是如此。”

　　等到李相赫唱出口后，现场的所有人都呆了呆。

　　因为李相赫唱的不是中文版的小苹果，而是前世那首后来由Tara翻唱的韩文版的《Little Apple》。

　　听到熟悉的语言，看到李相赫那副十分随性的样子。

　　林允儿那边也仿佛受到了莫大的鼓励。

　　“摘下星星送给你”

　　“拽下月亮送给你”

　　“让太阳每天为你升起”

　　按照事先的排练，只见林允儿一边跳着《小苹果》那可爱的舞蹈，一边十分流畅地唱了起来。

　　接下来的部分，李相赫却是时而中文，时而韩文，和林允儿边跳边唱，顺利地过完了一整首歌。

　　等到音乐结束后，现场的观众顿时响起了一阵热烈的掌声。

　　台上的几个评委也是满脸震惊。

　　“那个……相赫……这首歌的韩语部分是你临时改编的吗？”何炯忍不住率先开口问道。

　　在得到李相赫确切的回复后，来到现场的李相赫粉丝更是响起了一阵欢呼声！

　　维加那边却是忍不住说道，“你们知道吗？当我听到相赫开口的时候，我的第一反应就是我们的后台音响师傅是不是放错带了？”

　　“等到允儿唱的时候，我才知道没放错。”

　　何炯那边转头看向一旁淡定坐着的冯晓刚，忍不住笑着问道，“晓刚老师呢，前两组您都没怎么评价，那么对于这位这次您电影中的主演之一，您怎么看。”

　　“说实话，我们电影在开拍选角前，我有看过他以前在韩国的一些作品。”

　　冯晓刚用他那一贯不紧不慢地语调说道，“我觉得相赫是一个在演绎和唱歌上都很有天赋的苗子，当然，电竞我不太了解，所以我就不作评价了啊。”

　　说到这里，他顿了顿又继续道，“但是同时呢，他又没有过度消费自己在前两者上的天赋，哎！这就很关键，很可贵了。”

　　“噢……”何炯作恍然状，接口道，“所以您的意思是相赫其实还有很多潜力可以开发了啊。”

　　很快，何炯又朝着李相赫挤眉弄眼道，“听见没相赫，我们冯导对你很看好啊。”

　　“谢谢冯导！谢谢冯导！”李相赫自然是笑着应声。

　　……

　　等到对李相赫和林允儿这一组的“点评”，或者说是调侃结束后。

　　何炯那边咳嗽了一声，正色道，“好了，掌声再次给我们参加竞唱的三组歌手。”

　　现场顿时掌声雷动。

　　何炯顿了顿，继续道，“接下来，我们要进入名次公布环节了。”

　　这个时候，现场的摄像给了站在舞台上三组选手每人一个特写。

　　大家的脸上都表现出了一些紧张。

　　只听何炯一本正经地继续道，“我们三组选手呢，通过自己的努力，通过自己的演唱，给大家带来了一场视觉和听觉上的盛宴。”

　　台下台上的所有人听到这里，顿时纷纷笑喷了。

　　“何老师言重了！”

　　就连李相赫他们参赛的这几个人，一时间也是纷纷有些不好意思。

　　何炯低头看了眼台本，抬起头面带笑意地继续道，“但是我可以很负责任的告诉大家，你们的运气，你们的努力，你们所有的一切，和今天晚上的冠军……”

　　“一点关系都没有！”

　　“因为我们今晚竞唱的名次和冠军的角逐，采取的是……抽签的方式！”

　　听到这句话，现场的所有观众顿时跌破了眼镜！

　　“等下！等下！”

　　刚刚在竞唱中表现十分卖力的吴欣那边，立刻不满地质问道，“那还要前面的演唱干嘛？”

　　“因为前面的演唱决定了你们是否有抽签的资格。”何炯咳嗽了一声，故作严肃地说道，“吴选手，这个回答你满意吗？不满意就立刻取消资格！”

　　霎时间，吴欣那边一下子哑火了。

　　有了吴欣这个“前车之鉴”，剩下的李相赫和林允儿以及海涛和谢那两组，自然也没有什么其他的意见。

　　何炯满意地巡视了一眼，然后打了个指响。

　　一旁很快有一个带着墨镜的场工小哥拿着一个蓝色的纸盒走了上来。

　　何炯继续道，“这里面呢，有三个签，其中有一个是冠军，其他两个都是空白。”

　　“哇，这个比赛也太‘惨无人道’了吧。”

　　谢那那边小声地嘀咕了一句，也不知道是在说这个“三抽一”的赛制，还是在说何炯的“一言而决”。

　　……

　　接下来，三组选手将前面的演唱顺序倒过来，上去轮流抽取。

　　也就是说第一个上去的，将会是李相赫和林允儿。

　　台上，只见李相赫和林允儿满是忐忑的走到盒子旁。

　　两人对视了一眼，李相赫朝着林允儿投去了一个鼓励的眼神。

　　林允儿深吸了一口气，然后将手伸了进去，缓缓地拿出一个纸签。

　　拿出来之后，在打开的时候，林允儿却是一下子紧张地闭起了眼，将纸签递到了李相赫面前。

　　纸签上……

　　赫然一片空白！

　　半晌之后，林允儿缓缓睁开眼，眼神忐忑地看向了李相赫。

　　李相赫无奈地笑着摇了摇头，然后耸了耸肩膀。

　　林允儿低头一看，看到了纸上的一片空白后，顿时将嘴撅得老高，仿佛可以挂两个油瓶。

　　旁边一起参赛，纷纷笑着过来安慰她。

　　一旁的李相赫则是笑着说道，“其实我觉得也还好，毕竟今晚的比赛太激烈了！我们能挤进前三甲已经很厉害了！”

　　一听这话，场下顿时爆笑一片。

　　就连耷拉着嘴的林允儿也是忍俊不禁，没好气地在李相赫肩膀上轻轻地锤了一下。

　　同在舞台上过来安慰林允儿的谢那和海涛，立刻同时朝他竖起了大拇指。

　　……


第1278章 中二少年，贵圈真乱！

　　最后，在完全公平，公正，公开的情况下。

　　这个严肃中又不失活泼抽签方式，最终还是决定了冠军的归属。

　　人品运气爆棚的吴欣和李毅峰那一组，抽到了《欢乐大本营》竞唱环节的冠军，其他两组人只能相视苦笑。

　　等到第一轮竞唱环节结束之后，接下来却又是一些运动方面的小游戏。

　　林允儿也是渐渐放开了，不时捂着嘴发出一阵欢笑声。

　　然而直到三轮游戏结束，李相赫和林允儿的组都没赢一次。

　　这顿时把“林小鹿”同学最后气得一直懊恼地盯着李相赫。

　　而李相赫只能满脸苦笑，无奈地摊手。

　　……

　　当然，在节目的最后，《欢乐大本营》这边也没忘记帮冯晓刚宣传新电影，并且揭晓了影片的全国上映时间。

　　台下的观众反响也很热烈，纷纷表示会去支持！

　　等到节目结束的时候，却是已经到了晚上八点钟左右。

　　后台演播室里，冯晓刚看了一眼手表，不由笑着说道，“巧了，刚好是吃饭的点儿，今晚我做东，大家麻利点洗漱换下衣服，一起出去吃一顿。”

　　对于冯导的邀请，自然没有人会不给面子。

　　就算晚上有事的也值得推掉事情，先顾着这边的。

　　等到出去后，毕竟是来到了湘南，冯晓刚入乡随俗地挑了个湘菜馆。

　　而席间有何炯这种名嘴调节气氛，大家也是边吃边聊，越聊越嗨，一顿饭吃得宾主尽欢。

　　等到散席的时候，何炯他们都是开车过来的，自然是三三两两地离去。

　　在席间被冯晓刚和维加劝了几杯酒的李相赫，后来不知道为什么却是“来者不拒”。

　　但毕竟是很少喝酒，这会儿李相赫脸庞红红的，看上去还有些晕乎。

　　冯晓刚那边左右看了看，大手一挥，将照顾李相赫，送他回IG俱乐部基地的交给了林允儿。

　　其他人也是纷纷赞同，并且美其名曰，异国他乡，老乡之间要互相扶持。

　　林允儿当然不会推脱，只是被一群人调侃得有些脸蛋发红，不太好意思。

　　等到在路边一直鞠躬说再见的送走他们后，林允儿一转头，便就看到了站在路灯旁扶着路灯，一脸茫然，仰头看天的李相赫。

　　林允儿呡了呡嘴唇，抬手捋起耳边的一缕发梢，盯着李相赫看了一会儿，忽然捂嘴“噗嗤”一声笑了起来。

　　说实话，李相赫之前给她的印象一直都是少年老成，遇到什么事情脸上都带着淡淡的笑容，就像他在比赛时无论任何时候都不会慌乱一样。

　　这种茫然的表情，林允儿还是第一次在李相赫脸上看到。

　　于是便就有了以下的对话……

　　“呐……你在看什么呢？”

　　“看天。”

　　“啊？天？”

　　“对。”

　　“天有什么好看的，星星吗？”

　　“不是……”李相赫深吸了一口气，深沉道，“我要这天，再也遮不住我的眼！”

　　“蛤？”

　　“你不懂。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　夜风徐徐中，昏黄的路灯下。

　　一个怔怔看天的少年，一个笑得前仰后合的少女。

　　……

　　滴滴滴！

　　滴滴滴！

　　听到这刺耳的闹铃，朦胧中，李相赫伸手摸到了床头的手机，下意识地滑动了一下屏幕关掉了闹铃。

　　下一秒，李相赫却是陡然清醒了过来，睁眼看了下周围。

　　IG基地里，熟悉的卧室。

　　此时，李相赫想起了昨天的节目录制，想起了昨晚的宴席……但却唯独想不起自己是怎么回到IG基地的了。

　　朦朦胧胧中，好像有个白色的身影一直在拖拽着自己。

　　记忆的尽头，似乎还有一个柔弱的背。

　　想到这里，李相赫睡意全无，他起床洗漱了一下，走下了旋梯来到一楼的训练基地。

　　然而当他走下来的时候……

　　楼下，无论是正在朝着嘴里塞油条的UZI，还是坐在电脑前“打碟”的姿态，亦或是坐在电脑前准备进游戏的小孩游神，就连打扫卫生的煮饭阿姨……全部都停下了手中的事情。

　　这一刻，所有人的目光都看向了李相赫。

　　诧异，惊讶，抑或是……羡慕？

　　楼梯上的李相赫被吓了一跳，忍不住说道，“你们看我干嘛，对了，阿姨还有早餐吗？”

　　“有有有！”煮饭阿姨立刻放下手中的打扫工具，双手在身前的围裙上揩了揩，朝李相赫投来了一个含义不明的笑意，然后转身走进了厨房。

　　稍微过了一会儿，桌子上便就摆放了豆腐脑（咸的），油条和一小碗豆浆。

　　李相赫坐在桌前，抬手拿起筷子刚要动口。

　　UZI那边却是滑动电竞椅下的滚轮，从电脑前吭哧吭哧地移了过来，然后偷偷地看了眼周围。

　　李相赫见状有些疑惑，也看了眼周围。

　　这时他才发现小孩游神的耳朵，姿态的眼睛……都随着UZI一起移动了过来。

　　什么情况？

　　李相赫强压住心头的疑惑，扭头看向了身旁的UZI。

　　UZI嘿嘿一笑，先是竖起了大拇指，然后压低声音问道，“哥，你们昨晚干啥去了？”

　　“我们？昨晚？”

　　李相赫提取了两个关键词，随后不解道，“昨晚录制完节目，我们一起去吃饭了啊。”

　　李相赫说话的时候没有刻意压低声音，所有周围的人差不多都听到了他的话，顿时传来了一阵倒吸冷气的声音。

　　“贵圈真乱！”小孩游神似模似样地摇了摇头。

　　“赞同！”姿态则是深以为然地点了点头。

　　李相赫顿时没好气地翻了个白眼。

　　只有UZI还在李相赫身旁，一副求知欲很强的样子继续追问道，“约会？”

　　“约……约什么会啊！”李相赫忍不住在UZI脑袋上敲了一下，“昨晚录完节目，冯导请我们和何老师他们一起吃饭啊。”

　　说到这里，李相赫也是反映了过来，忍不住问道，“昨晚是……允儿把我送回来的？”

　　听到李相赫的话，周围的几个人顿时如同捣蒜一般纷纷点头。

　　一旁的UZI更是脸色严肃地补充道，“准确地说，是允儿姐姐把你背回来的！”

　　听到UZI的话，李相赫愣了一下，好像忽然想起什么。

　　早上被闹钟吵醒后，记忆里那个纤瘦柔弱的背部，也一下子变得清晰了起来。

　　……


第1279章 难以企及的国服第一！

　　嘟嘟嘟……

　　一阵盲音之后，电话被接通了。

　　沉默……

　　片刻之后，电话那边传来了“哼”的一声。

　　即便隔着电话，李相赫此刻也能想象到对方皱着小巧的鼻翼，不满噘嘴的样子。

　　苦笑一声之后，李相赫只能主动开口道，“那个……昨晚……谢谢了。”

　　“哼！不用谢，请我吃饭就好了。”电话那边传来声音。

　　“嗯……没问题。”李相赫长舒了一口气，显然并不怕请吃饭。

　　然后他稍微愣了一下之后，努力回忆了一下，李相赫又忍不住说道，“那个……昨晚，我没说什么吧？”

　　“唔……”

　　电话那头的林允儿故作沉吟了一下，忽然学着李相赫的语气开口道，“我要这天……”

　　霎时间，脑海中昨晚的记忆片段顿时如同潮涌一般呼啸而至！

　　李相赫赶紧开口打断道，“别说了！”

　　“哈哈哈……”

　　电话那头顿时传来了一阵得意无比的笑声，似乎是拿捏住了李相赫的把柄一般。

　　李相赫顿时一脑门子黑线，只能败退。

　　挂了电话之后，李相赫坐在电脑前沉思了一会儿，有些搞不清楚昨晚为什么会说出那么“中二而又羞耻”的话来。

　　最后只能总结为四个字。

　　酒后乱心。

　　……

　　摇了摇头，将这些乱七八糟的东西甩到了一旁，李相赫的注意力再次集中到了电脑上。

　　现在李相赫正开着直播，在国服进行冲分。

　　值得一提的是，上次李相赫以一分之差压倒Deft，登顶国服之后。

　　Deft那边显然不是那样容易认输的人，在之后的这段时间里他一直在冲分。

　　可惜天不遂人愿的是，Deft这段时间并没有能一口气冲上来。

　　第一把就输了的他像是走了背运一般，完成了一个五连跪。

　　后面虽然渐渐转运，但是却也只是有胜有负。

　　现在Deft的排名已经掉到了十名开外，排在第二的却是LCK赛区新ESM的打野小花生Peanut。

　　可以预见的是，接下来如果Deft没有一波连胜的话，恐怕是很难再次问鼎“国服第一”的位置了。

　　另外还有一点比较值得一提的是。

　　比赛成绩不太理想的LGD的下路双人Imp和平野绫两人，这段时间在国服疯狂双排训练，开启了一波火箭式的冲分。

　　而由于他们原本的分就差不多，所以现在两人在国服排行榜的名次也是紧挨着，已经打到了第三和第四名，被一些电竞媒体认为短期内最有希望冲上国服第一，取李相赫而代之的人。

　　然而过了今晚之后，先前那些这样说的电竞媒体，却是忽然一下子再也没了声音。

　　晚上。

　　第一局，李相赫拿到中单妖姬，在比赛下路前期大劣势的情况下，三次游走下路，强行挽回了下路的劣势，而在前中期的团战中，几次出其不意的瞬秒后排，更是打的对面的中下双C几乎不敢上来输出。

　　最后比赛时间拖到了三十分钟出头，李相赫还是成功赢得了这场比赛的胜利。

　　并且以12/1/5的数据，拿下了这场比赛的MVP。

　　一时间，弹幕上顿时是如同潮水一般的满屏“666”。

　　李相赫脸上倒是没有太多的表情变化，很快便就开了第二把。

　　这一场比赛倒是没有那么坎坷，补到了ADC位置的李相赫在下路虽然没有单吃对手，但却是稳压对手补刀。

　　还每次都在打野过来Gank之前，打出或者换掉对面下路的一两个召唤师技能。

　　这就使得他们队伍无论是打野还是中单过来，每次都会有收获。

　　最后这场比赛中野发挥出色，下路稳定压制，团战爆炸输出，直接拿下了比赛。

　　接下来便就是第三局，第四局……

　　一直到第七局！

　　李相赫无一例外的赢下了比赛的胜利。

　　直播间里收看李相赫直播的观众起初还没感到什么。

　　等到反应过来，去看一眼国服排行榜的时候，才发现李相赫的积分已经到了1500多分，和目前排在第二的小花生赫然拉开了两百多分的差距。

　　山路尽头谁为峰！

　　要知道，越是排行榜顶端的选手彼此之间的竞争就越激烈，分差咬得也就越死。

　　往往有时候仅仅是十分的距离，中间就能隔着三四个选手的名次。

　　而那些隐藏分比较低的王者，排得久了遇到一些低分的对手，更是经常赢一场才加几分。

　　所以李相赫拉开第二名两百多的分差，就不难想象有多么恐怖了。

　　Imp和平野绫这对最被看好的国服排行榜“潜力股”想要在短期内超过李相赫，这几乎是不可能完成的事情。

　　这也是那些电竞媒体到了第二天纷纷哑火的原因。

　　在这种情况下，如果还想要靠这种话题来博眼球的话，那就真的成了瓜皮了。

　　……

　　打了一晚上排位，好运爆棚地来了一波连胜后。

　　李相赫便就很少打Rank了，平时的训练更多的是和其他俱乐部之间的训练赛。

　　目前LPL夏季赛的小组循环赛已经快要接近收官阶段，接下来IG只要再打三个队伍便就可以结束小组赛阶段所有的赛程。

　　到了下个比赛周的时候，IG这边便就遇到了已经交过手的M3。

　　M3这个赛季获得Looper和Dade的加盟，然而当初在OGN时观众所调侃的那句“春之大帝”却好似真的应验了。

　　这个赛季M3不是没赢过，但是赢的次数却不多。

　　更多的时候是Dade的神经刀，在比赛时状态频出，而上路的Looper似乎受到了影响，也没能在上路打出应有的压制，导致M3的小组赛的成绩一直不太理想。

　　甚至不出意外的话，他们很可能要面临保级赛的境地。

　　因此这次在LPL夏季小组赛的收官阶段，M3再遇IG。

　　很多观众都在期待的M3能不能够触底反弹，完成绝地反击的奇迹！

　　……

　　但是事实证明，奇迹这种东西还是太过于缥缈了。

　　在面对IG的两场比赛里，第一场Dade拿出偏稳的中单发条，在中路中规中矩。

　　而李相赫拿出的一手中单岩雀却是不出意外地再次带起了上下路的节奏。

　　不到三十分钟，便就结束了第一场比赛。

　　到了BO3的第二场时。

　　M3那边放手一搏，中路Dade直接拿出了他的亚索，顿时引起现场无数M3粉丝的欢呼。

　　但是这股欢呼，似乎却并没有成为Dade的助力。

　　反而成为了他的一种压力。

　　……


第1280章 头号种子，一人双榜！

　　在BO3的第二场比赛里，李相赫直接拿了一个路人局中比较常见，比赛中却很少登场的中单安妮。

　　安妮打亚索，谁玩谁知道。

　　六级前，李相赫在线上就把Dade那边压得死死的。

　　到了六级后，李相赫在中路线上更是抓到机会，直接闪现大招完成了一波单吃。

　　如果说上一场比赛Dade的发条在中路中规中矩，无功无过的话。

　　那么这一场比赛，一心想要求功的Dade，却是犯下了在中路犯下了自己最大的过错。

　　仅仅是十分钟出头，线上再次被李相赫配合小孩游神越塔强杀了一次的Dade，连中路一塔都直接被拔掉了。

　　十分钟掉塔，这在比赛中无论是哪一路，都是十分尴尬的情况。

　　到最后，这场比赛M3却是崩得比上一场更快。

　　二十五分钟左右，IG便就干脆利落地带走了M3，拿下了这场比赛的胜利。

　　而继EDG之后，再次赢下M3的这轮比赛。

　　也再次让很多观众不得不感慨IG这个赛季的强大。

　　……

　　等到下个比赛周，IG最后两场和WE与Sanke的比赛结束后。

　　IG以锋锐无比的姿态两轮比赛分别都是2：0带对手后，全战全胜，无一败绩结束小组赛阶段所有的赛程。

　　到了这时，这次S系列全球总决赛LPL赛区的头号种子队伍，便就再也没有了任何悬念。

　　等到最后一个小组赛最后一个比赛周结束的时候，LPL季后赛的四名队伍也全部出炉。

　　按在小组赛排名依次如下：

　　第一名：IG。

　　第二名：EDG。

　　第三名：WE。

　　第四名：LGD。

　　毫无疑问，这四个队伍将会在季后赛阶段通过冒泡赛的形式，来进行LPL夏季赛冠军读队伍的角逐。

　　冠军队伍将会获得保送S系列的三个名额，小组赛积分第一的队伍同样获得一个名额。

　　剩下的最后一个名额，则是其他队伍再次进行冒泡赛角逐出来。

　　也就是说，IG现在就算季后赛折戟拿不了冠军，也可以通过小组赛积分第一的名次，拿到一个S系列赛的名额。

　　所以说打完小组赛，IG便就已经成为了LPL的头号种子队伍。

　　……

　　与此同时，到了这个时候，世界其他各大赛区的夏季小组赛也基本上尘埃落地。

　　比如毗邻LPL的LCK赛区，这个赛季由前世“老虎队”组成的新ESM，却是在LCK赛区一骑绝尘！

　　他们和IG一样是小组赛全胜出线进入季后赛，展现出了令无数人侧目惊心的强大统治力。

　　而除了这些之外，还有一件事情也引起了许多电竞粉丝的关注。

　　那就是一年一度的ESPN战队和选手实力全球排行了。

　　说起这个，可能有很多人不太了解。

　　ESPN是美国一家专门从事体育赛事播报的媒体，近几年他们频繁活跃于电子竞技领域。

　　他们的评选规则是每个评审列出自己心中的选手排行，排第一的获得5分，第二的4分，第三的3分，第四的2分，第五的1分，然后4个评审的分数相加则是该选手的最终得分。

　　一般该媒体都是选择在S系列全球总决赛之前公布他们的评选结果，算是一个赛前选手个人实力的预测分析。

　　当然价值的话，也只是仅供参考。

　　不过这一届的ESPN选手排名上，有一点却是引起了人们的广泛关注和讨论。

　　要知道，ESPN的选手排名是分位置的。

　　然而这一届ESPN的选手排名上，在上单和中单位置，却出现了同一个选手的名字。

　　没错！

　　那个人就是Smile，李相赫！

　　上单位置上，一些评委根据李相赫在MSI世界上的惊才绝艳一般的耀眼表现，给予了他极高的打分，所以出现了掩盖了很多现役上单的情况。

　　而在中单位置上，李相赫这个赛季在LPL的表现更是毋庸置疑。

　　Dade，Pawn，韦神……

　　这些无一不是曾经在中单位置上获得属于自己辉煌的中单选手，可谓是实力至上，荣誉满身。

　　然而他们这个赛季汇聚于LPL后，却被统统被李相赫斩于马下。

　　这也是李相赫在ESPN官方中单位置排行榜上，能够排到第一的原因。

　　当然，也不是所有人都支持ESPN官方的这种排名。

　　国内网络论坛上对于这种“一人双榜”的现象却是热议纷纷。

　　“666，话说ESPN的排名预测有准过吗？”

　　“讲真，我从未见过预测成功率如此之低、选手实力排名如此不靠谱、毒奶功力如此之深厚的媒体，简直让人不寒而栗啊！”

　　“这口毒奶我服！S3时毒奶了我黑暗势力，这个赛季又要来祸害IG了吗？”

　　“还是两口，感觉大魔王这次总决赛要凉了。”

　　“万人血书，跪求大魔王下榜！”

　　“……”

　　从网络上的这些评论中不难看出，ESPN在往年就以“不靠谱”和“毒奶”而出名。

　　而在这个届选手个人实力的排行榜上出现“一人双榜”这种情况后，更是将他们被网友所吐槽的“不靠谱”落实到了实际行动上，也难怪网络上出现如此多的热议。

　　……

　　九月初，夏末秋初。

　　在万众瞩目之下，LPL季后赛终于缓缓拉开了帷幕。

　　这次官方将季后赛和总决赛的场地迁移到了NJ奥体中心。

　　现场舞台经过精心的布置，可谓是科技感十足。

　　双方的对战台采用的是面对面的形式，后面分别有一个基地水晶，完美还原英雄联盟的比赛场景，现场的比赛影像播放更是采用了最先进的VR技术，力求给所有来到现场的观众一个完美的观赛体验。

　　季后赛的第一天，是排在第四名的LGD战队对战排在第三名的WE战队。

　　双方将会在NJ奥体中心的舞台上，进行一轮B05的大对决。

　　胜者，获得资格，进入下一轮挑战。

　　这就是冒泡赛制！

　　另外对于这次季后赛，官方在解说阵容上也不再局限于常驻LPL的那些解说，像是PPD和五五开以及Miss这样的人气解说，均有到现场助阵。

　　官方更是放出消息称，到了总决赛那一天，更是会有一位神秘嘉宾来到现场解说助阵。

　　等到下午三点，NJ奥体中心附近便就被无数人潮淹没。

　　观众们那炙热高涨的热情，顿时让九月初这算不上凉爽的天气再添了一层热度。

　　……


第1281章 季后赛的LGD，强势一串三？

　　在开赛前，由官方统计的季后赛第一轮LGD对决WE的网络支持率上。

　　WE的支持率高达76%，而LGD仅仅有24%。

　　看上去，WE很有可能在这个季后赛阶段焕发自己的第二春！

　　……

　　观众入场，解说落座，选手就位。

　　等到比赛开始，赛前的预测似乎被应验了一般。

　　WE的打野Condi在前期带起了节奏，配合中路的兮夜一直在搞韦神。

　　同时，他还牢牢控住了龙区河道的视野，几乎没有给LGD的打野任何机会。

　　但是这场比赛打到一直打到30分钟的时候，WE的优势累积得越来越大，然而他们却是始终没有打崩LGD。

　　或者也可以说是LGD的中下双C，韦神和Imp两人一直苟住了，在WE的一波接一波的攻势中疯狂偷发育。

　　等比赛到了40分钟这个点。

　　解说台上的解说都开始从之前的为LGD唱衰，变得开始担心起WE来。

　　要知道，到了这个点，优势顺风的WE几个位置的装备等级都已经趋于饱和。

　　那么在这种情况下，每过去一分钟，他们都是在走下坡路。

　　因为劣势方的LGD和他们的之间差距，在过去的每一分、每一秒里都在不断拉近！

　　而随着时间的推移，WE那边也从起初的稳操胜券，渐渐变得焦灼不安了起来。

　　当比赛到了53分钟左右的时候。

　　场上双方的局势忽然因为一波大龙附近的团战，来了一个惊天大逆转！

　　LGD这边韦神的皎月在刷了无数组三狼和F4后，终于将发育补了上来。

　　在这波团战中，他找到位置竟是一波直接偷死了WE的ADC。

　　而在少了一个ADC的情况下，LGD的下路Imp团战疯狂输出，让WE瞬间爆炸。

　　这一波，似乎变成了这场比赛的一个转折点。

　　当LGD又赢了两波团战后，场上的顿时顿时为之一变。

　　最后比赛一直拖到了57分钟左右。

　　LGD一波大龙团灭WE，没打大龙，直接中路一波上去推掉了WE的水晶，完全奇迹大逆转，赢下了BO5第一场比赛的胜利！

　　……

　　这场比赛结束之后，现场的粉丝观众掉了一地眼镜不说。

　　关键是那么顺的局都没拿下来，使得WE那边的选手心态受到了很大的影响。

　　按照台上的主持解说的说法，BO5对决的第一场比赛就像是开门红一样。

　　拿下，那接下来的比赛就会很好打。

　　事实上就算拿不下来，输掉了第一场，其实也没有什么。

　　最怕的就是这种本来可以拿下，却没能够拿下了的。

　　这就相当于在选手心里埋下了一粒种子，可以说影响非常大。

　　而今天，这种影响也十分直观地体现在了WE接下来的比赛中。

　　接下来一连两场比赛，WE在第一场比赛时前期那种压制彻底消失不见。

　　反而是LGD这边越战越勇，逐渐取得了上风。

　　比赛时间31分钟出头，LGD便就十分干脆地拿下了第二场比赛的胜利。

　　……

　　让二追三？

　　到了这会儿，现场所有WE的粉丝心里都忍不住捏紧了。

　　不过事实却证明，这并不存在。

　　第三场比赛，LGD整个队伍都士气大振，所有人都是打出了自己的最佳状态。

　　而WE则是越战越挫，到最后整个队伍更是心态爆炸。

　　最终，LGD用比第二场比赛更少的时间，便就拿下了这场比赛的胜利。

　　这个时候，台下的解说娃娃和米勒两人也顿时想起了一件事情。

　　那就是LPL赛区历届以来，有一个队伍是最擅长打季后赛的队伍，每次一到季后赛，他们就像是磕了药一般生猛！

　　没错！

　　这个队伍就是LGD！

　　甚至很多人都觉得季前赛的LGD，和季后赛的LGD，根本就是两个队伍。

　　更准确一点来说的话。

　　如果说季前赛的那个队伍叫LGD的话。

　　那季后赛那个队伍，就叫LGD-Plus！

　　一时间，在LGD季后赛爆冷门斩杀WE后，很多关于LGD的“前尘过往”又被媒体翻了过来。

　　以至于到了第二天，LGD对战EDG的比赛时，双方的网络支持率竟然仅仅相差22%！

　　EDG是61%。

　　LGD是39%。

　　要知道，LGD在对阵排名第三WE时，他们的支持率仅有24%，差了WE足足52%。

　　然而在对阵EDG时，却是一下子风向突变。

　　这里值得一提的是，EDG是上个赛季，LPL春季赛全胜出线，代表LPL赛区出征MSI的队伍。

　　即便是在这个赛季，他们遇到了获得李相赫和UZI加盟一时如日中天的IG战队。

　　但也仅仅是输了IG一场比赛而已！

　　所以按理说，他们对战LGD的支持率应该比WE还要夸张。

　　但是事实却是如上所述，这就不得不令所有人感到惊讶万分了。

　　……

　　IG的俱乐部基地里。

　　到了比赛开始的时候，IG的所有人都坐到了训练室里，认真严谨地观看着比赛。

　　教练克里斯更是拿出了一个笔记本，一边看着比赛，一边写写画画的记录着什么。

　　“哥，你觉得两个队伍谁会赢。”UZI看了眼周围认真看比赛的几人，用胳膊抵了下坐在一旁的李相赫，压低声音问道。

　　听到UZI的询问，李相赫愣了下，然后失笑道，“比赛才开始，我又不是神棍，怎么可能知道他们谁会赢？”

　　“预测下……预测下嘛……”UZI嘿嘿直笑道，“我们以前在韩国的时候，哥你不是预测得挺准得嘛！”

　　“唔……”李相赫看着比赛画面，沉吟了一下，才缓缓开口说道，“LGD这个队伍的风格是标准打架队，除非是大逆风，否则他们根本就不可能静下心来发育。”

　　“这种队伍遇到像是WE这种，有时候可能比较好打。”

　　说到这里，李相赫忍不住摇了摇头，“但是遇到EDG这种运营体系强大的队伍……我只能说，怕是就有点难了！”

　　然而李相赫猜到了开头，却并没有猜到这结局。

　　第一场，LGD攻势如火，EDG不动如山。

　　最后LGD强攻不下上头了一波，直接被EDG一波反打，奠定了胜局。

　　最后比赛结束在三十分钟过半的时间点，由EDG，拿下了第一场的胜利。

　　然而到了第二场，LGD在比赛前中期的攻势非但没有收敛，反而愈加猛烈。

　　在一波接一波的狂暴攻势下，EDG只是一时不慎，让LGD找到了突破口，便就使得他们整场比赛都开始走下坡路了。

　　到最后，没等到EDG的运营打出来，LGD便就强势无比地结束了比赛。

　　一比一平之后。

　　在第三场和第四场，EDG和LGD再次互有胜负，将场上的比分拉到2：2。

　　也就是说，双方来到了第五场的生死局。

　　一时间，现场的气氛顿时激烈无比，渐渐趋于白热化了起来！

　　第五场。

　　前期LGD进攻，EDG防守。

　　中期一再忍让的EDG忽然主动发起攻势，LGD这边慨然应战。

　　最后LGD却是凭借自己丰富的打架经验，打赢了EDG，奠定了一些优势。

　　接下来，EDG面对的便就是LGD的一系列比前期还要凶猛的反扑！

　　到最后，EDG终究还是输在了一波换高地的决策失误上，然后想要回家的时候又被LGD半路截杀，最终输掉了比赛。

　　EDG基地水晶爆炸的那一刻，现场LGD的粉丝全体欢呼！

　　EDG的粉丝则是纷纷抱怨EDG在第五场是不是脑袋被门夹了，居然去找LGD打架，最重要的是还没打过……

　　当然，还有一部分人则是看到了LGD从第四名扶摇直上，连斩两个队伍之后。

　　接下来他们要面对的，无疑就是站在最顶端的IG战队了！

　　LGD能否百尺竿头更进一步，再次将IG斩落下来，上演绝境“一串三”的奇迹？

　　这个问题，很快成为了网络上无数电竞观众最为关注的事情！

　　……


第1282章 龙虎斗，缘起缘灭！

　　“卧槽，EDG这都输了？”

　　“呵呵，猪仔继续吹啊！”

　　“LGD季后赛也太猛了吧！居然把WE和EDG都干翻了！”

　　“现在就剩最后一关的Boss了！”

　　“等一个终极‘一串三’！”

　　“……”

　　……

　　网络上，论坛贴吧里，到处可以看到关注LGD的讨论。

　　乱世生枭雄，逆境出英雄。

　　LGD能够在冒泡赛的最底层，在所有观众都不看好的情况下，连斩WE和EDG两个队伍。

　　试想一下，如果他们能够再将排在榜首的IG也斩于马下的话……

　　这实在是想想就令人热血沸腾啊！

　　也难怪网络上的风向在从起先纷纷不看好LGD的情况下，忽然开始戏剧性地反转了过来。

　　然而一切口说无凭，最后自然还是要用比赛来证明的。

　　季后赛的第三天，LGD和IG的冠军争夺战便就再次在NJ奥体中心打响了。

　　……

　　下午，奥体中心的地下停车场里。

　　两个队伍已经俱乐部专车已经停好，选手早已入场开始在后台准备。

　　至于观众虽然还没开始进场，但是奥体中心场馆门口却是已经挤满了很多热情无比的粉丝观众。

　　有很多手里拿着各种应援物品的粉丝，他们来得都比较早，就是为了可以赛前看到自己喜欢的选手签个名，合个影什么的。

　　不过官方考虑到为了让选手在赛前的状态不受到这些外在因素的影响，却是安排专门的选手们提前进场。

　　这样的话，粉丝们想要签名合影，怕是只能等到赛后了。

　　相较而言，电竞明星选手在对于粉丝签名合影这种要求上，还是比较亲民随性的。

　　基本上遇到粉丝随便找个地方就能够合影摆拍，拿支笔也就能签名，不像是娱乐明星那样需要顾及形象。

　　因此眼下那些早来的观众虽然在场馆门口没有蹲到人，却也说不上什么失望，每个人脸上都洋溢着激动与兴奋。

　　……

　　场内。

　　等到观众陆续入场的时候，后台的双方选手也差不多准备完毕了。

　　解说席上，一片黑暗。

　　两束灯亮起后，LPL观众所熟悉的娃娃和米勒“相声二人组”，在台上先后亮相。

　　演播室里，镜头对准娃娃的时候，娃娃那边立刻笑着打了个招呼。

　　“观众朋友们大家好，这里是LPL夏季总决赛的比赛现场，今天将会给我们带来一场两个队伍，分别是LGD和IG。”

　　“没错。”一旁的米勒也是笑着点了点头，“这两个队伍一个是从赛季初就高歌猛进，势如破竹；一个是在季后赛才浴火重生，扶摇而上，可以预见的是，今天这两场比赛必将会是一场龙争虎斗啊！”

　　“嗯，对了，今天除了选手席上群星璀璨之外，我们解说这边还邀请的了一位神秘嘉宾，和我们一起来解说今天的比赛！”

　　娃娃说这句话的时候，现场的观众都忍不住将头朝着解说席最右边的位置好奇地张望打量着，但却只能模糊地看到一个黑影。

　　因为那个明显可以容纳三个人的解说席上，最右边此刻还在完全处于黑暗之中。

　　……

　　就在这时，忽然一束灯光打到了那个位置。

　　一看之下，现场的观众才纷纷恍然。

　　原来是电竞圈的名人，IG的背后的老板，王校长。

　　米勒转过头笑着说道，“哈哈，王校长好，先和我们现场的观众打个招呼吧。”

　　即便是第一次上解说席，但王校长那边看上去却是比较随意，一点都不拘束。

　　他笑着抬手向场下挥了挥，“嗯，LPL的现场的观众大家好，网络上看直播的观众们也辛苦了。”

　　等到王校长那边打完招呼后，娃娃笑着说道，“校长，你觉得今天这两个队伍，哪边的赢面比较大一些。”

　　“呃……”王校长沉吟了一下，缓声道，“我个人觉得LGD这个队伍在夏季赛的确是很强的，或者说是他们经过了大半个赛季的磨合，在季后赛终于爆发了。”

　　说到这里，王校长忍不住笑了起来，“但从个人主观情感上来说，作为IG的老板，我当然还是希望IG能够继续赢下去的。”

　　“呵呵，这一点倒是无可厚非。”

　　一旁的米勒笑着摇了摇头，随后道，“对了，那么我们言归正传，现在双方的选手已经就位了，我们一起来看一下赛前的宣传片吧。”

　　米勒的话音刚落，现场灯光一暗。

　　舞台上倒悬着那四面巨大的屏幕上，却是愈发明亮了起来。

　　而忽然之间的光暗变化，难免让人眼睛有些不适，很多人都忍不住抬手遮住了眼睛。

　　此刻舞台上的大屏幕里，印入眼帘的却是李相赫抬手遮住的灯光的身影。

　　这一刻，完美契合！

　　现场的所有观众都有种身临其境的错觉。

　　“荣耀这种东西，就算再刺眼，我也会把它牢牢抓在手中。”

　　接下来，画面中的李相赫做了一个握拳的手势，镜头拉远，IG的所有人都穿着队服，轮流出场。

　　等到IG这边的宣传片结束后，便就轮到了LGD那边。

　　画面中，只见LGD一行五人穿着LGD队服，在特效燃烧的火焰里缓慢行走，一路上穿过了WE和EDG两队人。

　　当他们走出烈焰的那一刻，迎面而来的，便就是以李相赫为中心五人排排站开，双手抱在胸前的IG一行人！

　　这一瞬，所有人都被烈焰吞噬！

　　画面上只留下了八个烫金大字。

　　浴火重生，谁人问鼎？

　　……

　　等到宣传片结束后，现场顿时响起了一片掌声。

　　各大平台的网络直播间里，那些收看比赛的观众则是热议纷纷。

　　“666……”

　　“特效五毛，但是这气势没得黑！”

　　“LGD想一串三IG？有点想多了吧。”

　　“坐等IG吊打LGD！”

　　“LGD加油！韦酱UPUP！”

　　“……”

　　主持解说台上。

　　娃娃看完宣传片后，也忍不住感叹道，“这次LGD季后赛能够击败WE和EDG这样的强队，一路走来，真的十分不容易！现在他们距离总冠军的位置只差最后一道坎了，只要能跃过去，那就是他们的化龙之时。”

　　“没错！”一旁的米勒点了点头，忽然想起了什么，忍不住笑着说道，“说来也巧了，相信不少观众也都还记得，我们夏季赛的揭幕战就是LGD和IG战队，没想到最后的收官之战，却依旧是这两个队伍。”

　　娃娃闻言一愣，随后也是笑着点头道，“嗯，呵呵，或许这就是一种缘分吧！”

　　……


第1283章 韦神的皎月！

　　就在这时，两边的选手已经准备完毕。

　　现场灯光音乐一变，进入了双方第一场比赛的BP环节。

　　解说台上，娃娃看着舞台上的大屏幕说道，“好了，这场比赛IG在蓝色方，而LGD在红色方。”

　　“没错，第一场比赛考验的就是教练的功底了，反应出的是两边团队的一个赛前准备的能力。”一旁的米勒点了点头，扶了下眼镜继续道，“至于后面的几场比赛，可能更多考验的是两个队伍在BP环节的应变。”

　　“噢！IG这边第一手Ban掉了老鼠。”王校长那边看上去对电竞圈还是十分了解的，他忍不住笑着说道，“看来IG也是给予了LGD下路Imp足够的尊重啊。”

　　“是这样的！看上去IG真的有仔细看过LGD季后赛的表现。”娃娃回忆了一下，开口继续说道，“季后赛LGD第一场打WE的时候，他们在大劣势的情况下之所以能够翻盘，一方面是中路韦神的皎月抓机会秒掉了WE的后排输出，另一方面就是Imp老鼠偷发育起来后，在团战中的爆炸输出了。”

　　“嗯。”米勒点头认同道，“而且Imp在季后赛后面几场也都拿过老鼠，发挥都很亮眼，所以我觉得IG这手Ban位给到老鼠还是比较有必要的。”

　　就在台上的三个解说你一言我一语的分析时，接下来的几个Ban位也相继揭晓。

　　蓝色方IG：老鼠，布隆，牛头。

　　红色方LGD：锤石，劫，薇恩。

　　从双方的Ban人看上去的话，蓝色方IG这边只有老鼠是针对Ban，其他都是常规Ban；

　　而红色方LGD那边三个Ban位分别给到了辅助和中单以及AD，却几乎都是针对Ban。

　　看到双方Ban人结束后，米勒皱眉看了一眼，忽然开口说道，“韦神的皎月被放出来了啊，IG这边这样的话，是不是有点托大了？”

　　娃娃眯眼摇了摇头道，“说不准，或许他们有什么应对。”

　　“嗯，IG这边第一手拿到了盲僧。”王校长则是看着选人画面，笑着说道，“看来这个英雄还是比较受欢迎啊，小孩游神的盲僧的确也不赖。”

　　听到这话，娃娃却是忽然想起了什么，忍不住笑着问道，“校长，我听很多人说‘流水的IG，铁打的小孩’，还有人说小孩游神帮你挡过原子弹，对于这点你怎么看？”

　　听到娃娃的话，场下的观众也都忍不住哄笑了起来。

　　王校长那边摆了摆手，不以为然道，“子虚乌有，以讹传讹。”

　　“校长文化人啊！”米勒调侃了一句，转而认真道，“不过孩神这个赛季转型打野后，在IG这个新的阵容体系中，确实发挥得十分不错，对于很多打野英雄上手也很快，这次拿出盲僧的话，就要看LGD那边怎么应对了。”

　　米勒的话音刚落。

　　大屏幕的比赛画面中，拿到选人权的LGD却是在第一选和第二选上直接锁了一个下路组合，分别是大嘴和露露。

　　“诶？拿大嘴了，LGD这场比赛看样子要围绕Imp的下路去打啊。”

　　“嗯，这倒是不好说，LGD中路韦神这个点还是玩进攻性的中单比较拿手，更何况这场比赛他的皎月也被放了出来，我感觉拿的几率会比较大一些。”

　　就在解说分析双方的前两手选人时，IG这边的二三手也相继揭晓。

　　EZ和婕拉。

　　IG的选手席上，教练克里斯走到Zero的身后，俯下身子。

　　然后只见他指着屏幕，语速很快地说道，“这场比赛我不要求你保护小狗，你只要在合适的位置开出一波团来，或者利用大招来限制对面大嘴的输出空间，别给他定点输出的机会就好了。”

　　“嗯，没问题。”Zero点了点头，应声说道。

　　事实上在UZI拿到EZ的情况下，确实也不需要辅助更多保护了。

　　……

　　紧接着，双方剩下的几个位置也纷纷选了出来。

　　在IG这边拿出艾克的情况下，LGD的那边几经考虑，还是帮中路的韦神拿到了皎月。

　　然而选完人交换位置，双方的阵容全部揭晓后。

　　现场的观众却是纷纷大吃一惊！

　　大屏幕的比赛画面中。

　　蓝色方IG这边：上单艾克，打野盲僧，中单瑞雯，下路EZ，辅助婕拉。

　　红色方LGD：上单大树，打野挖掘机，中单皎月，下路大嘴，辅助露露。

　　主持解说台上，娃娃看着双方的阵容，惊讶地吸了口气说道，“IG这手中单瑞雯我是有点没想到的，不过这个英雄打韦神的皎月的话，还真没得说。”

　　米勒也是摇了摇头苦笑道，“我感觉LGD这一手BP被算计了啊，你说皎月这种英雄在中路打其他英雄还好，基本上到六级就拥有一定的单杀压制能力。但打瑞雯这种战士型爆发英雄，你告诉我怎么打嘛？”

　　“这就只能看韦神的发挥了。”

　　娃娃说完后，转而看向其他几个位置，继续道，“另外LGD这个阵容拿出来，我感觉中路韦神这个点，是游离于整个体系之外的。”

　　他摊开手，详细分析道，“你们看啊，大树挖掘机两个前排扛着，大嘴在露露的保护下输出，这是一个标准的‘前排输出保护’三位一体正面团体系。但是韦神皎月这个点，明显是要更偏向于突脸的。”

　　米勒点了点头，开口说道，“其实我倒是觉得LGD这种阵容搭配也不错，毕竟IG这边的阵型打团是比较偏散，不可能说抱在一起让你大嘴输出，LGD那边有个游离在阵容之外的人，其实也是十分不错的选择。”

　　就在台上三个解说分析阵容的时候，双方的选手经过最后的准备，这会儿已经进入了游戏比赛的读取界面。

　　双方的教练也走到了舞台中间，看上去十分友好地握了下手。

　　紧接着，现场双方的粉丝开始台下纷纷高呼起了加油，为自己所支持的队伍呐喊助威！

　　“好了，现在我们两边的队伍已经进入了召唤师峡谷中。”解说台上，娃娃一手扶着耳麦，笑着扬手道，“刚刚后台传来消息，这场比赛双方的网络支持率已经统计了出来，看我们一起来看一下吧。”

　　……


第1284章 贴脸互怼，宁直不屈！

　　舞台上巨大的电子屏幕里，顿时出现了红蓝色方的支持率统计。

　　蓝色方IG：59%！

　　红色方LGD：41%！

　　“哇！”米勒看到后忍不住惊讶地叫了起来，“打IG这样的队伍，LGD居然能够获得41%的网络的支持率，这真的是相当不错了，如果我没记错的话，最近一阶段的比赛还没有队伍可以在IG对面超过40%的支持率的吧。”

　　“的确是这样的。”娃娃点了点头，笑着说道，“看来LGD在季后赛的强势崛起也让很多观众看到了希望，那么也希望他们在这场比赛好好努力，不要辜负大家的期望吧。”

　　米勒则是看向比赛画面，继续道，“好了，比赛已经开始，现在双方都进入了召唤师峡谷之中，怎么说？要打一级团吗？”

　　“唔……一级团的话，我感觉还是LGD这边强势一些，大树和挖掘机都是比较强的控制，呵呵，而且Imp的大嘴就算死了也可以炸一下，这打起来绝对稳赚不亏啊。”

　　“你这有点过分了啊，还没打就想着人家死了，不过我感觉这场比赛两边的选手都比较谨慎，好像没有什么一级团的想法啊，一级团应该打不起来了。”

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　确实如同解说所预料的那样，双方对于一级团的都没有太大的想法，所以在一级的时候两边都没有什么比较激进的入侵举动。

　　两边只是在河道处做好防守眼后，便就纷纷退了回来。

　　但值得一提的是，LGD上路的Acron那边在上线前一直蹲在中路旁的F4草丛位置，然后卡着CD放了两个“树儿子”。

　　等到F4那边刚一刷新，小树苗顿时炸裂。

　　韦神的皎月却是不动声色地在那边一个Q后吃了三个F4的小怪，然后才来到了中路线上。

　　显然，韦神是想要在中路获得一个抢二的机会，上来打一波。

　　倒不是说就一定要在二级的时候单杀的什么的。

　　事实上，一个皎月在六级前想要线上单吃任何影响都十分困难，更别提瑞雯了。

　　韦神这波明显只是想要在线上到二卡个等级差，打出自己的血量优势，获得游戏初期的对线权而已。

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　这会儿双方的打野都在下路双人组的帮助下，已经成功拿下了自己的第一个Buff。

　　主持解说台上，娃娃看着比赛画面说道，“好了，我们看一下双方打野接下来的选择，两边打野在比赛前期的一举一动还是很关键的。”

　　就在这时，一旁的米勒忽然讶声道，“哦？孩神这场比赛拿到盲僧的进攻性很强啊，他拿完红之后直接去对面的下半野区了。”

　　身体微微后仰的王校长也是开口说道，“嗯，盲僧这个英雄相比较之下，不是那么的吃蓝buff，所以他可以迟些再去，而这波小孩去对面野区的话，应该是赌对面打野拿完蓝之后会刷三狼了。”

　　“嗯，孩神赌对了，挖掘机的确在刷三郎！”

　　“我们来看看，哦？阿权两级没有学W技能遁地，而是分别学了QE，看来想要靠地听是没希望了，现在只能靠他的意识了。”

　　然而意识这种东西毫无定数，终归还是太过缥缈了。

　　淘宝权那边清楚自己挖掘机的强势期是在三级，所以他太想早点刷完野怪升到三级了，以至于下意识地忽略了对面这么早来入侵的可能。

　　天音波！

　　比赛画面中，只见小孩游神的盲僧一脚Q技能隔墙踢了过去，三狼大怪的血量只剩下一半。

　　淘宝权只是稍微一怔，一道光芒闪过。

　　他打到一半的三狼便就被小孩游神的惩戒收入了囊中。

　　“这个比来搞我啊！”

　　淘宝权的性格可算不上什么平和，更没有厂长的稳健。

　　他一发狠，立刻反手就追着小孩游神的盲僧怼了起来。

　　小孩游神那边起初是退了几步，看到挖掘机穷追不舍，一副不依不饶的样子，他也是反身E技能拍了下地板，直接反打了起来。

　　“嘿！两个打野较上劲了，不过阿权这边有点亏啊，他身上是蓝Buff，而孩神的盲僧身上是红Buff。”

　　“没错！不过现在两边的中单和下路的辅助也都支援了来，阿权那边看到打不过，已经开始后撤了。”

　　在职业赛事中，野区的争夺往往和线上脱不开干系。

　　所以双方的打野在野区怼起来后，两边的中单辅助立刻赶了过去。

　　但是这波中路这边，韦神的皎月由于吃了三个F4小怪的缘故。

　　第一波兵线快要结束的时候就升到两级，而李相赫却还停留在一级。

　　因此此刻的比赛画面中，韦神那边支援到一半忽然卡住了野区入口的位置，明显有些想要依靠等级差，恃强凌弱，不想让李相赫瑞雯过去。

　　李相赫看到后亦是一愣。

　　随后他笑了下，没有选择绕路，却是毫不畏缩地走了上去。

　　宁在直中取，莫在曲中求。

　　……

　　“诶？两边的中单什么意思，看样子要提前怼起来啊。”

　　“韦神皎月两级了，Smile这有点托大了吧？”

　　大屏幕的画面中，只见李相赫还没近身，韦神那边便就抬手一道Q技能【新月打击】甩了过去。

　　熟料李相赫捏准时机，直接一个Q技能【折翼之舞】前突，躲过Q的同时，也砸到了韦神皎月的脸上。

　　空了技能！

　　韦神那边倒是没有丝毫慌张。

　　皎月的Q技能在前期的伤害本就不高，他这波之所以敢硬堵李相赫，主要靠的是等级优势和被动加持。

　　要知道，皎月的被动【月银之刃】，不仅每第三次攻击可以恢复法力值对目标造成额外伤害，还能够为接下来的三次普攻提供加速。

　　这也是为什么很多皎月选择出【纳什之牙】这种攻速装的原因。

　　如果说到了六级，韦神当然不至于用这种毫无技巧的办法硬刚李相赫。

　　但是在李相赫只有一级这个点，双方基础攻击相仿的情况下，还有个W技能护盾的韦神却是一点也不虚。

　　折翼之舞！

　　苍白之瀑！

　　一时间，两个中单在这场比赛首次贴脸怼在了一起。

　　韦神那边是一边平A，一边不断走位，让释放W技能后，围绕在身体周围的三颗护体法球都能炸到李相赫。

　　反观一级只学了Q技能的李相赫却是前后纷飞，手速极快地打出了自己的光速QA。

　　解说台，娃娃有些惊叹地说道，“会玩的瑞雯一级还是挺强的，大魔王这边好像换血并不亏啊。”

　　一旁的米勒却是摇了摇头，“我看不尽然，瑞雯Q技能CD之后，Smile这边就会进入疲软期，到时候肯定还是要吃亏的。”

　　就在这时，只见蓝Buff那边忽然一道天音波的光芒闪过，直接隔墙命中了皎月的身体。

　　毫无疑问，这自然是小孩游神的盲僧无疑！

　　……


第1285章 顶尖AD的互秀！

　　一Q命中后。

　　小孩游神那边却是直接二段Q飞踹了上来。

　　二打一？

　　“不好，韦神这波有点大意了啊，他和大魔王在那边僵持的太久了。”

　　“没错，阿权的挖掘机现在虽然有E技能，但是他没学遁地，根本就过不来啊，韦神这边怎么说？”

　　解说的担心显然不无道理。

　　李相赫和韦神之间，本来是一级瑞雯打二级皎月，就算刚近身的时候李相赫利用光速QA和韦神皎月换血不落下风。

　　可正如米勒说得那样，瑞雯Q技能一旦CD，一级的李相赫就会变得疲软不敌起来。

　　然而谁曾想到小孩游神那边和淘宝权在野区打的好好的，忽然一脚踢了过来。

　　这下子，两级的皎月面对两级的盲僧和一级的瑞雯，哪里又还谈得上什么优势？

　　最终，在李相赫和小孩游神的这波联动之下，虽然没能够击杀韦神那边，不过却也是成功的逼出了韦神的闪现。

　　至于韦神，这个闪现交得干脆中却是又充满了无奈。

　　没办法，毕竟他才刚上线不久。

　　如果真的等到盲僧和瑞雯在后面把他的血量追残了再交闪的话，那残血的他还怎么对线？

　　恐怕只能回家。

　　这样一来二去之下，损失的就不仅仅是等级和经验了，更是前期在线上的对线权。

　　两害相权取其轻。

　　所以韦神只能选择尽快交出闪现，不给李相赫和小孩游神这个机会。

　　……

　　主持解说台上，娃娃叹了口气道，“这波亏了啊！韦神这边想要支援下野区，没想到自己却被逼出了闪现。”

　　米勒凝神注视着比赛画面，沉默了一下，开口说道，“你说，刚刚如果阿权交闪过墙，支援过来的话，会不会好一些？”

　　“呃……”一旁的王校长却是沉吟了一下，接口道，“我觉得那种情况下，可能LGD也没有太多商量的时间。另外就算挖掘机闪过来，也顶多是保一手皎月，几乎没有任何反打的机会，所以我觉得韦神这边交个闪，倒是也没什么。”

　　“嗯。”娃娃点了点头，然后担忧地看了眼中路，“不过接下来韦神的中路就要小心了，毕竟IG这边的打野可是一个盲僧啊。”

　　米勒却是笑着说道，“呵呵，我感觉LGD唯一比较值得庆幸的，就是韦神这个闪现的交的时间点比较早，到了六级的时候差不多下个闪现的CD也好了，不然的话恐怕面对盲僧，他就有点难玩了。”

　　……

　　接下来……

　　中路的对线情形也果然如同解说所预料的那样。

　　由于没有了兵线，韦神在中路基本上就处于一种等兵线过来，然后缓慢吃线的状态。

　　他明显想要先熬到六级，或者等下个闪现的CD。

　　至于李相赫这边，在线上有一个闪现优势的情况下，他当然是抓住机会不断发挥自己的优势。

　　基本上一有机会就利用技能连招上去骚一下韦神那边，尽可能的压低他的血量，让韦神没有办法在线上赖太久。

　　在这种情况下，淘宝权的挖掘机当然没办法不顾及中路。

　　毕竟中路是因为他才交的闪现，所以在接下来的几分钟，不时可以看到淘宝权在中路两侧河道晃荡的身影。

　　然而李相赫却是时进时退，最关键的是他手上还一直留着技能，让淘宝权根本就找不到什么合适的机会。

　　“阿权现在对大魔王这个中路很有想法啊。”解说台上，娃娃看了眼小孩游神盲僧的位置，忍不住开口道，“孩神这边不要过来反蹲一下？”

　　一直看着比赛画面的米勒却是忍不住摇了摇头，“孩神那边好像并没有这个想法啊，他在朝着下路走，现在下路打得很凶。”

　　王校长蹙眉道，“这波我总感觉是Smile在中路这样打，是想吸引打野的注意力，为小孩Gank下路创造机会啊。”

　　就在这时，下路的战况也是越发激烈了起来。

　　画面中，只见UZI操作着EZ一个横向走位躲过一发露露的Q技能后，竟是一个E技能【奥术跃迁】，直接“骑脸”露露。

　　秘术射击！

　　平A！

　　精华跃动！

　　平A！

　　大屏幕的比赛画面中，只见UZI这波突如其来的突脸竟是一下子把露露的血量打得只剩下三分之一不到。

　　就在这时，Zero的婕拉也是一个毫不迟疑的一个引燃给上，甩然后手就是一个E技能【缠绕之根】释放了过去。

　　不仅如此，还有一颗种子也出现在了藤蔓的前面。

　　可以想象的是，一旦Pyl的露露被婕拉的E技能捆到，再加上藤蔓的伤害，到时候恐怕他再想交闪也都难了。

　　平野绫作为一个职业选手，自然不会犯这种错误。

　　所以他眼看形势不对，却是立刻交出了自己的闪现。

　　然而平野绫万万没有想到的是，他这个闪现刚一交出。

　　在IG下路的后方，却是陡然出现了一个身影。

　　摸眼W！

　　闪现！

　　天音波！

　　三个操作，一气呵成！

　　尤其是Pyl在没有闪现的情况下，面对小孩游神盲僧这近乎孤注一掷地W摸眼闪现Q，尽管已经极尽走位，但却还是被不幸被Q中了。

　　“我滴龟龟！孩神这个有点凶残啊！那么远的距离！但是！诶！我就要过来硬怼你！”

　　“平野绫这个血量有点走远了！治疗！哦！Imp大嘴给抬了一口治疗！”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见Imp在关键时候，及时地交出治疗抬了一口Pyl露露的血量。

　　平野绫那边则是趁着W技能加速，赶紧朝着塔下跑了过去。

　　然而IG这波交了那么多技能，付出了那么多努力，怎么可能让对方轻易逃脱？

　　小孩游神的盲僧那边是紧紧黏在平野绫的露露后面，尽可能的在露露进塔前打出自己的输出。

　　他现在技能全用，又还没到六级，扛塔还是太勉强了。

　　UZI的小黄毛更是亦步亦趋地跟在露露的后面，抬手不断地走A。

　　“这波怎么说，平野绫要进塔了，好像有机会啊！”

　　“但是UZI的EZ下一个Q要好了！这个血量Q中必死啊！”

　　就在现场的所有观众都睁大双眼，想要看清这波的结果如何时。

　　比赛画面中，只见露露进塔后，跟在后面的UZI作了一个抬手的动作。

　　Imp陡然一个闪现，挡在了EZ和露露之间！

　　看到这一幕，现场所有人心里都忍不住为Imp这个情谊闪现大声喝彩！

　　然而下一刻……

　　UZI竟是同样一个闪现，来到斜前方，抬手一发Q技能【秘术射击】甩了出去！

　　中了！

　　霎时间，塔下露露那所剩不多的血量，顿时以肉眼可见的速度清空，化作一具尸体躺在了地上！

　　“First Blood！”

　　全场愕然！

　　……


第1286章 煞人可杀人！

　　“卧槽，这么秀的吗？”

　　“小狗还是6啊！”

　　“心疼Imp一秒钟。”

　　“这波亏了，Imp双招都交了，居然都还没救下人来。”

　　“Imp：我有一句MMP不知当讲不当讲。”

　　“……”

　　……

　　主持解说台上，娃娃和米勒两人此刻脸上也是写满了震惊。

　　娃娃惊讶地吸了口气，摇头苦笑道，“小狗这波真的是算死了Imp啊，两人互秀起闪现来了。”

　　米勒点了点头，“说起来Imp和小狗也算是老对手了，两人以前在OGN的时候就交手过不少次，他应该是算准了Imp肯定会交这个闪现救人，所以才来了这么一手。”

　　听到米勒的话，王校长那边也是点头道，“我觉得在比赛中清楚敌人要做什么，要比清楚自己要做什么重要得多，因为只要清楚敌人之后，你才能清楚自己。”

　　“校长这个总结还蛮精辟的。”

　　娃娃笑着“拍”了一句，然后继续道，“现在看来LGD虽然是个打架队，但是IG在打架的程度上也根本就不逊LGD啊，从孩神这波八百里外的闪现我就看出来了，IG这波是真的就是要杀你，别的我什么都不管了。”

　　“没错。”米勒点了点头，继续道，“其实话说回来，IG这个队伍以前从PDD在的那个时代，也是和LGD一样不折不扣的打架队，他们唯一的问题就是容易上头，经常在前期打架打出优势的情况下，被对方用运营拖垮，这也是以前他们经常输给老对手WE的原因，可以说是和LGD一个风格的队伍。”

　　“那这么说的话，LGD可能常用的那个套路就不管用了。”娃娃沉吟了一下，笑着说道，“以前LGD是只要在比赛中将对手拖入打架的节奏，即便是EDG那边的队伍，在前期也难免会左支右拙，但是IG不同啊，IG这个队伍根本就不怕你跟我打架，刚刚这波更是IG主动出手，说我们来打架吧。”

　　“呵呵，如果是这样的话，那接下来LGD的应对就很重要了。”

　　……

　　LGD的应对是什么？

　　避其锋芒显然不是他们的风格。

　　事实上在这种情况下，LGD只有一个选择，那就是争锋相对！

　　IG这边打野小孩游神的盲僧在下路刚动完手，一直徘徊在中路的淘宝权那边显然就沉不住气了。

　　只见他在李相赫瑞雯身上打了个标记，中路的韦神虽然有些犹豫，但看到队友淘宝权已经上了，他当然也只能跟上。

　　“哦！阿权这边要对中路的大魔王动手了，这波怎么说？”

　　“韦神的皎月那边还没到六级，我感觉伤害可能有点不够啊！”

　　“这波应该是淘宝权看到小孩在下路动手，所以有点忍不住了。”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　此刻李相赫的瑞雯和韦神的皎月都是五级，但如果仔细看经验条的话，就会发现韦神那边还差两到三个兵的经验才能到六。

　　但是李相赫却顶多只差一个兵了。

　　显然，前面那波野区支援让韦神在中路被打出闪现后，他在中路线上的日子并不太好过。

　　就在这时，只见淘宝权的挖掘机从中路上方的河道草露出身形后，他上前两步，直接一个E技能挖隧道钻了过来。

　　至于李相赫这边在看到线后的韦神皎月忽然冲上来的走位，就暗自心生警惕。

　　所以此刻挖掘机的出现，却并没有让他过于惊讶。

　　只见他配合E技能【勇往直前】，一个直角走位，便就十分轻易的躲过了淘宝权挖掘机的这个E技能。

　　一击未中！

　　淘宝权那边却没有急着破土而出。

　　此刻淘宝权似乎也被刚刚下路小孩游神那一往无前的姿态给感染了。

　　看到李相赫躲过自己这一下后，他竟是没有丝毫迟疑地一个闪现再次突脸，随后立刻破土而出！

　　“闪现W！阿权这有点拼啊！”解说席上传来一声惊呼！

　　然而就在这时，几乎是在淘宝权闪现过来的那一瞬间，李相赫的瑞雯竟是反应奇快无比地同样交出了闪现！

　　这样一来，淘宝权挖掘机这个干脆利落的闪现W在破土而出的那一瞬间，自然是顶了个空。

　　不过此刻台下观众聚焦点显然并不在此。

　　他们惊讶的是李相赫这个闪现竟然不是朝着塔下闪现，而是闪现到了后面！

　　后面有什么？

　　兵线！

　　画面中，只见李相赫闪现落地的身侧刚好有一个残血的近战兵，只见他一下平A补掉小兵之后，身上一道光芒闪过，直接升到了六级！

　　下一刻，李相赫瑞雯手中的短剑绿芒一闪，陡然变成了一柄符文巨刃！

　　这一瞬，中路场上的形势也是瞬间突变！

　　直接从前一秒淘宝权和韦神的Gank突袭，变成了李相赫闪现断后的半路截杀！

　　……

　　“大魔王抢到了六级，但是这波他的血量同样不多啊！应该要被换掉吧！”

　　“嗯，主要是阿权的血量太高了！但是韦神的皎月没有闪现，这波应该顶多只能换掉韦神了。”

　　“我看不一定，这波大魔王还是有点托大了！现在就要他的操作能不能够打出极限的输出了。”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见李相赫一段【折翼之舞】近身两人后，在皎月和挖掘机动手的瞬间，他一个W技能【镇魂怒吼】打断了两人的动作。

　　随后Q技能不衔接普攻打出！

　　然后在对面两人从W眩晕中恢复，想要再次动手的瞬间！

　　李相赫却是第三段Q拍下，再次将二人击飞，打断了他们的动作！

　　完美的单人控制Combo！

　　在这短短不到两秒的时间里，李相赫竟是连续打断了对方两次出手动作！

　　而对于这种生死一瞬的博弈……

　　两秒。

　　实在太致命了！

　　画面中，只见李相赫第三段Q刚一拍下，便就抬手一下光速平A打在了韦神的皎月身上。

　　韦神的血量此刻不多不少，身上还有个W的护盾。

　　看上去能不能斩杀，还在两可之间！

　　然而李相赫却是在那一下平A后，毫不犹豫地抬手甩出大招斩杀剑气！

　　轰的一下！

　　翠绿色的剑芒看上去好似二月的春风拂面。

　　然而刮在身上，却又如同北国腊月的寒风一般刺骨煞人！

　　当然，亦可杀人！

　　……


第1287章 打架队VS打架队！

　　平A！

　　大招刮过！

　　又是一下平A！

　　不得不说，李相赫这个大招和平A的无缝衔接。

　　从视觉效果上，竟是打出了一种让人瞠目结舌的“光速RA”的效果来。

　　而手起刀落间，韦神皎月在吃了一个大招后还仅剩的血量顿时被清空，化作一具尸体倒在了地上。

　　直到韦神身死的这一瞬间，他的第一个技能才终于释放了出来。

　　【月之降临】

　　霎时间，李相赫的身形朝着韦神死亡的方向被吸得靠拢了一下。

　　然而这却也是韦神的最后一个技能了！

　　到最后，只剩下一个挖掘机的淘宝权当然不可能留住李相赫。

　　也就是说，这波李相赫竟是在血量不多的情况下，强行1V2反杀了一个。

　　让LGD这波中野联动，亏得血本无归！

　　……

　　主持解说台上，娃娃摇头叹气道，“这波LGD真的是巨亏啊！下路刚被抓死，中路这边主动Gank却又被对面反杀，那综合起来，这波就相当于被打了一个‘零换二’啊。”

　　“嗯，没错。”一旁的米勒同样认真地点了点头，认真分析道，“LGD中下这两个人头对于前期比较平缓的局势来说，就是一波大节奏了，因为如果没有一个很好的机会的话，你很难在前期扳回这两个人头的劣势。”

　　听到米勒的话，王校长那边沉吟了一下，开口道，“我觉得LGD这两个人头的劣势，最大的影响是将会是使得他们在中下两路的持续劣势，如果这种劣势不能尽快消除的话，那IG这边的中下两路的雪球就难免要滚起来了。”

　　LGD的比赛席上。

　　在下路被强抓而死的平野绫皱了皱眉，看了眼中路，沉声问道，“中路什么情况，你们别太上头了。”

　　韦神吸了口气，面有懊恼地说道，“对面的瑞雯，打断了我们两次技能。”

　　回想起刚刚李相赫的操作，韦神不由再次深吸了口气。

　　说起来，瑞雯这个英雄韦神也玩过。

　　他当然清楚如果是光速QA的话，对面根本没道理可以连续两次打断他们，硬生生地打出了一个控制Combo，让他们没有还手的机会。

　　难道是光速QQQ？

　　但韦神心里很快再次否决。

　　如果是光速QQQ的话，那对面凭什么可以打出那么高的爆发来？

　　一时间，韦神也是蹙眉沉思，过了好半会儿才终于恍然，心里竟是有些佩服。

　　这个人的瑞雯，不愧是从上单转型过来的！

　　显然，作为一个顶尖的职业选手，韦神并不会因为对于自己的自信，就忽视对手身上的优点。

　　……

　　接下来比赛里……

　　出乎意料的，LGD这边放缓了节奏，开始在线上拖发育了起来。

　　甚至在七分钟左右，面对小孩游神那近乎寻衅式的小龙争夺，淘宝权的挖掘机也是没有丝毫犹豫的干脆放掉。

　　看到这一幕，主持解说台上的三人也是相顾愕然。

　　要知道，以往LGD的比赛一直都在LGD在地图上到处找人打架。

　　但这一次，LGD却像是吃错药了一般，面对对手的一次次寻衅竟是视若无睹，这怎么能令人不感到惊讶？

　　半晌之后，娃娃那边才忍不住苦笑道，“LPL联赛中能把LGD硬生生打成一个发育队的，恐怕也就只有IG了吧。”

　　“呵呵，这倒是事实。”米勒点了点头道，“不过这也和LGD这场比赛本身的阵容脱不开关系。”

　　说到这里，米勒顿了下，然后认真分析道，“LGD这场比赛虽然不是四保一体系，但是他们的这个核心肯定是下路Imp的大嘴无疑，而大嘴这样的英雄又最需要发育，尤其是刚刚那波Imp被逼出了双招，如果在这种情况下还去打架的话，赢了还好说，输了大嘴的成型就又得一拖再拖，LGD输不起。”

　　听到米勒的分析，一旁的娃娃和王校长也是点头应是，十分认同米勒的看法。

　　……

　　不过LGD这边想要避战，IG这边却是步步紧逼！

　　淘宝权的挖掘机为了保住下路的发育，在下路一塔后死蹲。

　　因为这个点下路双人没有双招，小孩游神的盲僧又到了六级，对下路这两个没有位移的英雄，威胁实在太大了。

　　而且由于前面那波盲僧配合IG的下路强杀他们辅助，杀完后LGD的下路仅剩的大嘴在没有协防的情况下，又无法守塔。

　　这会儿，LGD下路的防御塔只剩下三分之一的血量了。

　　所以无论是保人还是保塔，淘宝权也必须在下路蹲起来。

　　不过只有千日做贼，从来都没有千日防贼的道理。

　　LGD当然也不是一味的被动防守。

　　就比如下路这边，平野绫的露露在知道自家挖掘机在后面的情况下，他主动来到河道位置，想要朝着IG这边小龙池旁的三角草里做眼试探一下。

　　一般情况下，蓝色方的下路，在这个三角草里肯定都是有真眼的，IG这场比赛自然也不会例外。

　　平野绫的露露刚一靠近，Zero这边便就跟了过去。

　　因为这个时候，小孩游神的盲僧也从石头人那赶了过来。

　　与此同时，原本在LGD下路一塔后的淘宝权更是向前一步，来到了下路塔前靠墙的一草里。

　　“这波LGD忍不住了啊，平野绫在卖，阿权在反蹲！我觉得这波谁先手谁吃亏。”

　　“没错！哦！Zero的婕拉留住过来排眼的平野绫，他直接给大了，但是动一个同样有大招的露露，会不会有点不明智啊！”

　　“嗯，而且LGD山上路Acron的大树也传送到了刚刚平野绫放在三角草里的那个眼位上，这波绕后四打三啊！”

　　“平野绫露露给自己大招了！IG这个先手没能够秒掉他，这波IG要吃亏啊！”

　　“等一下！姿态这边的艾克也传送了，而且中路大魔王的瑞雯也赶过来了，他的支援速度要比韦神的皎月快很多！”

　　就在台上三个解说激情的解说声中。

　　下路和河道交口处的位置，顿时发生了一波混战。

　　LGD那边上路的Acron传送刚一下来，就一个W技能【扭曲突刺】朝着UZI的EZ捆了上来。

　　UZI则是见机不对，立刻一个E技能【奥术跃迁】朝墙后拉了过去。

　　……


第1288章 胆大包天LGD，王炸！

　　不过大树的W技能已经放出，两人顿时同时朝着后面拉了过去。

　　同样的，姿态的艾克在下来之后，也是朝着对面的后排放了一个W技能，然后一个【相位俯冲】突进了Imp大嘴的脸上。

　　至于两边的打野。

　　淘宝权的挖掘机是选择了协防大嘴。

　　小孩游神的盲僧则是协同姿态，一起攻向了对面的大嘴。

　　一时间，EZ和大树1V1，其他几人3V3。

　　场上的局势，顿时陷入了某种微妙的平衡之中。

　　然而好景不长。

　　当李相赫的瑞雯进场后，这种平衡迅速被打破！

　　……

　　“我的天！大魔王这个瑞雯怎么来的这么快！露露！露露被秒了！”

　　“孩神盲僧摸眼一个大，踢到了对面的挖掘机和大嘴两人！Smile瑞雯突脸一个W晕住了两人，光速QA，大招！完美输出！”

　　“这波挖掘机和大嘴都没有闪现啊！Imp！哦！Imp凉了！”

　　“挖掘机的血量也不多了！姿态艾克追上去打出三环，收掉了人头！”

　　“不好！LGD这波要炸啊！”

　　伴随着解说的话语，场上原本处于势均力敌状态下的LGD，一时间连倒三人。

　　霎时间，LGD的场上只剩下一个追在EZ后面，进也不是，退也不是的大树，以后河道那边中路韦神姗姗来迟的皎月。

　　不过幸好IG这边都没有什么技能了，Acron的大树又足够肉。

　　他一个闪现闪下小龙池和韦神的皎月汇合后，IG这边也没有强追，而是纷纷来到了下路。

　　杀了人之后。

　　当然还要拿塔！

　　解说台上，娃娃看到这里，忍不住摇头道，“这波IG又打了LGD一个零换三啊，这就很难玩了。”

　　米勒也是点了点头，“Smile这波真的是将瑞雯这个英雄在中路支援上的机动性发挥的淋漓尽致，足足比赛韦神那边快了好几秒，这几秒真的决定一切了。”

　　“另外我觉得Smile进场的路线和时机也非常好。”王校长那边也点了点头，笑着说道，“他在进场的时候刚好带走了残血要跑的露露，让IG的艾克和盲僧可以不用追击，腾出手来专心对付挖掘机和大嘴，这才有了这波完美的‘零换三’！”

　　……

　　蓝色方摧毁了一座防御塔！

　　就在这时，一声系统提示传来。

　　IG这边不出意外地推掉了LGD的下路防御塔。

　　反观LGD那边，仅剩的皎月和大树倒是没有在下路作无谓的防守。

　　而是在IG点塔的时候迅速清了一下自家的下半野区，防止对面推完塔后再来入侵自家的野区，算是将战损给缩小了一些。

　　然而不管怎么说，这波对于双方而言，都是一波大节奏。

　　如果说前面的“中下开花”，只是让IG的中下两路有个小优势的话。

　　那现在他们中下两路的对线就真的有点难玩了。

　　两个人头的瑞雯打皎月，那就算你皎月是个刺客，在线上也得乖乖蹲着，根本什么事情都做不了。

　　LGD那边似乎也意识到了这一点。

　　所以当IG这边推完下路回城补给后，刚刚阵亡的三人复活后没有上线，而是迅速集结，一行五人直接来到了中路。

　　“嗯？LGD这是想要趁着IG回家的这个机会，来拔掉对方的中塔啊。”

　　“LGD这个队伍！我只能说真的是胆大包天！这种劣势他们居然还想要反推一座防御塔回来。”

　　“但是这波如果能够成功的话，LGD就能进一步缩小刚刚那波的战损了。”

　　“我同意校长的观点，而且推掉IG中塔的话，也能把韦神的皎月解放出来，韦神现在线上已经没法和瑞雯打了。”

　　就在这时，场上IG的辅助Zero似乎察觉到了LGD的意图。

　　大屏幕的比赛画面中，刚刚去对面野区做视野，最后一个回城的他立刻取消了回城，来到了中路塔下。

　　讲道理的话，婕拉这个英雄有小植物帮忙A兵，守塔能力和清线能力还是十分不错的。

　　但Zero的婕拉毕竟是一个辅助，伤害不足。

　　所以等到IG其余四人从家里赶来的时候，中路防御塔的血量已经所剩不多了。

　　……

　　这个时候，如果是正常情况下，优势那么大的IG大可以直接上去赶走对方。

　　但是刚刚打完一波，IG这边即便有优势，手里却没有大招。

　　因此面对LGD气势汹汹的五人集结，场面竟是一时趋于僵持了起来。

　　“呵呵，这就有点尴尬了啊，IG那么大优势，被LGD这样推，说实话有点憋屈啊。”

　　“但LGD现在就是鼓着一口气，想要把IG这个血量不多的中塔给拔了，别的我都不管了。”

　　“讲道理的话，Imp的大嘴开了W是有射程优势的，要是双方在这边再僵一会儿的话，LGD还真有可能兵不刃血的拔掉IG的中塔。”

　　“嗯，不过他们得抓紧时间了，要是等下IG这边的大招CD转好了，我感觉他们要被强开啊！”

　　接下来……

　　LGD那边也果然如同解说预料地那样，一波一波兵线带上来。

　　纵然IG这边四人清线的速度已是极快，但禁不住Imp大嘴手长啊。

　　就这样，防御塔的血量缓慢持续地下降了起来。

　　等到IG中路防御塔的血量只剩下一点，LGD那边眼看着再带一波兵线上来，就能够拔掉等的时候。

　　场上却是异变陡生！

　　大屏幕的比赛画面中，只见绕到野区做视野的Zero婕拉忽然不动声色地走到中路旁的F4里面。

　　等到LGD那边一行人护着Imp的大嘴上来，想要点掉防御塔最后一丝血量的时候。

　　Zero骤然发难，一个闪现过墙，双手猛然按地！

　　缠绕之根！

　　狂野生长！

　　绞杀之藤！

　　致命荆棘！

　　EWRQ！

　　四个技能，瞬间从他的手中释放而出！

　　尤其是这突如其来的E技能【缠绕之根】起手，却是打了LGD一个措手不及。

　　而等到婕拉的大招【绞杀之藤】骤然布满地面的时候。

　　所有人才蓦然想起来，Zero的辅助刚刚在下路的时候，是第一个用出大招的。也正是他的大招，打响了刚刚下路的战役。

　　不过此刻的重点却不是这个！

　　重点是早用早CD！

　　Zero的婕拉再次利用他CD好的大招，在这个关键点上，开了一个几乎完美的先手！

　　最后这波打下来……

　　LGD那边竟是只有淘宝权的挖掘机，最后挖了一个逃生隧道，逃了出去。

　　淘宝权也真的成了逃跑权……

　　解说台上，王校长摇了摇头。“炸了！王炸！”

　　“我说什么来着！”一旁的娃娃的语气却是显得有些激动，“刚刚我就说，LGD这波反推可以！但是一定要把握好后撤的时机，不然一旦等到IG大招好了留到他们，他们肯定是要炸的！”

　　“LGD这波的确大意了。”米勒点了点头，然后赞许道，“另外我还得说，Zero婕拉这个卡视野的先手开团，无论是位置还是时机，都拿捏得非常好，打了LGD一个措手不及。”

　　“现在第二条小龙也刷新了，IG这边现在还能去拿个小龙。”

　　“唉！这下LGD就真的没得玩了！”

　　……


第1289章 锤完SayGood！

　　中路这波打完后，LGD顿时来到了季后赛打WE那次，第一场时同样的境地。

　　不过那一场比赛，LGD是稳住局势，强行拖后期。

　　最后依靠韦神的皎月强切C位，Imp疯狂输出，终于扳回了第一场比赛。

　　同时也在某种程度上打击了WE整个队伍的心态，才有了那次的“三比零”带走了WE的绝地反击！

　　但是这场比赛……

　　LGD还是复制那样的奇迹吗？

　　……

　　“这场比赛LGD怕是难翻了。”

　　主持解说台上，米勒摇了摇头，认真分析道，“打WE那次，LGD能够翻盘，很大程度上是因为韦神的皎月发挥很好，偷掉了WE的后排，让WE在后期团战中少了一个六神装的输出点。”

　　“但是这场比赛……”米勒顿了顿，一时竟是忍不住苦笑道，“IG这边下路的小狗的EZ太灵活了，真的很难切，至于中路的瑞雯，呃……这想必就不用我多说了吧。”

　　听到米勒的话，娃娃那边张了张嘴，刚想说些什么。

　　现场的音响设备中却忽然传来了一声击杀提示！

　　“IG-Smile击杀了LGD-GodV！”

　　听到这一声击杀提示，解说台上的娃娃米勒是面面相觑。

　　现场的所有观众，则是相顾愕然！

　　因为这波击杀，导播那边根本就没能够捕捉到任何画面，击杀提示便就那样突兀地传了出来……

　　……

　　然而等到看完击杀回放，现场的所有观众更是顿时陷入极大的震撼之中！

　　因为这波李相赫的瑞雯，竟是顶着中路防御塔二塔的伤害，直接大招拔刀越塔，强行斩杀了几乎满血的韦神皎月！

　　整个过程，只有一个字。

　　快！

　　快到韦神根本就没有太多反应的时间和空间！

　　这还玩个球啊！

　　要知道，在职业赛事中线上单吃的情况已经极为少见。

　　如果出现，那肯定是被单吃的那一方有问题。

　　然而这波，李相赫却是越二塔单吃了几乎满血的韦神。

　　这就只能说，双方的等级装备差距太大了。

　　再加上李相赫快到极致的一波操作，才造成了这波近乎无解的单吃！

　　看到这一幕，刚刚还在讨论“韦神皎月这场比赛能不能像是上次打WE那样切后排”的主持解说台上，几人顿时相视苦笑……

　　……

　　比赛时间二十五分钟。

　　三条小龙，一条大龙的IG战队势如破竹地一路推上LGD的高地。

　　此时此刻，LGD在高地上已经做好了背水一战的准备。

　　然而当李相赫找到机会闪现切入LGD的团战阵营中时，一个W【震魂怒吼】直接晕了三个，加上九头蛇和Q技能的群体伤害。

　　即便对面的露露给到大招撑血量后，这波团战李相赫虽然没有斩杀任何一个人，但他却打出了一波爆炸无匹的团战AOE伤害！

　　这带来的最直接后果，便就是当IG后续的收割进场后。

　　LGD彻底炸了！

　　“IG-UZI击杀了LGD-GodV！”

　　“IG-Kid击杀了LGD-Pyl！”

　　“IG-Zz1tai击杀了LGD-TBQ！”

　　“……”

　　一波团战，直接炸穿！

　　当LGD基地水晶爆炸的那一刻，LGD的所有人才忽然惊醒！

　　季后赛以来，说是运气爆棚也好，说是厚积薄发也罢。

　　但连胜WE和EDG这样的强队，的确让LGD找到强大的自信。

　　尤其是网络上很多“季后赛一串三”，“LGD崛起”之类言论，更是让LGD的几人都觉得这个赛季一路连胜的小组赛头名队伍IG，在他们面前也不过尔尔。

　　但是这一场比赛，却像是一盆凉水浇在了LGD的头上一般，所有人都彻底清醒了。

　　因为这场比赛客观来说，IG无论是前期的节奏，还是中期的联动，亦或是后面的几波关键性的团战决策……都毫无疑问的稳压了LGD一头。

　　“下一场比赛，我需要你们改变心态。”

　　第一场比赛结束，LGD的后台休息室里。

　　教练扫视了一眼几人，继续说道，“从现在起，你们要把IG当成一个前所未有的强敌，不要想着什么一串三，也别想着冠军，就把这场比赛当成一场你们必须要赢下的挑战赛。”

　　听到教练的话，LGD的几人自然是沉默无言。

　　不过他们的心态却是在不知不觉间，发生了一些微妙的变化。

　　……

　　短暂的赛间休息结束后，两边的选手调整好状态，便就再次登场。

　　解说台上，娃娃和米勒以及王校长三人也重新入座。

　　娃娃抬手打了个招呼，然后笑着说道，“观众朋友们大家好，欢迎回到我们LPL夏季总决赛的比赛现场，我们的选手已经再次登台了，第二场比赛的BP马上就会开始。”

　　“咳。”一旁的米勒咳嗽了一声，扯了扯领结，抬头分析道，“第一场比赛已经结束，其实我觉得第一场比赛双方的BP没有太大的问题，两边都是按照我们的预想在走。”

　　“但是LGD之所以失利，我觉得一方面是小孩游神在前期节奏带的的确比较好，还有一方面就是Smile这个中单瑞雯实在太灵活了，每次支援都能比韦神快几秒。”

　　听完米勒的分析，娃娃点了点头道，“没错，这几秒其实很关键的，往往就决定了一波团战的走向，这正是LGD在中期打团，越打越受挫的原因。”

　　就在这时，只听“铮”的一声脆响！

　　随后现场音乐响起，比赛双方一起进入了赛前的BP中。

　　“好了，这场比赛LGD来到了蓝色方，IG去到了红色方，让我们先来看下双方的禁人。”

　　娃娃看着比赛画面，忽然开口道，“哦！LGD这边第一手Ban掉了瑞雯，看来大魔王这手中单瑞雯还是在某种程度上引起了LGD的忌惮啊！”

　　米勒点头道，“没错，其实在Ban人的时候，很多英雄看上去好像没什么，甚至在路人排位里永远都不会上Ban位，但是一旦把它放到某些选手的手里，就会变得十分恐怖了，这也是LGD这场比赛Ban掉瑞雯的原因。”

　　“嗯，我们再来看下IG这边。”王校长看着比赛画面，笑着说道，“IG这场比赛要不要还Ban掉Imp的老鼠呢？哦？他们第一Ban给到了韦神的皎月！”

　　现场的观众看到这一幕，顿时发出了一阵嘘声。

　　IG这一手，这就好比说我第一场比赛把你按在地上锤。

　　锤玩之后说你这个英雄其实挺厉害的，下次就别玩了吧……

　　于情于理，这都有点说不过去啊！

　　……


第1290章 听说你们缺个收割？

　　现场的气氛，一度有些尴尬。

　　娃娃见状干咳了两声，开口说道，“其实我觉得IG这手Ban人吧……也不是没有道理的，你看LGD第一手Ban掉了瑞雯，那如果韦神再祭出一手皎月的话，IG这边中单就比较难以找到一个合适的英雄，再像是上一场比赛那样去压制韦神的皎月了。”

　　“哦！听你这么一说，好像还挺有道理的。”米勒砸吧了下嘴，露出了一副“恍然”的神情。

　　现场的观众顿时又是一阵哄笑声。

　　……

　　揭过这茬后，场上双方剩下的四个Ban位也差不多确定了下来。

　　蓝色方LGD：瑞雯，劫，妖姬。

　　红色方IG：皎月，牛头，布隆。

　　从双方禁人的选择上来看，LGD在第二场比赛把中路李相赫的危险等级又提升了一些。

　　反观IG这边，他们除了将第一场的老鼠换成皎月之外，其他两个位置依旧是雷打不动的硬控辅助。

　　Ban人结束之后，双方很快便就进入了选人环节。

　　LGD在第一手上没有暴露太多，仅仅是帮辅助平野绫拿了一个锤石。

　　“辅助拿锤石的话……”

　　解说台上，米勒咬唇斟酌了一下，看着大屏幕缓缓道，“这么说LGD这场比赛是不打算打下路核心体系，Imp这个点这场比赛应该不会再上大嘴或者老鼠这样的英雄了。”

　　“嗯，我觉得这样其实也挺好的。”娃娃点了点头，分析道，“下路核心这种阵容体系虽然比较容易把整个队伍拧在一起，但是缺点也很明显，那就是凯瑞点太单一了，这样很容易被对手拿捏，LGD这场比赛如果要打个多点开花的话，或许是个不错的选择。”

　　就在这时，IG这边的一二手也出来了。

　　盲僧+安妮。

　　在盲僧被放出来的情况下，第二场比赛IG这边再次帮小孩游神抢到了这个英雄，在第二手上则是拿出了安妮。

　　不过IG这次选出安妮这个英雄，基本上蒙蔽不了现场的任何人。

　　没有任何怀疑！

　　所以人都清楚这个安妮肯定是Zero的辅助，李相赫不可能拿中单安妮这样的英雄。

　　“呵呵，IG又在故布疑阵了，不过这次我们可不会再上当了。”解说台上，娃娃笑着摇了摇头，“相信LGD那边也不会认为这个安妮是中路。”

　　“我倒是不这么看。”米勒沉吟了一下，笑着说道，“安妮这个英雄先手选出来，有一个十分明显的优势就在于这种英雄可中可辅，如果你真的认为我安妮就是辅助啊话，到时候我给你来个中单，那你意不意外？惊不惊喜？”

　　听到米勒的话，现场的观众也是纷纷点头。

　　LGD那边显然也顾虑到了这一点。

　　所以在看到IG这手安妮后，他们并没有急着往外面掏中单，而是将二三选分别给到了上路和打野。

　　螳螂+人马！

　　人马这个英雄是Acron以前在OGN时最得意的上单英雄之一，当然也可以说是他最拿手的上单英雄。

　　而淘宝权的这个一手螳螂，明显是LGD整个阵容体系中的一个收割点。

　　只从这前三手，便就可以看出LGD已经彻底摒弃第一场比赛的打法。

　　这场比赛他们更注重的是己方各个点的发挥。

　　……

　　接下来，双方的各个位置也相继揭晓。

　　场上只剩下红色方IG最后一个Counterpick的位置了。

　　“哦！这个位置IG给到了大魔王的中单。”解说台上，娃娃看着比赛画面说道，“现在LGD的韦神已经拿出了维克托，这个应该就是比较万精油的那种，对线和游走能力都不弱，IG这边怎么说？只剩下最后十秒了。”

　　王校长沉吟了一下，开口道，“唔……我感觉IG目前选出的阵容体系里还差个收割，Smile这边要不要拿个收割型英雄来？”

　　“中单的收割型英雄吗？”米勒皱了皱眉，“妖姬和劫倒是不错，可惜都被对方给Ban了，Smile还真有点难选啊……”

　　就在这时，只听一声脆响！

　　IG最后一手五楼的选人框里出现了一个头像。

　　不祥之刃，卡特琳娜！

　　“卡特？”娃娃看了眼屏幕，忍不住吸了口气，讶声道，“不会吧？真的要选这个英雄？”

　　“卡特这个英雄我记得前不久重做了一次，技能什么的都变了，相比之下对操作的要求也变高了，不像是以前那样无脑。”米勒说到这里，忍不住苦笑道，“但说实话，这种重做的英雄距离登场职业舞台，一般还是需要一段时间的，Smile真的要拿这个英雄吗？”

　　王校长盯着屏幕，开口说道，“噢！没时间了！IG这边还没有换！那看样子他们是真的要拿卡特了！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　“铮”的一声，锁定了！

　　这场比赛IG中路的李相赫这边，真的拿出了卡特！

　　一时间，场下顿时议论纷纷。

　　“666！说什么来什么！收割谁能比我大卡特强啊！”

　　“快别扯了！这个英雄重做后一直要捡匕首，上次排位里打了一次，差点没把我队友气挂机。”

　　“没错！这个英雄国服高分段都没人玩，大魔王拿卡特也太托大了吧！”

　　“不过话说回来，大魔王不是一直都拿这种不走寻常路的英雄吗？”

　　“……”

　　一片议论之中……

　　台上双方经过最后的调换后，确定下了最终的阵容。

　　蓝色方LGD：上单人马，打野卡兹克，中单维克托，下路卢锡安，辅助锤石。

　　红色方IG：上单吸血鬼，打野盲僧，中单卡特，下路飞机，辅助安妮。

　　……

　　“好了，我们看到双方的选手已经准备就绪，马上进入IG和LGD的第二场较量！”

　　伴随着娃娃的话语，比赛也进入了读取之中。

　　舞台后巨大的电子屏幕上在重播了一次总决赛宣传片后，很快进入了召唤师峡谷之中。

　　现场两支队伍的粉丝纷纷将双手放在嘴边，十分卖力地大喊加油了起来！

　　解说台上，米勒抬手推了下鼻梁上的眼镜，然后笑着说道，“好了，比赛开始，呵呵，刚刚读取的时候我偷偷拿出手机刷了下微博，看了下网友观众对于Smile这手卡特的反应。”

　　“噢？他们怎么说？”娃娃笑着问道。

　　“他们都在说新版的卡特想要玩的厉害，对操作手速的要求真的超级高！”

　　说到这里，米勒目光炯炯地转头看向大屏幕，笑着说道，“我现在是真的有点期待Smile这场比赛卡特的表现了！”

　　……


第1291章 我，Gov，压死你！

　　比赛开始。

　　这场比赛双方前期在河道依旧是没有过多的接触，两边辅助做的视野也都是偏于保守的防御眼位。

　　不过等到野怪刷新，兵线开始上线的时候。

　　蓝色方的LGD那边却是玩了一个小套路。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见淘宝权的螳螂和Acron的人马，两人一起在上半野区打起了毒液怪。

　　解说台上，米勒看到这一幕后，不由摩挲着下巴说道，“可以啊，阿权的螳螂这边上半野区开怪，呵呵，难道他是马老师的亲传弟子？这场比赛要玩一下正方形打野的套路？”

　　“有可能。”娃娃也是笑着点了点头。

　　这时，导播的镜头又给到了LGD的下路。

　　只见LGD下路的锤石和卢锡安两人正在十分细节地分扛石头怪。

　　显然，这场比赛不需要帮打野开怪，他们是准备吃个石头人再上线了。

　　“LGD这场比赛是真的细啊！”看到这里，米勒忍不住感叹道，“看来上一场比赛的失利带给他们的打击不小，这场比赛他们才从一开始就抓住一切细微的优势。”

　　“嗯，不过我感觉IG这边也挺细的。”娃娃忽然笑着说道。

　　这时，导播的镜头也适时地切到了IG这边。

　　画面中，只见IG的打野小孩游神虽然是在下路的帮助下，从下半野区蓝Buff开。

　　但事实上，帮他开野的只有Meiko的安妮。

　　UZI的飞机则是一个人在那里Solo蓝buff的两个小怪，明显是想要在上线前独吃两个小怪的经验。

　　……

　　然而等到三路兵线全部都对上线的时候，解说们却发现自己这边还是想差了一点。

　　原来LGD上路Acron那边，并不是帮淘宝权的螳螂开野。

　　反而是淘宝权的螳螂帮Acron打了几下，然后让Acron单独吃了个毒液怪的经验，上线的时候他直接到了二级。

　　“人马直接到二了啊！这对于IG上路的姿态来说可不是一个什么好消息。”

　　“没错，而且姿态那边刚刚可能是看到对面人马迟迟没有上线，怀疑对面可能再偷自己的上半野区，还特地去野区看了一眼，也错过了一个推线吃经验的机会。”

　　“嗯，这就导致双方的上路从刚开始对线的时候，就是一个二级打一级的不对等状态。”

　　果不其然。

　　上路刚一对上线，Acron的人马那边就仗着自己领先一级的等级优势，直接越过兵线来强压对面的姿态。

　　因为他知道这个点IG的打野不可能在上路，所以在必须要把握住自己的等级优势，并且尽可能的利用这种优势滚起雪球，掌握线上的主导权。

　　而在这场比赛开局的这段时间里，导播的镜头也出奇地没有给到前期的“节奏发动机”打野位，而是给到了上路。

　　不过上路姿态这边唯一值得庆幸的一点，就是他拿到的是一个赖线续航能力极强的吸血鬼。

　　而LGD的人马也是一个近战英雄，六级前本身就没有位移突进。

　　这才得以让姿态在上路渐渐地稳住了局势。

　　……

　　等到上路的局势渐渐趋于稳定之后，导播的视角倒是也没有在上路多做停留，而是很快给到了中下两路。

　　中路这边，李相赫的卡特对战韦神的维克托。

　　双方都是兵线上来后就直接对线的，没有说像是上路或者下路那样去吃点野怪什么的。

　　然而不出意外的是，在三级前，卡特面对维克托这种英雄，还真是被压的有些没脾气。

　　要知道，韦神这个人虽然有时候比较容易膨胀。

　　但无可否认的是，他真的是一名对线实力极强的选手。

　　甚至有时候可以秀得像是Pawn那样超一流级别的中单头皮发麻！

　　这场比赛他拿到维克托，虽然有点看不懂李相赫这手新版卡特，但却并不妨碍在了解对方技能的情况下，对其进行猛烈地线上压制。

　　比赛前几分钟下来，韦神的维克托那边已经三四十刀。

　　反观李相赫的卡特这边，却是只有十几刀。

　　这种开局落后二十刀的补刀差距，无疑是让很多人都有些惊讶万分，甚至接受不能。

　　……

　　“韦神还是强啊！”

　　主持解说台上，米勒扶额苦笑道，“Smile最后的这手卡特似乎并不是什么明智之选，这个英雄虽然收割能力不错，但是前期的对线能力实在太弱了，尤其是遇到维克托这样对线强势的英雄，简直就是被吊打啊。”

　　“嗯，韦神的维克托这场比赛前期线上也是打的很凶，他这个AQA基本是一CD好了，就要上去点大魔王的卡特。”娃娃摊了摊手，笑着道，“最关键的是大魔王那边前期唯一的消耗手段就是Q技能，他要是还手的话，还会被韦神维克托的Q技能护盾给挡了，这还怎么玩嘛？”

　　“呃……我说这句话不是因为我是IG的老板哈。”

　　王校长那边沉吟了一下，先撇清了关系，然后才笑着说道，“但是以我对Smile这个选手的了解，他打比赛一直给我一种谋而后动的话感觉，很少有逞一时之勇，或者上头的时候。”

　　说到这里，王校长那边顿了顿，继续道，“所以我就在想，Smile这场比赛是后手选择卡特这个英雄，不可能没有考虑到线上的劣势，既然这样……那么他难道就没有什么应对吗？”

　　听到王校长的话，不仅是台上的米勒和娃娃两人。

　　就连现场的观众，脸上也都纷纷露出了若有所思的表情。

　　这倒不是说王校长那边分析得多有道理。

　　而是他刚刚说的每一句话，都是明明确确的事实。

　　在这个世界，李相赫从出道至今，从来都没有输过一场正式的职业比赛，甚至有观众都给了他一个“不败战神”的称号。

　　在这种前提下，试想这样一个屡战屡胜地选手。

　　会是那种在最后一手CountperPick位，拿一个被人线上吊打的英雄的人吗？

　　想到这一点，现场的观众对于中路接下来的情况，顿时变得无比期待了起来。

　　果不其然，李相赫也没让他们失望。

　　三级一到，中路的局势立刻发生了变化。

　　……


第1292章 这也太真实了吧！

　　瞬步！

　　弹射之刃！

　　伺机待发！

　　EQW！

　　霎时间，只见李相赫卡特的身形在原地一闪，便就来到了韦神维克托的身侧！

　　现在很多卡特玩家喜欢EWQ，这里却是忽略了一个小细节。

　　那就是卡特的W技能可以取消Q技能扔出【弹射之刃】的抬手动作，让你能够腾出手来可以迅速打出一下普攻！

　　要知道，新版卡特的技能伤害可是有AD加成的。

　　李相赫出门的符文天赋里面自然也有着一点AD，所以他在前期平A的伤害可就不容忽视了。

　　另外，新版卡特的E还可以重置卡特的普攻平A的计时。

　　在对拼中，多次AEA增加的伤害十分可观。

　　尤其是在六级对拼的时候，当你发现你大招一套却斩杀不了对手时，很多时候可能就是因为缺少这一两下普攻的伤害。

　　而李相赫这一波，却是打出了自己三级的最大化伤害！

　　……

　　“我的天！新版卡特三级的爆发那么高了？”

　　解说台上，娃娃忍不住瞪大了双眼，一脸不可思议的样子。

　　“这波Smile卡特地上两个匕首的斩击伤害，都打到了韦神的维克托身上。”米勒蹙眉分析了一波，“而且我还注意到了一点，Smile这波三连跳，在第二个E技能跳跃的时候，他有一个明显的AEA的动作，再加上第一波跳脸时平A，也就是说，Smile这波最起码打了三次平A的伤害。”

　　听完米勒的分析，王校长那边也是深以为然地点了点头，继续道，“而且这波韦神维克托的E技能被Smile瞬步给躲了，最后Smile还利用第三个瞬步直接回头拉开距离，没给韦神那边反手点人的机会。”

　　“那这波换血大魔王是大赚啊！”娃娃感叹了一声，“感觉像是把前面亏掉的都补了回来。”

　　王校长点了点头，转而道，“血量上的确是这样的，不过现在双方在补刀上还是有点差距的。”

　　米勒那边立刻摇头笑道，“校长这你可就说错了，在线上的话有血量优势，那么肯定就会有补刀发育优势，之前Smile补刀之所以会被压，也正是因为担心被韦神消耗血量。”

　　“但Smile现在既然有了换血上的压制力，那么接下来的补刀多半会慢慢追上来的。”

　　米勒这一点说得倒是没错。

　　果不其然，在接下来的几分钟里。

　　还没到六级，李相赫的补刀发育便就慢慢地追了上来，而且还隐隐有些反超的趋势。

　　没办法。

　　韦神血量不多的情况下，尤其是见识到了李相赫刚刚那波的伤害，他在线上不得不谨慎，就像李相赫刚上线的时候要谨慎他的消耗一样，补刀也自然就会漏掉。

　　那么此减彼增之下，李相赫的补刀追上来也是预料之中的事情了。

　　……

　　而就在现场所有人都在关注中路对线情况的这段时间里，双方的打野也开始了节奏。

　　LGD打野淘宝权的螳螂，下半野区蓝开，一路刷完上半野区红Buff后，直接去了两次上路。

　　不过他这两次看上去都不像是为了抓人。

　　讲道理的话，螳螂和人马这种组合没有什么硬控，在前期的抓人留人能力上还是太勉强了。

　　所以淘宝权这两次Gank上路的目的也很明显。

　　就是上去打一套消耗一下血量，逼出你姿态吸血鬼的W技能，不让你在线上赖线。

　　毕竟吸血鬼这种英雄大家都懂。

　　你要是没有什么强力的爆发技能，像是人马这样的英雄和他对线的话，在没人帮的情况下，两边还真可能在线上发育到天荒地老。

　　关键是吸血鬼属于后期，要是让他这样发育下去的话，肯是不行的。

　　这也是淘宝权为什么拼着暴露自己打野位置，也要过来帮忙骚扰的原因。

　　另外一方面，在前期这段时间里，抓人能力不强的他，能做的其实也只有那么多了。

　　……

　　“阿权这是和姿态什么仇什么怨啊！”

　　主持解说台上，娃娃笑着摇头道，“诶！就算我不发育，也不让你发育，这是一手七伤拳啊！”

　　“呵呵，伤人伤己，确实也不是什么长久之计啊。”米勒点了点头，转而看向下路说道，“不过话说回来，这场比赛LGD下路倒是打得挺强势的，我一直以为Imp这个选手强在老鼠大嘴薇恩这一类AD英雄，没想到他的卢锡安线上打得也如此强势。”

　　“我觉得这挺正常的。”王校长摊了摊手，“像是这些世界顶尖的超一流AD选手，肯定不会说只会玩那几个英雄，平时比赛没看见他用，不代表他就不擅长。”

　　“校长说的没错。”娃娃笑着点了点头，继续道，“不过事实上我原以为这场比赛，IG这边下路飞机和安妮的组合线上要强势一些的，没想到居然被对面的卢锡安和锤石给压了。”

　　听到娃娃的话，米勒回想了一下，忍不住开口道，“嗯，但我觉得主要是前两级的时候，Zero的安妮走位不慎，被平野绫锤石勾了一下，LGD下路打了一波消耗，所以才会造成目前这种局势。”

　　就在这时，导播的OB镜头忽然从下路拉远视距，将下半部分的河道野区一起囊括了进来。

　　台下的观众起先还不知道发生了什么。

　　不过当他们看到蓦然出现在河道和野区之间那堵墙后的盲僧时，才知道了导播的意图……

　　小孩游神这波……明显是对LGD的下路有想法啊！

　　……

　　此时此刻。

　　下路的对线情况是LGD线上优势，所以兵线位置比较靠前。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见Imp的卢锡安在兵线后面不时消耗血量，而平野绫的锤石则是在草丛中若隐若现，手中的钩子晃晃悠悠，对IG下路两人蠢蠢欲动的样子。

　　就在这时，Zero的安妮忽然靠近平野绫锤石所藏身的草丛，看上去好像是饰品眼的CD好了，想要过来放个眼位。

　　在这一刻，Zero安妮的表现极为小心。

　　上前一步，后退两步。

　　最才缓慢地挪腾到了草丛前。

　　我滴龟龟……这也太真实了吧！

　　看到这一幕，知道小孩游神盲僧就蹲在侧面的台下观众，则是纷纷感叹起了Zero演技的到位。

　　……


第1293章 走位，是看得起你！

　　接下来……

　　眼位一放！

　　只见Zero立刻一个小走位，转身就想要离开。

　　想跑？

　　平野绫眼睛微眯，手臂一震，手中的钩子便就荡了起来。

　　下一秒，那道钩锁却是如同流星追月一般朝着安妮飞了过去！

　　在这一瞬，现场所有观众的目光都聚集到了这一钩上！

　　如果是在平时，台下LGD的粉丝肯定是希望这一钩中的，IG的粉丝自然是希望这钩不中！

　　然而这会儿，台下观众心理却是出现了恰恰相反的现象。

　　……

　　不过平野绫这钩，显然不会因为观众的主观意愿而改变。

　　大屏幕的比赛画面中，锤石手中的钩子竟是如同毒蛇吐信一般，勾中了走位的安妮。

　　预判钩！

　　看到这一幕，解说台上的几个解说顿时面露惊色……

　　然而这股惊色之中，没有赞赏，更多的却还是叹息。

　　果不其然。

　　平野绫一钩中了之后，立刻目露喜色，迅速抓住机会，将其往后面拉了两下。

　　然后立刻一个二段Q飞了过去，荡起E技能【厄运钟摆】，将Zero的安妮狠狠地刷了回来。

　　透体圣光！

　　热诚烈弹！

　　Imp那边的奥巴马却是没有急着交E技能，而是不慌不忙地走上去，一拍双枪平A了起来。

　　就在这时，河道处的小孩游神盲僧那边也是一个隔墙摸眼W下来，然后飞快朝着下路冲了过来！

　　要知道，LGD的下路敢压线，他们在河道不可能没有眼位。

　　然而这波小孩游神抓的这个时间点，却是让他们即便发现，也没有可能迅速后撤。

　　……

　　闪现！

　　看到河道盲僧下来的那一瞬间，二段Q过去的平野绫不管其他，立刻朝着身后交出了闪现！

　　然而Zero安妮以身做饵演了那么久，不好容易让鱼上钩。

　　又怎么可能如此轻易地放平野绫逃脱？

　　熔岩护盾！

　　焚烧！

　　碎裂之火！

　　霎时间，EWQ三连的安妮秒蓄四层被动，在锤石闪现回去的瞬间，一道碎裂之火也跟了出来！

　　与此同时，一个引燃也挂在了锤石的头上。

　　杀机毕露！

　　……

　　紧接着，小孩游神的盲僧进场！

　　E技能拍地板！

　　闪现！

　　是E闪！

　　大屏幕的比赛画面中，只见小孩游神的盲僧丝毫没有省技能的意思。

　　刚一过来，便就直接闪现近身锤石。

　　“哇！孩神这波也太果断了吧！这个E闪简直是不给平野绫活路啊！”

　　“快看！平野绫反手给盲僧挂上了虚弱，但是后面小狗的飞机也W俯冲了过来，飞机的伤害很高啊！”

　　磷光炸弹！

　　格林机枪！

　　哒哒哒……

　　不得不说，飞机这个英雄的确是英雄联盟众多ADC里面为数不多的爆发型AD。

　　UZI技能全开一阵扫射，竟是直接让对面的Imp不得不为平野绫交出了治疗。

　　然而即便如此，却也没有逃过IG这边的追杀。

　　最终，平野绫还是堪堪逃到塔前，被UZI一个平A收掉了人头。

　　First Blood！

　　一血，再次诞生在了下路！

　　……

　　“这波真的是看得我好揪心啊！”

　　解说台上，娃娃的脸上满是苦笑道，“你们知道吗？我敢打赌，刚刚Zero插完眼那个回身的走位，绝对不是故意中的Q，所以平野绫锤石那个预判Q中了之后，我真的很想为他大声喝彩，但是……你们懂的……”

　　“呵呵，我觉得Zero这波算是彻底诠释了四个字，那就是假戏真做。”

　　米勒想起刚刚这一波，也是忍不住感叹道，“真到他自己的觉得自己就是要插眼，就是要走位，那你们说，平野绫能不信？能不上钩吗？”

　　“这就是演技的最高境界了吧。”王校长也是感叹了一句。

　　娃娃琢磨了一下，忽然说道，“其实我觉得这波还有一点也很关键，那就是对对手的了解，你说如果Zero这次面对的是一个路人辅助，他会不会那样走位呢？”

　　米勒那边秒懂了娃娃的意思，笑着说道，“那肯定不会，他要是那样走位，对方多半就钩空了，所以Zero这波也是蕴含着对平野绫实力的绝对信任啊！”

　　总结起来，就是一句话。

　　我走位，是因为我知道你够强，可以勾到我！

　　如果此刻比赛中的平野绫“泉水有知”这一点的话，恐怕心里也会稍有慰藉了吧……

　　……

　　不管怎么说，IG下路的这波配合打野的勾引，无疑是让下路在初期的对线上，拿到了一定的优势。

　　尤其是这波LGD的下路除了Imp手里还有个闪现之外，他们几乎是双招全交。

　　那在接下来的对线中，如果打野不过来的话，那么他们就会无可避免地处于被压制的状态。

　　还是那种不敢还手的压制。

　　因为你没有双招，一旦还手，就相当于是在给对面打野机会啊！

　　不过这场比赛，LGD的思路倒是比较灵活。

　　下路线上一劣势，他们立刻就趁着上下两路都回城补给的契机，直接来了一个上线两路的换线。

　　卢锡安和锤石去上路对线吸血鬼。

　　人马则是换到下路对线飞机与安妮。

　　……

　　“LGD这手换线还是挺灵性的啊！”

　　解说台上，米勒吸了口气分析道，“LGD的下路现在虽然对线IG下路有劣势，但是来上路打你一个吸血鬼还是稳压的，另外一方面这可以取代A哥的人马，进一步对吸血鬼的发育起到限制的作用。”

　　“没错。”看着比赛画面的王校长也点了点头，“而且人马这个英雄的抗压能力也不错，在团战中更多起到的是一个冲后排的功能型作用，而不像是吸血鬼那样需要发育，所以LGD这手换线真的挺不错的。”

　　“但是你们考虑到一点没有。”一旁的娃娃皱了皱眉，然后道，“LGD在这个点把双人组换到上路的话，那就相当于他们放弃了第一条小龙归属权的争夺啊。”

　　“这是没有办法的吧。”米勒耸了耸肩，笑着说道，“你想想，LGD就算不换线，但在下路劣势的情况下，对于第一条小龙的争夺同样没有什么话语权啊。”

　　米勒这话，算是说中了LGD的心思。

　　LGD那边正是考虑到了这点，才会在这个时间点选择换线。

　　……

　　接下来的比赛，不出预料的是，第一条小龙成功被IG拿下。

　　不过在LGD刻意放缓节奏的情况下，双方在十分钟之前，竟是都没有什么人头爆发。

　　就连中路韦神都一改先前的打法，线上没血就回家，呼叫打野过来守一波线，坚决不贪不给李相赫机会。

　　一时间，场上的局势就是像是一艘行驶在暗流汹涌之上的湖面小船一般。

　　平稳中，又随时都有倾覆的可能！

　　双方都在等待，等待着一个契机！

　　这个契机可能是一波打野的Gank，一波线上的游走。

　　甚至……仅仅是双方一个微小的决策失误。

　　……


第1294章 求求你别秀了！（上）

　　“卡特又不见了。”

　　“上下路小心点，别给这个卡特机会，他起来我没得打。”

　　LGD的比赛席上，看到再次消失在线上的卡特，韦神的眉宇间不由出现了一丝烦躁。

　　其实在这样的比赛里，最痛苦的不是线上被压制。

　　毕竟压制总有翻身日。

　　最痛苦的是对方在线上压制你的情况下，还利用兵线来牵制你，让你根本就脱不开身，然后他就疯狂游走。

　　这种情况下，最可能出现的情况就是中路带着边路，一崩俱崩。

　　听到韦神的提醒，平野绫看了眼中路，微微皱眉道，“能不能抓死他一次，不然我们其他线上都很被动。”

　　“他太灵活了。”淘宝权蹙眉，摇了摇头，“我和韦神都没有硬控，有点难抓。”

　　平野绫看了眼线上的情况，略一沉吟，心中便就有了定议。

　　……

　　解说台上，娃娃看着比赛画面说道，“大魔王这个卡特一直在找机会啊！不过韦神的报Miss实在太及时了，每一次大魔王这边一动，他那边信号就出来了。”

　　米勒点了点头，“嗯，这其实就是职业和路人的不同，路人里面经常会出现无脑游走的情况，但这在职业比赛里却几乎是不可能的事情。”

　　“其实如果Smile能够游走到下路的话，现在LGD的下路其实还挺好抓的。”王校长看了眼下路，“刚刚小狗那边拿了一个人头，现在线上打的很强势，对换线下来的人马完成了血量压制，Smile只要能够找到机会下来，哪怕是越塔，我感觉都有击杀的机会。”

　　就在台上的三个解说，纷纷为李相赫没法游走而感到惋惜的时候。

　　LGD上路的Imp和平野绫两人，忽然将兵线推了过去。

　　看上去是想要回家了。

　　导播的镜头稍一略过，没有在上路多作停留，而是迅速给到了中路。

　　因为淘宝权的螳螂。不知道什么时候悄悄地摸到了中路河道附近。

　　看上去这场比赛沉寂了十来分钟的他，即将就要有所动作了。

　　……

　　“阿权想要来抓一下大魔王吗？”娃娃看着比赛画面，不解道，“这个有点难啊，除非韦神那边上去卖自己，让大魔王主动近身，不然还真的没法抓。”

　　王校长看下右下角的小地图，忽然诧异道，“嗯？平野绫的锤石没有回城？”

　　就在王校长说这句话的时候，导播那边的镜头也再次给到了上半野区。

　　大屏幕的比赛画面中，平野绫的锤石果然没有和Imp一起回城，而是悄无声息地朝着中路这边摸了过来。

　　看到这一幕，米勒忍不住吸了口气道，“平野绫这是要……来中路啊！”

　　三抓一！

　　一切都清晰明了了起来！

　　淘宝权这波之所会在根本没有什么留人技能的情况下来到中路，就是因为上路的锤石也将在这个时间点利用回城的假象，来到中路策应他。

　　很快……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见螳螂静静潜伏在中路上方河道墙后，等到着锤石的到来。

　　而当平野绫锤石来到中路的那一瞬间。

　　这次他们没有让韦神上去卖自己，而是直接从河道位置走了出来。

　　三抓一！

　　这在他们眼里，已经近乎必杀之局。

　　为了避免夜长梦多，让对面打野嗅到气息，他们只想着尽快动手，不想再费周章。

　　而看到这一幕，解说台上的娃娃和米勒两人也是语速极快地解说了起来。

　　“哦！平野绫的锤石打头阵，他要上了，大魔王这边也发现了不对，他在后退！”

　　“闪现E！平野绫锤石直接交闪了！”

　　“我的天！大魔王后面没有兵线跳板，他直接反身E到了韦神维克托的脸上！”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见在锤石闪现上来，拉出【厄运钟摆】的那一瞬间。

　　李相赫没有选择交闪，而是手速极快地一个E技能瞬步，反向瞬移到了身后韦神维克托的身侧！

　　霎时间，锤石的这一下E技能回拉，顿时落在了空处！

　　啊！

　　台下的观众席上也是响起了一阵惊呼。

　　这个反应……实在是太快了！

　　……

　　然而到这里，当然还不算完。

　　要知道李相赫这反向E虽然极限躲掉了平野绫的闪现E，但是却是也将自己置于了“群狼环伺”的境地。

　　紧接着，只见李相赫一个Q技能【弹射之刃】丢向了身侧的螳螂，原地又是一个W技能留下匕首。

　　然后当前面闪现E空了的平野绫，反手一个Q技能甩过来的瞬间。

　　李相赫却是陡然一个不可思议地直角走位，差之毫厘地躲掉了锤石的这一钩子！

　　“上！”

　　“快点！”

　　“搞死他！”

　　看到这个卡特被自己这边三人围包，还如同信步闲庭一般秀起了走位。

　　脾气一向暴躁的LGD那边，哪里又还忍得住？

　　跃击！

　　虚空突刺！

　　刹那间，淘宝权的螳螂是直接朝着李相赫猛扑了过来！

　　韦神也是技能全开，甚至直接甩出了大招！

　　死亡射线！

　　能量虹吸！

　　混乱风暴！

　　这里当然不是说LGD在乱放技能。

　　他们只是想要用技能来压制缩小李相赫的移动空间，尤其是韦神维克托的手里还留着一个W技能【重力场】。

　　到最后无论李相赫是闪现想要跑，还是原地大招殊死一搏，都被会他这个【重力场】给限制。

　　……

　　不得不说，LGD这波打算很好。

　　但他们却忘记了，新版的卡特……灵活程度远远超过了以往任何一个版本。

　　尤其是改版后，卡特前面不用击杀或者助攻就能刷新的E技能，更是让其身形更加飘忽不定了起来！

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见当螳螂飞扑上来的那一瞬间，李相赫就立刻一个回头错步捡起匕首，并且走位躲过维克托的死亡射线。

　　然而在维克托大招【混乱风暴】掀起的那一瞬间，他却是一个瞬步，出现在了之前扔向螳螂身后的那个匕首位置！

　　这个卡特也太灵活了吧！

　　看到这里，台下的观众目瞪口呆！

　　在三包一的情况下，中路双方这几下交手可以说是兔起鹘落。

　　然而即便如此，除了韦神指向性的Q技能点到了李相赫两下之外。

　　来中路Gank的野辅二人，竟是碰都没碰到李相赫！

　　……


第1295章 求求你别秀了！（下）

　　下一秒，更令人惊讶的一幕出现了！

　　李相赫在捡起Q技能的匕首，原地打了一个环形【斩击】后，竟是直接开启了大招！

　　画面中……

　　女孩，在旋转！

　　霎时间，只见那个身材纤细的卡科琳娜顿时化身一道剑刃飓风，朝着周围三个人疯狂的扔起了匕首！

　　首当其冲的，便就是螳螂和维克托两人！

　　……

　　在我的面前开大？

　　韦神脸色倒是没有什么太多的变化。

　　只见他在李相赫开大的瞬间，立刻抬手一个W技能【重力场】丢到了卡特琳娜的脚下。

　　然而李相赫却是视若无睹，依旧在原地旋转着！

　　要知道，刚刚他那两个被动匕首的伤害，已经将螳螂和维克托的血量刮去了一小半。

　　此刻置身于剑刃飓风周围，二人的血量自然是快速下降！

　　下意识的，淘宝权的螳螂开出了大招！

　　然而下一刻，那依旧不断朝着他飞来的匕首，却是让他意识到了自己这个大招的愚蠢。

　　因为卡特的大招，是不受任何潜行效果的影响的！

　　事已至此，淘宝权索性借着潜行的加速效果，先逃离卡特的大招范围，等到这个卡特被【重力场】定住再回头。

　　但是LGD的几人没有想到的是，他们这边刚想要避一下风头。

　　那个在维克托的【重力场】上旋转不停的女孩，却是如同魅影般再次消失了！

　　瞬步！

　　下一刻，韦神维克托的身侧出现了一头红发的劲装女孩！

　　引燃！

　　平A！

　　海克斯科技刀，吸！

　　平A！

　　原来李相赫的目标，一直便就是韦神！

　　……

　　“我的天，大魔王居然这样都还想着反打！平野绫的锤石没有虚弱啊！这很关键！”

　　“韦神的血量不多了！能不能杀？Smie的卡特没技能了！但是他的平A感觉伤害不低啊！”

　　“韦神开了疾步，但是被减速了！这是什么？海克斯科技刀？”

　　“韦神的血量变残了！他不敢赌下个平A能不能A死他，感觉要闪现了！”

　　解说台上的话音未落，画面中韦神的维克托果然交出了闪现！

　　熟料李相赫却是如影随形地同样跟闪。

　　落地一刀！

　　“IG-Smile击杀了LGD-Godv！”

　　反杀！

　　真的反杀了！

　　“轰”了一下子！

　　现场的观众席上顿时炸开了锅！

　　这波大家想过李相赫可能会死，也可能跑掉……

　　但却重来没有想过李相赫竟然可以在对方三抓一的情况下，还能反杀一个！

　　现在更为关键的一点是，击杀了小孩游神之后，李相赫卡特的QWE三个小技能全部刷新，就连大招的冷却时间也陡然减少了15秒！

　　与此同时，中路打成这样，IG这边的打野小孩游神肯定也是闻风而动，一路赶来。

　　而事实上，在李相赫强杀了韦神之后，小孩游神便就赶到了中路！

　　摸眼，近身。

　　神龙摆尾！

　　这一脚，顿时将身后的锤石踢进了IG的中路塔下。

　　不过小孩游神接下来的Q技能，却是没有跟着锤石过去，而是反腿一脚踢中了正在被李相赫追进塔的螳螂身上！

　　踢东打西！

　　“孩神的心很大啊，他这是想要一个都不放过啊！”解说台上，娃娃的眼睛有些发亮。

　　米勒看着比赛画面，接口道，“但是阿权的螳螂应该还有个闪现，这波能……”

　　米勒的话还没说完，却是发现自己，已经没有说下去的必要了。

　　比赛画面中，螳螂交闪，身后李相赫的卡特却是插眼探视野，一个瞬步追了上去！

　　逃无可逃！

　　“IG-Smile击杀了LGD0-TBQ！”

　　“Double Kill！”

　　等到李相赫和小孩游神回过身来，刚刚被一脚踢进塔下的平野绫锤石也是逃无可逃。

　　最后只见平野绫在野区带着IG这边绕了两圈。

　　中路的李相赫倒是没有追击。

　　但小孩游神的盲僧却是和下路支援过来的安妮，将其堵死在了野区。

　　最后的人头，则是被盲僧一脚二段Q踢过去，给收入了囊中。

　　……

　　零换三！

　　打完这一波，LGD的选手比赛席上顿时陷入了死一般的静默！

　　打职业的选手，哪个不是心高气傲。

　　有些人就算对于其他人表面服气，心里也未必没有想着自己有一天就不能超过他。

　　但是这一波，LGD的三人被李相赫的卡特一个人秀成这样……

　　这顿时将他们心头所有的傲气，打磨的一点不剩。

　　剩下的，恐怕也只有颓然和无力了！

　　主持解说台上，娃娃深深地吸了口气，感叹道，“这波……大魔王这个人……是真的恐怖啊……”

　　回想起刚刚中路的情况下，米勒也忍不住说道，“现在再想想，刚刚这波我感觉Smile根本就没打算跑，他从一开始就在不动声色地往韦神身上堆伤害。”

　　听到米勒的话，台下的众人仔细一想，发现还真的就是这样。

　　E技能瞬步的落点伤害！

　　普攻平A！

　　包括两次匕首的范围伤害！

　　虽然看上去李相赫像是在挪腾辗转，不停的位移躲技能，但事实上他已经在不知不觉间打足了斩杀的伤害。

　　这才有了最后那一波的E脸，跟闪，击杀！

　　想通了这一点，现场的观众对于李相赫，真的只能说五个字。

　　艺高人胆大！

　　一般来说，即便是在职业比赛中，什么人被抓不是想着如何脱身？

　　更何况对面还是的野辅双游，三抓一！

　　然而李相赫却是将这种“三抓一”的绝境，硬生生地扭转成了一次他打开线上局面的契机。

　　光是这份果决的心性和超人一等的魄力，就当得起“超一流中单”的赞誉。

　　……

　　高风险自然也伴随着高回报！

　　中路这波打完后，对LGD那边心态的打击暂且不提。

　　但是对于李相赫线上来而言，回报却是客观而又实在的。

　　两个人头，让李相赫的装备更上一层楼。

　　一座防御塔，却是也将李相赫从中路解放了出来，不用再受韦神报点的限制。

　　也就是说，这一波打完。

　　李相赫顿时以一种突然肥起来的姿态，从中路陡然解放了出来。

　　要知道，前面李相赫每次消失在中路，即便有韦神报Miss，LGD的边路线上甚至包括打野都十分被动，因为他们要随时警惕卡特的到来。

　　现在中路防御塔被推了，韦神那边根本无法实时准确获取李相赫的动向，也就无从再报Miss了。

　　那么接下来LGD边路的处境，自然也就可想而知了。

　　……


第1296章 会飞，就是那么自信！

　　在这个版本，野区已经远远不是打野一个人所能决定的了。

　　野区乱不乱，线上嗦了蒜！

　　可以毫不客气地说，线上的强势决定了野区的归属。

　　而这个“线上”，又以中路尤为重要。

　　因为中路线上可上可下，对于上下两个野区都能兼顾到。

　　此刻，眼下的这场比赛。

　　两个人头一座防御塔的李相赫，无疑是在中路获取了足够大的优势。

　　对于如何将优势转化为胜势这个问题，已经赢了那么多次的李相赫，自然也有着足够多的经验。

　　接下来的比赛中，韦神的维克托虽然已经退居二塔谨慎发育。

　　但李相赫对他那边倒是没有什么动作，反而是配合小孩游神的盲僧，疯狂入侵淘宝权的野区。

　　红Buff，蓝Bufff，一个都吃不着。

　　F4，三狼，石头怪，只能干眼看。

　　“哎呀！好气啊！”

　　解说台上，娃娃忍不住摇头苦笑道，“你说这叫什么事嘛？崩的是中路，结果苦的是打野，阿权现在野区有点难玩啊，他这个螳螂那么需要发育，再这样下去可不行。”

　　“呵呵，这就叫一荣俱荣……”米勒看了比赛画面中的LGD那边，同样摇头叹息道，“一损俱损啊。”

　　“我觉得Smile这个打法很聪明。”王校长饶有兴致地看着比赛画面，继续道，“他这种打法就相当于将小孩拉上了他的战车，打出了中野双压制的效果，这在整场比赛中，远比一个中路优势要有用的多。”

　　“校长说的其实没错。”娃娃点了点头，分析道，“不过LGD这边，中路的韦神现在和大魔王根本打不了，维克托这个英雄更多的是偏团战的，大魔王的卡特虽然也偏团战，但到底是刺客型英雄，尤其是在拿到优势的情况下，显然要更强势一些。”

　　米勒点了点头，接口道，“嗯，现在中路对上线的话，我相信Smile已经具备一定的线上单吃能力了，而且还是可以无视你防御塔的那种，所以现在韦神如果野区支援野区的话，其实是不太明智的，因为2V2他们根本也打不过。”

　　“没错，其实LGD这场比赛唯一的优势，就在于当韦神的维克托打出一轮AOE伤害后，阿权的螳螂和Imp的卢锡安是一个双收割的体系。”

　　说到这里，娃娃摇了摇头，惋惜道，“但是到目前为止，韦神这个维克托还没有发育起来，甚至连自己的核心装备都没升级完全，根本就不可能在团战中打出一个收割局面，所以我个人是建议LGD目前最好按兵不动，再往后面拖一拖。”

　　“拖倒也不是不可以。”听到娃娃的话，米勒皱眉道，“但是韦神能拖，阿权这边怎么办？”

　　米勒的话很明显。

　　韦神这边拖起来的话，在线上有酒有肉，畅爽无比。

　　然而淘宝权的野区被入侵得连口汤都不剩，他怎么拖？

　　显然，从刚刚那一波“中路三抓一”的挫败中稍微恢复过来之后。

　　看到线上的形势，LGD那边也是意识到了这一点。

　　……

　　“要不我去反他们的野？”

　　淘宝权咬了咬牙，有些愤然。

　　仍是谁看到对面打野在自己的野区横行，估计心里也早就开骂了。

　　平野绫沉吟了下，担忧道，“这也不是不可以，但是你在对面野区出事的话，我们就支援不到你了。”

　　淘宝权立刻说道，“没事，我进化了E技能，打不过大不了就跑。”

　　事已至此，大家都知道这也是没办法之下的选择，也只能默认。

　　接下来的比赛里……

　　IG这边在LGD的野区刷了一圈后，已经记下了对面野区野怪的刷新时间，基本上是达到了定点清野的效果。

　　然而之前还会偶遇一下对面愤懑不甘的螳螂，到后面却是几乎就碰不到了。

　　“阿权这个人还是识时务的。”小孩游神在对面上半野区刷了两组野怪后，一边往回走，一边嘚瑟地笑着说道。

　　不过当他回来的时候，看到F4那边只剩下一个小怪孤零零的站在那里，顿时忍不住抱怨道，“我说李哥，你刷我F4我没意见，但是你好歹也刷完啊，难道我现在是差那一个小野怪的人吗？”

　　听到小孩游神的话，李相赫皱了皱眉，“不是我刷的。”

　　“不是你刷的是……”

　　小孩游神说到这里，声音却是戛然而止。

　　因为他忽然想到了一种可能！

　　他这边一直在反对面的野，但对面的打野也极有可能在劣势的情况下，冒险过来反他的野！

　　“都这样了还敢反我的野，看我不嫩死他！”想到这一点，小孩游神顿时气愤难平，浑然忘记了自己反对面野的嘚瑟。

　　而相比之下，在中路将兵线飞快推过去的李相赫，更是一个行动派。

　　比赛画面中，只见他好似心有所感，迅速来到了下半河道。

　　这一下，却是刚好看到了淘宝权的螳螂从自家的下半野区蓝buff与河道交口处出来的情景。

　　“呵呵，阿权这波运气有点不好啊，偷腥刚好被人家逮到了。”

　　“阿权也看到了Smile，怎么说？噢！他直接往小龙池里面跑，想要翻墙上去。”

　　“哈哈，阿权这就有点不厚道了啊，欺负卡特不会翻墙嘛。”

　　就在解说台上语带条调侃的解说声里，比赛画面中，螳螂和卡特一前一后进入了小龙池里。

　　淘宝权自然也看到身后跟着一个对面最肥的卡特。

　　但有闪有E，尤其是前面还有一堵墙。

　　在情况下，他却是没有丝毫惊慌，相反嘴角似乎还有一丝笑意。

　　下一刻，在卡特眼看就要靠近自己的时候。

　　淘宝权甚至尤有余暇，回头甩了一个W技能【虚空突刺】“调戏”一下李相赫。

　　然后只见他身体一沉，后足下蹲蓄力，随后身后两片进化过的虫翼猛然一振，人还没到墙边，便就直接跃了过去！

　　会飞！

　　就是那么自信！

　　打不过你，我还跑不过你？

　　解说台上，娃娃有些失笑道，“啧啧！阿权这波很皮啊！LGD这个队伍我最欣赏的就是一点，他们在劣势在总能最快的调整好心态，保持乐观。”

　　米勒耸了耸肩，笑着道，“呵呵，这波Smile也是被调戏得有点没办法啊！”

　　……


第1297章 一秒五跳，拿下比赛！

　　“等等！”一旁的王校长却是发现李相赫继续朝着墙追了过去，忍不住有些犹疑道，“Smile这是要……交闪？”

　　听到王校长的话，娃娃立刻不解道，“但是阿权那边手里也还捏着闪现，闪过去顶多一闪换一闪，大魔王应该也很清楚这一点吧。”

　　就在现场所有人都疑惑不解时。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中，李相赫做了一个谁也没有想到的操作。

　　伺机待发！

　　瞬步！

　　只见他贴墙W甩手扔出匕首的后，一个E技能瞬步，接住了匕首。

　　然而在他接住匕首的那一瞬间，整个人却是已经从小龙池那堵墙壁中穿了过来！

　　“轰”的一下子，全场哗然！

　　要知道，没改版之前，卡特这个英雄的确是可以E眼过墙的。

　　但是改版之后，E眼这个机制取消，因此在所有人的眼里，新版卡特自然是过不了墙的。

　　这就像是一个常识一般，慢慢形成了。

　　然而今天，李相赫却是毫无预兆地打破了这个常识！

　　主持解说台上，之前一直言笑晏晏地娃娃这会儿猛然瞪大了双眼，有些难以置信地说道，“Bug！这是卡了Bug吧！”

　　“不是Bug！”米勒凝神静息地捏着下巴，回想着刚刚那一幕，肯定道，“这应该是Riot公司将卡特改版后的一个隐藏的过墙机制，利用技能将人卡过墙，就像是锤石的钩子有时候能够把人拉过墙一样。”

　　听到米勒的话，想起拳头公司的尿性，现场的所有观众顿时纷纷恍然。

　　仔细想一下，拳头公司在开发或者重做一些英雄后除了简单的技能说明外，的确会留下一下小技巧让玩家自己去探索。

　　那么取消了卡特E眼过墙的机制后，或许是为了弥补遗憾，留下一个技能将自己卡过墙的小技巧也就不足为奇了！

　　只是在这个平行世界，距离卡特改版时日尚短，新版卡特登场职业赛场更是仅此一次，所以大家都还没发现这一点。

　　这也是为什么当李相赫面色如常的用出这个WE过墙时，会在现场引起如此轩然大波的原因。

　　……

　　回过头来，再说此刻的比赛里。

　　一个E技能跳过墙的淘宝权那边，原本以为自己已经高枕无忧！

　　不过看到忽然出现在墙这边的卡特后，他却是脑袋有点发懵了！

　　至于吗？

　　没有上帝视角的他，第一反应自然以为李相赫交闪追了过来！

　　所以为了不给李相赫E技能突脸的机会，淘宝权那边自然是瞬间一个闪现，想要再次拉开双方的距离。

　　然而就在交闪的那一瞬间，淘宝权却是眼皮一跳！

　　因为他眼角的余光清楚地看到了，后面那个卡特在他交闪的瞬间，同样跟出了一个闪现！

　　难道他有两个闪现不成？

　　下一刻……

　　弹射之刃！

　　瞬步！

　　海克斯科技枪！

　　死亡，莲花！

　　QE，吸一口，大招……

　　疾如风的进攻，快若电闪的连招，不间断的节奏，华丽而恐怖的旋转！

　　旋转停止的瞬间！

　　开启大招已然进入潜行加速状态的淘宝权，却是直接显形！

　　因为此刻的他，已经化作一具尸体倒在了地上！

　　两个人头一座塔，补刀更是稳压对面维克托，这种发育的卡特琳娜作为一个刺客而言，一旦近身，真的是所有脆皮的噩梦。

　　毫无疑问，淘宝权的螳螂虽然是个刺客，但也是个脆皮！

　　所以他这波才会倒得那么干脆，那么利落！

　　“唉！大魔王这波真的是给了我们一个惊喜，也给了阿权一个惊喜啊。”

　　解说台上，娃娃有些惋惜道，“我刚刚真的以为阿权已经脱身了，没想到……”

　　“Smile这个选手真的是恐怖啊！”米勒则是感慨道，“他在比赛时拿出的这些不常用的英雄，却对每个英雄的理解又是那么的深，就连刚改版的英雄也不例外，这只能说是选手的个人天赋了。”

　　听到米勒的话，现场很多人的脑海中都不由自主地想起了一句话。

　　电子竞技，需要天赋。

　　这个“需要”不是决定性的“需要”。

　　因为赛场上从来不乏一些努力勤奋型选手一朝厚积薄发，闪耀全场！

　　然而当天赋这两个摆在这里的时候，很多情况下，却又显得尤为致命！

　　“只能说Smile这个人的英雄海，是真正的英雄海。”

　　在现场一片沉默的情况下，王校长那边笑着说了一句，“因为他这片海里的每个英雄，都能让他到达彼岸。”

　　对于这一点不争的事实，现场的观众心里只能点头默认。

　　……

　　接下里的比赛里……

　　当淘宝权的偷腥反野也无法顺利进行的时候，便就宣告着他野区的主权彻底沦丧。

　　而IG这边的局势，中路带动打野，打野带动边路，中野联动，局势却是越来越顺。

　　李相赫的人头也在一次又一次的中野联动中，化身收割机，越割越多。

　　“Legendary—！”

　　比赛时间21分钟，李相赫已经完成了一个超神的连杀成就。

　　当现场响起这种击杀提示后，音响中的声音，仿佛都伴随着这不间断的杀戮而变得有些颤栗拉长了。

　　可以毫不客气地说，李相赫眼下的装备可以一套连招秒杀掉场上任何一个点！

　　哪怕是眼下LGD那边最肉的人马！

　　“无解肥！真的是无解肥了！大魔王这场比赛的收割已经打出来了！”

　　“没错！这几波游走，IG这边只要打出先手伤害，人头基本上都被Smile的卡特给收割了，现在他这种纯输出的出装路线，连冰杖鬼脸都抛弃了，而是出了法术电刀，这个瞬间爆发真的是想到就让人牙疼啊！”

　　“LGD那边应该很牙疼，不知道他们接下来该怎么玩？”

　　LGD该怎么玩？

　　这个问题很严肃，又很没有必要。

　　如果说IG这边只有卡特一个超神，那LGD当然不用担心什么。

　　然而事实是在卡特无解肥的同时，IG这边其他点也是跟着肥，二十分钟场上双方的团队经济已经相差了将近一万！

　　事已至此，恐怕就连“乐观家族”，也无法再保持乐观下去了……

　　……

　　“打一波吧！”

　　平野绫深吸了一口气，目光直视大龙！

　　这四个字落下其他人耳中，却基本上已经和“下一把吧”没有什么区别了。

　　结果不出所料……

　　一波大龙团，李相赫卡特“一秒五跳”，在LGD阵容后排极限收割，最后拿下五杀！

　　溃败，似乎只是一瞬间的事情。

　　最后在台下台下所有人都沉浸在大龙团里李相赫五杀那波余韵中时……

　　LGD的基地水晶，被乘势而来的IG长驱直入，直接推掉！

　　最终的画面，也定格在了比赛时间24分31秒！

　　同时也无声地宣告着在这轮总决赛的BO5对决中，IG，再次拿下了第二场比赛的胜利！

　　……


第1298章 送中姬？宋仲基？送终姬？（上）

　　输了！

　　LGD那边谁也没有想到，这场比赛居然会输的那么简单，又那么的无力。

　　即便是这场比赛比上一场打得更久了一些，但是LGD所有人都清楚这场比赛的压力，却不是上一场可以相比的。

　　尤其是……那个卡特。

　　想到这里，在摘下耳机的那一瞬间。

　　LGD这边的几人都忍不住目光复杂地朝着IG那边看了一眼。

　　茫然，钦佩，不甘……

　　所谓百般滋味在心头，大抵便是如此了。

　　紧接着，IG那边几人起身过来和LGD的握手。

　　然后他们走到舞台中间，对着台下的观众纷纷鞠躬致谢，台下的观众顿时再次报以雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　……

　　后台，赛间休息。

　　当然不是真正的休息。

　　事实上每当这个时候，都是双方教练在赛后总结的一个时间段。

　　与IG这边此刻气氛的轻松相比，LGD那边就显得有些凝重了。

　　不过已经来到了赛点局，LGD的教练倒是也没有给选手太多的压。

　　他简单地总结了一下上场比赛的失误后，便就让选手们着手准备下一场比赛了。

　　毕竟只有赢了下一场，一切才有意义。

　　如果输了下一场比赛，那LGD这个赛季，也就到此为止了。

　　……

　　前台，一阵动感十足的音乐响起。

　　解说台上，娃娃面带笑容地对着镜头道，“好了，观众朋友们，经过短暂的赛间休息后，欢迎大家来到我们LPL的现场，接下来将会为大家带来的IG对阵LGD的第三场比赛。”

　　“没错，在今天的BO5里，IG已经以他们强劲的姿态拿下了前两场比赛。”米勒说到这里，语气变得比较认真地说道，“那接下这场比赛，对于LGD来说就是到了生死一线的境地了。”

　　娃娃忽然饶有性质地说道，“呵呵，你觉得LGD今天有没有让‘二追三’的可能。”

　　米勒笑着说道，“让二追三这种事情，我觉得任何队伍都有可能，更何况是LGD这样一支韧性十足的队伍。”

　　“校长怎么看？”娃娃又将目光投向了一旁的王校长。

　　“咳咳。”王校长握拳咳嗽了两声，继续道，“从我个人角度而言，我当然是希望IG这场比赛能够干净利落地再次拿下比赛的，但是从比赛的观赏性上来说，呵呵，说实话，我倒是希望LGD这场比赛能够绝地反击，最起码赢下一场比赛来。”

　　听到王校长的，一旁的米勒笑呵呵地说道，“既然校长都这么说了，那相信IG已经懂接下来该怎么做了。”

　　“嗯，我觉得IG里面孩神还是很懂校长的意思的。”娃娃颇以为然地点了点头，然后又笑着说道，“好了，玩笑归玩笑，我们双方的选手已经再次上场入座了，让我们一起进入接下来的第三场对决吧。”

　　随着娃娃的话音，现场的音乐顿时变得铿锵有力了起来，就连舞台上的灯光也为之一变。

　　只听“铮”的一声脆响！

　　舞台上悬挂着四面巨大的电子屏幕中，双方准备好的选手顿时进入了BP界面。

　　……

　　“好了，双方选手准备就绪，我们的BP已经开始了。”

　　解说台上，娃娃抬头看着比赛画面，继续道，“这场比赛LGD回到了红色方，IG则是来到了蓝色方。”

　　“没错，IG这边进入了第一手的Ban人。”米勒点了点头，忽然笑着说道，“我个人觉得IG在BP上实在是太占便宜了。”

　　王校长笑着插嘴问道，“是因为他们的英雄池比较深？”

　　“嗯，更重要的是LGD在面对IG的时候，他们最起码要给到同一个位置三个英雄以上的Ban位，相信大家都知道和这个位置是什么，就这，还不算其他的位置。”说到这里，米勒转头看向IG那边，继续道，“但是IG却是只需要Ban掉一两个英雄就够了，没错吧？”

　　“好像还真是这个道理。”娃娃也笑了起来，他略一思索，便就玩笑道，“不过我想着以后随着英雄的增多，官方应该会考虑增加几个Ban位置，到那个时候或许就是IG最劣势的版本了。”

　　不提台上解说的调侃揶揄。

　　大屏幕的比赛画面中，比赛双方已经开始轮流Ban人了。

　　很快，双方的三个Ban位便就相继揭晓。

　　蓝色方IG：皎月，布隆，老鼠。

　　红色方LGD：劫，妖姬，薇恩。

　　娃娃看着比赛画面，笑着说道，“呵呵，IG这场比赛的Ban人有点变化啊，他们把两个Ban位给到了LGD的中下双C，倒是没有再Ban牛头大树这种英雄了。”

　　“唔……我觉得可能是他们最后一场比赛要拿出的阵容不怎么吃控制吧。”米勒若有所思地点了点头，继续道，“我们再来看看LGD这边，他们把三个Ban位都给到了中下两个位置，咦？卡特不Ban吗？”

　　“哦！你这么一说，我才发现LGD居然没Ban卡特。”娃娃回头看了眼大屏幕，也是忍不住啧啧称奇了起来。

　　要知道，上一场比赛IG这边这手卡特可是让LGD一败再败。

　　到最后收割起来根本无力抵抗。

　　这场比赛几乎所有人都以为LGD上来就会把卡特Ban了，毕竟像是对手上一场比赛用的手感好，发挥不错的英雄，在下一场比赛中遭Ban，已经是职业赛场上比较常见的一种现象了。

　　然而这场必死啊，LGD却是并没有选择Ban掉卡特……

　　难道说LGD要当一次铁头娃？

　　……

　　“我觉得……会不会是LGD这场比赛已经找到了克制卡特的方法。”

　　王校长那边沉吟了一下，继续说道，“你这场比赛不拿卡特还好，只要你敢拿，我就有办法治你。”

　　听到王校长的话，娃娃立刻点了点头道，“我觉得校长说得有道理，说实话，卡特这个英雄还是挺容易被Counter的，上场比赛是因为IG在红色方，最后一手才选的卡特，才起到了这样的效果，但这场比赛IG却是在蓝色方，只要LGD这边稍微作一些防范，IG想要再拿卡特的话，我个人认为还是很难打出像是上一场比赛那样的效果的。”

　　就在台上解说分析双方Ban人的时候。

　　这场比赛来到蓝色方的IG，在第一手英雄的选择上。

　　没有过多迟疑，IG很快便就帮辅助Zero选到了他的锤石。

　　锁定！

　　……


第1299章 送中姬？宋仲基？送终姬？（下）

　　下一瞬，选人权迅速交到了红色方LGD手中。

　　在第一选和第二选上，红色方的LGD却是干脆利落地掏出了一个下路组合。

　　牛头+大嘴！

　　“双方BP刚一上来，就在下路的选择上较量起来了啊。”

　　看着比赛画面，娃娃饶有兴致地说道，“Zero的锤石还是很强的，IG一抢锤石倒是没有问题，不过LGD这边，人家刚把牛头放出来，你就立刻抢了，这总感觉有点上当了啊。”

　　“我觉得这就算是个坑，LGD也得跳，更何况还不一定是坑。”

　　听到娃娃的话，米勒却是不以为然地摇了摇头。

　　只听他继续分析道，“讲道理的话，牛头这个英雄在当前版本的辅助中还是很强势的，控制强，先手强，还能抗，用好了就是一个团战中的T2前排，而且平野绫的牛头不用我多说，想必大家也都见过，那么你既然敢放牛头，我凭什么不拿？”

　　听到米勒的分析，台下的观众也都忍不住纷纷点头。

　　事实就是如此。

　　既然牛头这个辅助本身强势，我用的又好。

　　你敢放，我凭什么不敢拿？

　　娃娃那边倒是没有急着反驳，他沉思了一下，才缓缓说道，“拿牛头的话，我觉着也没太大的问题，但是你辅助牛头，AD还拿大嘴的话，是不是有点……”

　　娃娃的话没有说完，但是谁都知道他的意思。

　　大嘴这个英雄是众所周知的后期炮台。

　　与他那爆炸的伤害相比，还有一个特点也十分显著。

　　那就是他没有位移，很吃保护。

　　一般情况下天，露露配大嘴，风女配大嘴……这都是比较常见的下路组合。

　　但是你这场比赛一个牛头配大嘴……

　　这是什么鬼？

　　米勒刚刚倒是没有考虑这一点，此刻听到娃娃的话，也是皱了皱眉头，“拿牛头的话，线上的确应该配一个比较强势，自保能力也比较强的ADC，所以LGD这手大嘴也是有点出乎我的意料的。”

　　台上的解说皱眉细思，台下的观众窃窃私语。

　　不过双方的比赛席上，BP却是仍在继续。

　　很快，IG这边的第二手和第三手也相继选出。

　　阿卡丽和酒桶！

　　紧接着，选人权再次交到LGD那边。

　　只见LGD那边的教练走到韦神身后，韦神回过头来，双方明显在商量了几句，然后LGD的三四两选也迅速揭晓。

　　小鱼人+蜘蛛！

　　看到这一幕，解说台上，娃娃顿时一脸惊讶地诧异道，“哇！阿卡丽？大魔王这场比赛居然要用中单阿卡丽，这还真的挺让我意外的！”

　　一旁的米勒一边回忆，一边分析道，“阿卡丽这个英雄中单倒是还没真大魔王用过，不过以前他打上单的那会儿，倒是看他拿过一两次，都打出了十分不错的效果，应该是大魔王比较拿手的英雄。”

　　不过说到这里，他却是眉头一蹙，“但是如果大魔王要拿中单阿卡丽的话，这一手会不会有些太早了，因为阿卡特这样的中单最容易打的是那种团战发育型脆皮英雄，现在LGD这边直接让韦神拿了个刺客小鱼人，这怎么打？”

　　……

　　怎么打？

　　吊打！

　　当然是小鱼人吊打阿卡丽！

　　要知道，阿卡丽这个英雄的强势期便就是在六级以后，可以攒满三段R突脸，还有一个W技能隐身。

　　这对于像是泽拉斯或者维克托发条这一条法系脆皮来说，一旦前期的压制没有做好，在六级再被单吃一次。

　　那阿卡丽接下来简直就会成为他们的一个噩梦！

　　但是韦神这场比赛拿到的却是小鱼人。

　　如果说阿卡丽到了六级是强势期的话，那么小鱼人到了六级，简直就是进入了不亚于劫的巅峰期，单挑斩杀能力极强！

　　尤其是他的大招还极为克制阿卡丽的W技能，一旦咬中之后，就算开了W，击飞那一下也会让你原形毕露，一套下来伤害更是可怖！

　　所以当IG这边先手选出阿卡丽，LGD那边后手拿出小鱼人后。

　　台下几个解说的脸色，顿时变得异常精彩了起来。

　　甚至如果说BP都是教练的决定的话。

　　那在这场比赛前几手的BP较量中，IG的教练克里斯无疑是完败！

　　……

　　解说台上，娃娃看向大屏幕的上的比赛画面，吸了口气苦笑道，“LGD这手中单的选择还真是稳压大魔王啊，这场比赛只能看大魔王的发挥了，现在IG这边还剩下四五选了，看看他们会怎么选吧。”

　　目前场上IG在一二三选，分别拿出了锤石酒桶和阿卡丽。

　　从场面上看，他们还剩下上单和ADC没有选择。

　　所以不出意外的是，在蓝色方的第四选和第五选上，IG这边分别拿到了小炮和剑姬这两个英雄。

　　看到这里，米勒立刻笑着说道，“好了，蓝色方的IG已经全部选完了，那么红色方LGD也只剩下最后一手上单位置的Counterpick了，打剑姬的话，LGD这场比赛会怎么选呢？”

　　“那就要看A哥线上怎么打了。”

　　娃娃笑吟吟地分析道，“如果是正面刚的话，其实我觉得瑞雯鳄鱼之类的都可以，但如果是要打一个前排上单，线上发育的话，大树或许会好一点，因为大树的控制虽然容易被格挡，但是在前排型上单中，他有一个优点就是开了大招后够肉，剑姬就算可以打破绽一时半会也砍不死他，这或许是一个不错的选择。”

　　LGD那边自然听不到娃娃的分析，不过他们的教练和Acorn之间也在进行着一场交流。

　　最后，考虑到LGD这场比赛的团战体系中，有大嘴，有小鱼人，还有蜘蛛，并不缺少伤害，但却缺少一个足够肉的前排。

　　在教练的建议下，Acorn那边最终如同娃娃所分析的那样，选了一个前排型上单，大树茂凯！

　　至此，这一场比赛双方的BP便就全部揭晓，尘埃落定了。

　　双方迅速进入了选完人后的调换！

　　……

　　解说台上，米勒和娃娃两人你一言我一语，一旁的王校长不时插一句，三人开始分析阵容的优劣。

　　现场的观众席上也是响起了一阵低声议论，大家都有自己的看法。

　　就在这时，不知道是谁惊呼了一声！

　　有人茫然地抬起了头，看了一眼比赛画面……

　　随后便就是一连串的惊呼！

　　听到台下的动静，正在分析双方阵容的三人也是不得不停了下来，然后无意间转头又看了眼比赛画面。

　　这一眼，解说台上的三人脸上便就迅速被惊讶布满！

　　原因无他！

　　因为此刻台上双方选完人后的阵容，已经调换完毕。

　　蓝色方IG：上单阿卡丽，打野酒桶，中单剑姬，下路小炮，辅助锤石！

　　红色方LGD：上单大树，打野蜘蛛，中单小鱼人，下路大嘴，辅助牛头！

　　这会儿引起现场阵阵动乱的，自然是IG的中上发生的变化。

　　阿卡丽去到了上路，剑姬来到了中路！

　　中单剑姬？

　　这是什么鬼？

　　……


第1300章 我有一剑！

　　“中单剑姬，大魔王这场比赛居然要玩中单剑姬？”

　　解说台上，娃娃微微张着嘴，看上去这个中单剑姬远比中单阿卡丽让他惊讶得多。

　　想想也是。

　　中单阿卡丽虽然少见，但最起码这确实是一个中单英雄。

　　不过这个中单剑姬，算是怎么回事？

　　米勒的脸上同样露出了沉思的神色，好半会儿他才说道，“客观来说，中单剑姬对小鱼人的话，的确是比阿卡丽好很多，但这个中单剑姬……怎么说呢……”

　　说到这里，米勒自己却是忍不住露出了苦笑，无奈地摇了摇头。

　　听到米勒和娃娃的话，王校长却是不以为然道，“Smile第一场比赛中单瑞雯都来了，我觉得这个剑姬的话，其实也没什么吧。”

　　听到王校长这么一提，众人才恍然想起来。

　　第一场比赛李相赫用的就是瑞雯这个上单英雄来打韦神的皎月。

　　那这场比赛再拿个剑姬，好像还真的不足为奇了。

　　……

　　不管怎么说，双方调换好之后，很快便进开始了游戏比赛的读取之中。

　　很快，伴随着一连串“嘭嘭嘭”的声响！

　　场上双方都进入了召唤师峡谷之中。

　　场下两边的粉丝观众也是纷纷将双手放到嘴边，大声的呐喊加油了起来！

　　“好了，我们两边的选手已经进入比赛中了，这场比赛蓝色方的IG五个人差不多都来到了上半部分的野区，红色方的LGD却是在下半部分，两边看样子是打不成一级团了。”

　　“等一下！Acorn的大树在上路三角草的位置，IG这边要过来了，A哥感觉有点不太妙啊！”

　　就在观众们都纷纷凝神看向比赛画面的时候，Acorn的大树那边却是终于察觉到了什么。

　　只见当IG一行人眼看就要从两边进入三角草之前，大树那边却是忽然离开三角草的位置，直接往回走去。

　　这样一来，顿时让他从危急的局面中瞬间抽身而出！

　　看到这一幕，解说台上的娃娃顿时长舒了一口气，笑着说道，“这波好险啊！A哥的嗅觉还是可以的！”

　　“嗯，不过我觉得不仅仅是嗅觉。”米勒看着比赛画面，接口道，“主要是LGD这边四个人在IG的下半野区什么都没遇到，怕是引起A哥那边的警觉。”

　　米勒其实说得没错。

　　Acorn正是因为看到自家的四个人在对面野区一无所获，蹲在三角草里的他才意识到了不对，赶紧抽身而出避开了这一波。

　　不过这样一来，场上双方却是也都确定了对方的动向。

　　在开局的打野开怪上，双方便就默认互换了一个红Buff。

　　小孩游神的酒桶打掉了对面的红，淘宝权的蜘蛛则是反掉了IG的红。

　　与此同时，双方也都心照不宣地在对面的半个野区布满了视野。

　　毫无疑问，在眼位消失前，两边的打野只要回到这片野区，基本上就会瞬间曝光自己的动向。

　　然而，这个开局还有一点，却是令所有人都没有想到。

　　那就是LGD辅助平野绫的牛头，他在配合AD帮助淘宝权反完红后没有回到下路线上，而是和打野两人同时来到了中路！

　　“我的天！LGD这个Gank也太早了吧！”

　　解说台上，当娃娃看到这一幕后，顿时忍不住惊呼了起来！

　　此时此刻，双方的三路兵线才刚在线上交汇。

　　而两边的所有人除了各自拿了一个红Buff的打野之外，也都只有一级！

　　显然，这确实是一波早到不能再早的“野辅双游”！

　　一旁的米勒皱了皱眉，担忧道，“中路Smile这边才刚和韦神对上线，他肯定也没有意识到这一点，这波平野绫的牛头一级学的是Q技能，带的是引燃，感觉Smile有点要凉了啊！”

　　就在两个解说的话语声中。

　　LGD的这波开局野辅双游，却是已经从F4旁的侧路，绕到了中路李相赫的身后！

　　来不及了！

　　这一刻，全场的观众都忍不住瞪大了双眼！

　　如果LGD这波能成的话，这几乎就是这个赛季最早的“一血”了。

　　……

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见绕后的牛头和蜘蛛两人，如同死神在侧一般，带着一片阴影朝着李相赫剑姬走来。

　　李相赫这边发现后，明显愣了一下。

　　电光石火之间，李相便就瞬间想清这波自己再想回塔已经是来不及了。

　　所以他当机立断，直接朝着中路上方的河道跑去。

　　熟料就在这时，平野绫只有一级的牛头那边却是隔着一段距离，便就猛然举起双手狠狠地锤了下去！

　　大地粉碎！

　　按道理来说，平野绫这一拳就算粉碎，也只能粉碎自己脚下的地面！

　　不过他既然这样用出了Q，便就有他不讲道理的原因。

　　果不其然。

　　画面中，就在平野绫的牛头锤出那一下的瞬间！

　　他整个人便就原地一闪，来到了李相赫的身旁。

　　Q闪！

　　与此同时，一旁淘宝权的蜘蛛更是迅速抬手一道蛛网，迅疾地朝着李相赫的位置射了过去！

　　毫无疑问，当平野绫牛头将李相赫击飞的那一瞬间，也是淘宝权蜘蛛最容易命中的一瞬间。

　　因为在这一瞬，李相赫无法走位，甚至连闪现都交不出来！

　　完美的Combo！

　　看到这一幕，现场的观众席上顿时传来了一阵压抑不住的惊呼声！

　　然而这阵惊呼还没来得及响彻整个场馆，便就又被一阵吸气的声音所取代！

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见李相赫在牛头粉碎离地面，晃身一闪过来的瞬间。

　　他没有做太多。

　　只是反手出了一剑！

　　然而这一剑，却是将牛头的Q闪，蜘蛛的蛛网，瞬间反制！

　　因为他是无双剑姬。

　　他有一把【劳伦特心眼刀】！

　　……

　　“我的天！大魔王一级怎么学的是W技能？”

　　解说台上，娃娃顿时睁大的双眼。

　　米勒蹙眉细思了一下，便就摇头道，“不是一级学的W，而是他一级，根本就没有学技能！”

　　听到米勒的话，现场顿时陷入一片沉默之中。

　　因为如果说李相赫一级没学技能的话，那就意味着他刚刚是在平野绫Q闪的那一瞬间，秒学W技能，反制住了对面的Q闪和蛛网！

　　这……

　　是一种什么样的手速？

　　……


第1301章 营养有点跟不上！

　　LGD这边，几个人的脸色顿时变得极为难看。

　　他们万万没有想到，一级的李相赫居然会有W技能挡掉了自己这边的致命双控！

　　哪个剑姬一级学W的？

　　甚至退一步来说，LGD那边即便想到了李相赫一级可能学W，却也没有想到他真的能够反应过来。

　　要知道，平野绫牛头这波可是Q闪！

　　Q闪不是闪Q！

　　为的就是要打对方一个措手不及！

　　而剑姬W技能的释放，又是最考验选手的反应。

　　你如果放早了，自然没有人傻乎乎的往你W上撞；放迟了，那就什么都不用说了。

　　但是李相赫这波，却是在平野绫牛头Q闪的那一瞬间，极限无比地反应了过来。

　　这就不得不让人感叹李相赫的反应之快了！

　　当然，倘若他们知道李相赫是一级没学技能，而是在牛头Q那一瞬间反应过来，秒学W反手一剑反制住平野绫的Q闪的话……

　　恐怕更是会让他们惊讶得无以复加！

　　……

　　“好了，大魔王现在躲掉了平野绫的Q，这波怎么说？LGD这边还要继续追吗？”

　　“他们还在追！韦神的小鱼人直接Q技能戳了过去！”

　　“但是IG这边的小孩和上路的姿态也都支援了过来，嗯？A哥也跟在姿态后面，那这波如果打起来的话，IG就要三打四了啊！”

　　就在所有人都紧张而又期待的看着比赛画面时，这一波最终却是没有如同观众所期待的那样打起来。

　　因为IG这边姿态和小孩两人支援过来不是为了打架，只是为了掩护李相赫后撤。

　　当然，如果说这波双方都六级的话。

　　LGD那边4打3，那就算不惜交几个闪现，恐怕他们也要下狠心把IG给留下来。

　　然而事实上，这波双方除了打野两级之外，其他人却是都只有一级。

　　那LGD这个“4打3”的人数优势，却是占不到任何便宜。

　　大屏幕的比赛画面中，当李相赫在小孩游神和姿态的掩护下绕进自家的蓝buff野区后。

　　LGD那边虽然不甘，但也只能无奈地放弃了追击。

　　因为再追下去除了浪费线上发育时间之外，没有任何意义。

　　……

　　看到这一波刚对上线便就蓦然发生的野辅双游，终于尘埃落地。

　　台下一直紧张地看着比赛画面的IG粉丝纷纷松了口气，LGD的粉丝则是纷纷惋惜不已。

　　解说台上，娃娃看着比赛画面，忍不住摇了摇头说道，“这都没抓死，那LGD这波亏了啊！”

　　米勒点了点头，接口道，“嗯，主要是牛头亏了个闪现，这对于LGD前期的下路对线可不是一个什么好消息。”

　　王校长回想了一下刚刚中路那波惊险的情况，忍不住说道，“Smile这个人的反应是真的快啊！不过我还是想知道他一级到底是学了W，还是留了技能没学？”

　　王校长的话音刚落。

　　现场的导播在比赛归于平静之后，也是很快切出了刚刚那一波的镜头回放。

　　回放镜头里，大屏幕画面的左下方是李相赫剑姬出门的面板数据栏。

　　通过慢镜头回放，所有正在观看比赛的观众都可以清楚地看到，李相赫确实是如同米勒所猜测的那样，一级没有学技能。

　　而是在牛头和蜘蛛攻来的瞬间，秒学W反手一剑，破了牛头的Q和蜘蛛的E！

　　这种反应……

　　看到这一幕，台下的无数观众顿时相顾默然，不知道该怎么说了。

　　……

　　台下，比赛仍在继续。

　　开局一波突袭没有奏效，LGD那边打野自然是回到野区，去拿自己的蓝buff。

　　平野绫的牛头也回到了下路线上。

　　然而正如米勒说的那样，这波开局奇袭如果成功，那自然是LGD赚了。

　　可惜没有。

　　那就只能是亏了。

　　亏的就是LGD的下路线上。

　　在IG这边清楚的知道你牛头没闪的情况下，小狗和Zero下路顿时打得无比强势了起来。

　　要知道，牛头这个辅助和别的英雄不同。

　　作为一个近战，他线上一旦进攻，那就很可能会将自己陷入“有去无回”的境地。

　　当然，如果说平野绫牛头手里还捏着闪现，那么到了二级之后，他当然可以一个WQ顶撞上去。

　　然后双方互怼几下，你要打，那我就陪你打，大不了换了。

　　反正真到了危机的时刻，我手里还捏着闪现。

　　然而现在的问题是，平野绫的牛头手里没有闪现。

　　在这种情况下，他一旦上去，那他无疑是单方面进入一个“不死不休，有去无回”的镜头。

　　只能进，无法退！

　　正是因为清楚这一点，所以这样一来，平野绫牛头前期在下路线上面对IG双人组的强势，除了E技能好了就给自己个ADC奶一小口之外，却是没有什么太大的作用了。

　　尤其是在IG刻意卡着身位控线的情况下，前几分钟下来，LGD下路Imp的补刀，就缓缓地被拉开了十来刀的样子。

　　……

　　看到下路的境况，解说台上的娃娃忍不住道，“牛头没闪，Imp现在的补刀也被压制了，我觉得阿权还是的得找机会过来帮一下啊。”

　　“嗯，不来帮的话，下路补刀的差距拉大，对大嘴的发育就很不利了。”

　　说到这里，米勒却是摇头苦笑道，“其实以Imp这名选手的实力，就算拿到的是大嘴这种前期线上不算强势的AD英雄，也不至于这样的，主要是平野绫的牛头现在很被动，只能像是一个奶妈一样在后面加血。”

　　听到米勒的话，娃娃也是无奈，忍不住笑着调侃道，“关键你要真的是一个奶妈就算了，那我Imp后面有你奶妈加血，一打二估计也不是什么大问题，但问题是你牛头只是一个兼职奶妈，奶量根本跟不上啊！”

　　一旁的王校长同样煞有介事地点了点头，认真道，“这或许就是营养根本不上的弊端吧。”

　　台下观众一愣，随后顿时传来了一阵笑声。

　　事实上，下路的情况倒是也没有持续太久。

　　毕竟这场比赛LGD即便走的不是一个“四保一”的路线，但是大嘴这个AD既然选出来，那就毫无疑问是他们团战体系中的一个强力输出点。

　　对于这个的一个英雄，前期的发育自然不能耽搁太多。

　　所以根本不用下路求援，野区淘宝权的蜘蛛在打完自家的蓝Buff，又刷了一个毒液怪到了三级后，连三狼都没有去吃，直接便就来到了下路。

　　……


第1302章 一血，为谁而生？

　　“阿权终于来帮下了，不然Imp大嘴还真有些没法玩啊！”解说台上，看到淘宝权蜘蛛的动向，娃娃顿时眼睛一亮。

　　米勒却是蹙眉细思道，“没错，但是我在想，阿权这波到底只是帮Imp吃线，线上挽回点劣势，还是真的要对IG下路动手呢？”

　　王校长那边沉吟了一下，开口道，“我觉得如果有机会的话，淘宝权还是应该尝试一下的，虽然看上去好像比较难以成功。”

　　说到这里，王校长笑了起来，“但人毕竟要有梦想嘛。”

　　就在这时，导播那边的镜头忽然镜头一切，给到了IG这边打野小孩游神。

　　画面中，可以清楚的看到小孩游神的酒桶在打完自家的蓝Buff和三狼到了三级后，也是一路朝着下方赶来。

　　显然，在这种级别的职业赛事中。

　　IG这边下路前期线上敢这样压你，又怎么可能没有任何后手？

　　看到这一幕，米勒那边顿时苦笑道，“我觉得阿权这波还是做一条咸鱼比较好一些。”

　　……

　　解说台上的对话，舞台左侧隔音比赛室里的LGD自然不可能知晓。

　　“有没有机会？”淘宝权一边从河道赶来，一边队聊语音中说道。

　　“对面下路双招都在，机会可能不大。”平野绫不动声色地摇了摇头，随后他看着IG的下路两人，目光灼灼地继续道，“但是这波只要能把对面的双招逼出来，我们下路就会好打很多。”

　　说到这里，平野绫有些忌惮地看着眼中路，忍不住再次提醒道，“这波对面只要交技能，我们就撤，别深追，他们中路带的是传送。”

　　“我知道。”淘宝权吸了口气，点头道。

　　此刻，他已经走到了下路河道草位置。

　　平野绫清楚地知道，下路那个河道草里的有对面下路的饰品眼位。

　　所以在淘宝权被眼位发现的前一瞬间，线上被欺压多时的他直接一个“WQ二连”，朝着UZI的小炮怼了过去！

　　这里不得不阐述一个事实。

　　那就是这波假如UZI选择W跳跃躲避的话，他将会毫无疑问地被牛头这个WQ二连给打断下来。

　　所以在这电光石火之间，心里同样十分清楚这一点的UZI，就只剩下一个选择。

　　那就是交闪！

　　此时此刻，大屏幕的比赛画面中。

　　下一秒，UZI确实被牛头的WQ二连狠狠的击飞了起来！

　　他没有选择交闪！

　　看到这一幕，解说台上的娃娃和米勒两人顿时语速如飞的解说了起来！

　　“我的天！UZI被平野绫的牛头WQ二连击飞起来了！这波反应慢了啊！他W和闪现都没来及交吗？”

　　“阿权蜘蛛这边！一个闪现！哦！他给到了闪现E！UZI被二段Combo控住了！”

　　“但是孩神的酒桶也到下路了！Zero锤石出钩了！他勾到了蜘蛛！”

　　下路这波，真的是说时迟，那时快！

　　兔起鹘落之间，场上变化连连。

　　先是牛头WQ二连击飞小炮，然后蜘蛛闪现E接上二段控制，再然后闪现过来抬手放出E的蜘蛛刚想切换形态飞天扑上来，却发现自己已经动不了了。

　　因为他被Zero一钩勾到了！

　　紧接着，酒桶进场！

　　与此同时，兵线上陡然亮起了一道夺目的紫色旋转光芒！

　　解说台上，娃娃惊呼一声，“传送！是上路的传送吗？”

　　导播的视角第一时间给到了上路。

　　然而画面中，上路的阿卡丽此刻却是和大树短兵相接，两人近身纠缠在了一起。

　　显然谁也没有功夫传送下路。

　　导播那边很快意识到了什么，镜头立刻给到了中路！

　　果不其然，李相赫的剑姬在自家的防御塔前持剑而立，整个人身上都被一层紫色的旋转光芒所缠绕，看上去无比炫目！

　　“是中路剑姬的传送！”

　　解说台上，米勒惊呼一声，语速极快地说道，“韦神这边带的是引燃！他下不去！这波下路打起来，LGD要吃亏啊！”

　　然而就在这时，韦神的小鱼人那边却是忽然冲了上来！

　　大屏幕的比赛画面中，只见小鱼人一个Q技能【淘气打击】怼到了剑姬身上。

　　紧接着，韦神直接给李相赫身上挂上了引燃！

　　之所以会如此。

　　韦神这波的动机却是很明显。

　　我虽然下不去，那你也别想完好无损地下去！

　　只要他在传送的这几秒时间里，把李相赫的血量给压低。

　　那么即便李相赫传送下路，对下路战局的起到的作用也十分微弱。

　　甚至于刚一落地，残血的李相赫就为了防止自己被击杀，不得不交出自己闪现！

　　不得不说，韦神这波的反应很快，思路也很灵活。

　　没有局限于说，别人传送下去，他没带传送，也一定要走下去。

　　那等到他走下去，恐怕黄花菜都凉了。

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　就在韦神小鱼人那边一个Q技能捅上来，想要实施这个计划的时候。

　　中路塔前不远处，持剑而立的剑姬身上那道传送的紫芒，却是骤然一敛！

　　“快看！大魔王取消了传送！”

　　伴随着娃娃的这句话，现场的观众席上顿时也传来了一阵惊呼！

　　下一刻，画面中。

　　只见取消传送的李相赫抬手一剑，刺在了身前小鱼人的一处破绽上。

　　紧接着，他却是身体一滑，一个Q技能【破空斩】来到韦神身侧，又是一剑刺下！

　　瞬息之间，韦神的小鱼人身上顿时被李相赫剑姬连续打出了两处破绽！

　　要知道，这场比赛中路剑姬对小鱼人。

　　小鱼人本身就是个近战法师英雄，如果遇到了别的中单，或许他还能利用刺客近身的伤害，打得别人不敢还手。

　　然而奈何他这场比赛遇到的剑姬，却是近战英雄中的翘楚！

　　打他这个法师近战，在六级前更是完全吊打！

　　所以前面在线上的几波换血，韦神那边都是亏了的，线上补刀也被压制了不少。

　　然而这波他趁着李相赫传送的间隙，想要上来挂上引燃打一套。

　　想法虽然不错，但却也是等同于将自己送到了对方身前！

　　破空斩！

　　海石三叉戟！

　　夺命连刺！

　　古灵精怪！

　　劳伦特心眼刀！

　　……

　　在双方技能的不断释放下，韦神小鱼人节节败退，血量也在节节下跌！

　　等到韦神且战且退的逃到塔下，他的血量却是所剩无几！

　　闪现！

　　闪现！

　　两个闪现划破空间，几乎同时交出！

　　“铮”的一声！

　　越塔的李相赫剑尖再次刺落在韦神的身上，挑出了一处破绽！

　　致命的破绽！

　　霎时间，小鱼人顿时被清空最后一点血量，倒在了塔下！

　　“IG-Smile击杀了LGD-God！”

　　“First Blood！”

　　单吃！

　　毫无疑问的单吃！

　　接连三局，再一次的线上单吃！

　　看到这一幕，现场在短暂的静寂后，顿时爆发出了一阵响彻全场的欢呼声！

　　……


第1303章 杀穿，IG的一大步！（上）

　　这波从韦神灵机一动，过来压低李相赫的血量。

　　到李相赫取消传送，一路反追，其实只发生在一个极短的时间里。

　　而在这极短的时间里，现场的观众却是经历了一个从起初的惊讶，到最后愕然的情绪变化。

　　显然，谁也没有想到李相赫居然会在传送眼看就要完成的那一瞬间！

　　取消了传送，反打韦神。

　　最关键的是他居然还真的一路追死了韦神，拿下了这场比赛的一血。

　　这就不得不令所有人在惊讶的同时，又感到有些震撼了！

　　……

　　然而就在很多人都沉浸在李相赫中路这波所带来的震撼中时，下路却是再次传来了击杀提示。

　　“IG-UZI击杀了LGD-Pyl！”

　　“LGD-Imp击杀了IG-Zero！”

　　这两声击杀提示不分先后，几乎同时传来。

　　等到导播赶紧将视角切到下路的时候，下路却是只剩下双方的AD和打野在互相拉开距离！

　　“嗯？这波下路什么情况，互换了辅助？”解说台上，娃娃有些讶异地说道。

　　米勒捏着下巴琢磨了一下，很快说道，“应该是Smile传送取消了，让LGD这边找到了反打的机会。”

　　果不其然。

　　下路刚刚错过的击杀回放出来后，果然是LGD那边看到中路的传送取消，对IG这边疯狂追击，然后双方顶在前面的辅助才互换了。

　　看到这里，娃娃忍不住笑着说道，“这波我怎么感觉是大魔王把下路卖了啊，刚刚那种情况应该是IG被LGD先手的，他们原本是在后撤，然后看到大魔王传送和打野支援过来，才选择了反打，没想到最后大魔王没下来。”

　　“呵呵，那也是没办法的事情吧。”米勒笑着摇了摇头，回想着刚刚的画面，忽然忍不住说道，“其实我觉得Smile刚刚那个传送，感觉他自己是已经预料到了韦神会过来压低他的血量，或者说是早就做好了自己打断的准备。”

　　“哦？怎么说？”娃娃脸上的表情有些讶异。

　　米勒笑着说道，“你想啊，如果换成是你的话，假如你这波真的想要百分百滴传送下去，那你会不会先找一个相对安全的位置传送？比如说中路塔下？”

　　听到米勒这么一说，再联想起刚刚中路的情况。

　　所有人才恍然惊醒。

　　是了！

　　如果李相赫刚刚选择在塔下传送的话，那么韦神是绝对不敢过来打断压低他的血量的。

　　因为那样就无异于自寻死路。

　　但李相赫偏偏没有那样做，他反而选择了在塔前传送。

　　尽管这里面可能有一部分原因是下路事发突然，来不及找更好的位置。

　　不过如果李相赫想保证在百分百能传下去的前提下，稍微推迟一下，还是可以找到的。

　　这么一想，所有人才看出了刚刚李相赫那波传送的猫腻。

　　刚刚那波传送表面看上去是韦神随机应变，过来压低李相赫的血量。

　　但换个角度的话，却又可以发现这其实是李相赫给韦神的一个“选择题”。

　　你韦神没带传送，那我这边传送下路了。

　　你不过来，那我就下去，下路4打3，会发生什么就不好说了。

　　你过来，那我这边就取消传送，反打你。

　　无论怎么样，对李相赫来说都是在前期打开中路局面的一种方式。

　　显然，韦神做出了选择。

　　所以他死了。

　　……

　　无论在什么样的比赛中，线上一旦爆发单杀，那就可以视为线上平衡被打破的先兆。

　　更别提在这场比赛里，李相赫中间剑姬原本就压制韦神的小鱼人。

　　所以当他在线上“设了个局”让韦神钻进来，单吃了一次之后，线上的优势自然是愈发明显了起来。

　　要知道，在任何一场比赛里。

　　比赛刚一开始，双方肯定是处于绝对的均势平衡的。

　　而那些决定了比赛走向的优劣势是怎么形成的呢？

　　当然是各路线上一点一点的小优势或者小劣势累计汇聚而成的。

　　比赛时间七分钟左右。

　　场上双方每个点基本上都到了六级。

　　这个时候，双方如再有机会打起来的话，那肯定是一个不死不休的局面了。

　　不过此时此刻，中路的李相赫对韦神小鱼人的压制愈发明显了起来。

　　小鱼人这个英雄大家都知道。

　　六级有大招的时候，便就是他在线上的一个发力期。

　　奈何这场比赛他遇到了剑姬。

　　剑姬别的技能先不说。

　　光是那个W技能免疫一切伤害，反制一些控制，便就让小鱼人最强的这个大招没有了用武之地。

　　不过尽管如此，以韦神这种选手的性格，当然不会说没有任何尝试就直接放弃。

　　如果是那样的话，还打什么比赛？

　　双方英雄选出来后，比一比优劣克制与否就好了。

　　所以韦神当然不会甘心。

　　中路线上，到了六级没多久，韦神那边便就呼叫淘宝权的蜘蛛来到中路掠阵。

　　而他自己却是找到了一个机会，直接先手小鱼人的大招甩出，给到了李相赫身上。

　　不过接下来李相赫的应对表现，却是彻底打消了韦神这场比赛线上一争长短最后的念头。

　　因为李相赫剑姬一个W反制了他的大招，又是一个破空斩躲掉了蜘蛛的E技能后，竟是反手一个大招套在他的身上，最后硬生生地越塔再次换掉了他！

　　而李相赫那个人头，还被淘宝权的蜘蛛给拿去了。

　　这让韦神如何能够不感到绝望无力？

　　毫无疑问，这一波LGD的主动出手和李相赫的被动反击打完后。

　　李相赫在中路便就彻底掌握了线上的主导权。

　　线上拿到优势，尤其是在李相赫拿到剑姬，带的还是传送的情况下，他立刻像是以往的每一次比赛那样，迅速将线上的优势扩展到了己方其他点上。

　　这样一来，接下来LGD这边的局势却是每况愈下。

　　在这段时间里，LGD唯一挽救局势的方法不是Gank抓人。

　　而是淘宝权的蜘蛛趁着没人注意，悄悄带了个真眼偷了条小龙。

　　不得不说，蜘蛛这个打野英雄有小蜘蛛帮忙扛，打龙还是很方便的。

　　不多时，小龙池里便就传来了一身哀嚎。

　　LGD拿下了本场比赛的第一条小龙！

　　……


第1304章 杀穿，IG的一大步！（下）

　　当然，这条小龙也不是没有代价的。

　　淘宝权那边之所以可以安稳无忧地拿掉这条小龙，倒还真不是说IG这场比赛疏于眼位，对河道视野控制不够好。

　　真实的情况是当淘宝权在打龙的时候，IG这边的小孩游神在下路抓了一波，逼出了对面的技能，压低了对面下路双人组的血量，然后配合下路直接推起了对面的下塔。

　　所以当LGD这边拿下第一条小龙的时候，IG这边却是也拔掉了对面的下路一塔。

　　……

　　“一条龙换一座防御塔，感觉LGD这边不怎么赚啊！”

　　解说台上，娃娃看到IG下路推掉对面的防御塔后，已经开始读取回城，忍不住摇了摇头说道。

　　“嗯，不过当时阿权也没什么办法。”米勒笑着继续道，“他这边龙都打到一半了，孩神那边忽然出现在下路抓了一波，主要是也没抓死人，这个时候阿权总不可能说放着龙不打，反而去下路吧。”

　　“是这个道理。”王校长点了点头，看了眼回城后重新出门的IG下路，忽然惊疑道，“嗯？IG这边拿完下塔就准备换线了？”

　　大屏幕的比赛画面中，只见IG的下路双人回家出了泉水后直奔中路，而李相赫的剑姬则是来到了下路。

　　娃娃看着比赛画面沉吟了一下，笑着说道，“看来IG这场比赛是不想再找其他的突破口，而是想要用一种比较稳妥的拿塔方式来拿下这场比赛，毕竟这场比赛对于LGD很重要，对IG也同样重要。”

　　“没错。”米勒点了点头，看着比赛画面继续道，“而且IG这场比赛有一个十分明显的优势，就是他们的中单位是一个带传送的剑姬，像是这种双传送的阵容体系，到后面肯定是要打一个‘131’分带的，而这个分带越早打出来，对IG这边就越有利。”

　　米勒说得没错。

　　IG这边在十分钟之前，放掉小龙，速推LGD的下路一塔。

　　一方面确实是想要将双人线换到中路，带起拿塔的节奏；

　　另一方面却是还想让李相赫在下路，打出一个让LGD十分头疼的牵制效果。

　　……

　　在接下来的几分钟里。

　　不得不说，剑姬这样的英雄在出了提亚马特之后，真的是一个天生的分带英雄。

　　因为他不仅清线速度极快，更重要的是单挑能力极强。

　　尤其是在打出回血阵之后，在不越塔的情况下，一打二简直就像跟吃饭喝水一样简单。

　　而且刚刚在中路的时候，李相赫已经用操作和实力证明了只有一个打野来的话，根本就抓不死他。

　　那么显然，如果LGD想要限制李相赫的分带的话，就需要更多的人。

　　但是问题来了，LGD这边满打满算也就五个人。

　　IG这边中下换线后，LGD那边为了防止中塔被磨掉，也很快将双人组换到了中路，让韦神的小鱼人在下路继续和李相赫对线。

　　现在一个打野限制不了李相赫的分带，LGD那边唯一可以抽调的人手就是辅助。

　　然而辅助一旦去了下路，或许可以限制住李相赫的分带。

　　但那样的话，IG这边中路拿塔的节奏，也会很快起来……

　　所以现在摆在LGD面前的就是一个左右为难的选择题。

　　要么让李相赫在下路继续分带，发育成为一个无解肥的“送终姬”。

　　要么分人过去，但是与此同时，他们又会掉塔。

　　事实上，还没来得及让LGD这边自行做出选择。

　　IG这边却是帮他们做出了选择。

　　要知道，这场比赛IG这边的辅助可是一个锤石。

　　锤石这个英雄在职业赛事中最显著了一个特点，不是他的救人能力，而是他带节奏的能力。

　　这场比赛在前面对线期的时候，Zero的锤石要在下路帮助UZI对线，自然没有什么时间去带节奏。

　　但是这个时候，双方中下换线之后，打野沉寂下来，李相赫又去了下路分带。

　　Zero的锤石就十分自然地从打野和中单手里接过了带节奏的责任，开始不断找机会游走了起来。

　　……

　　“看这波！Zero在大龙池和对面红Buff墙之间插了个真眼！”

　　“平野绫的牛头过来了，他放了眼进去，他发现了这个真眼，要不要排呢？平野绫在犹豫？”

　　“平野绫试探了一下！他还是想排掉这个眼位！”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见红色方的牛头小心翼翼地走进红Buff的墙后面，然后A一下回一下头，看上去十分谨慎小心……

　　没办法，形势所迫。

　　就算在自家的野区排眼，平野绫也不得不保持警惕。

　　不过他却还是低估了IG这边的算计，或者说是行动能力。

　　画面中，几乎是平野绫眼看就要A掉最后一下真眼的时候，终于赶到的Zero便就从大龙池下抬手一钩，甩了过去。

　　勾中了！

　　平野绫牛头虽然反击极快地一个大招挣脱出了锤石的控制。

　　然而他却还被Zero锤石激活二段Q飞了上来黏住。

　　与此同时，带上来的还有一个酒桶！

　　……

　　当然，在这样的职业赛事中，这波看上去只是Zero针对Pyl的一个小埋伏。

　　但事实上却是牵一发而动全身！

　　只见几乎是在两边交上双手的瞬间。

　　双方的中单，上单，打野……便就迅速朝着大龙池后的野区驰援了过去。

　　“这波要打团啊！LGD这边不想打！他们知道下路的剑姬可以过来！”

　　“但是大魔王这边已经传送了！这个传送的位置是Zero刚刚做的绕后眼！”

　　大屏幕的比赛画面中，心知剑姬一旦会下来的LGD从野区且战且退。

　　但他们却被身后跟着的IG像是一块牛皮糖一般，不停的牵制、拉扯，让他们的后退之路履步维艰。

　　等到LGD卖掉了蜘蛛断后，终于眼看就要进入F4旁的那个草，来到中二塔的庇护下时。

　　斜后方，却是陡然冲了一个剑姬！

　　“刷”的一下！

　　一圈大招挂在了的大嘴身上。

　　平野绫牛头在李相赫一个Q破空斩冲上来的瞬间，想要趁他来不及释放技能，直接把他撞走。

　　熟料却是李相赫的W技能反制了个正着，连带其他几人也被晕在了原地！

　　“卧槽！QW！”

　　“这反应真的快得一匹呀！”

　　“大魔王这个剑姬还是强啊！”

　　“平野绫故意的吧，这都敢撞？”

　　“举报举报！”

　　“……”

　　网络直播间的观众看到这一幕，也是纷纷炸开了锅。

　　然而此刻的比赛中，李相赫的剑姬却是用所有人可以想象出的最快速度，一秒三刀将大嘴身上的破绽一个接一个地打了出来。

　　等到Imp从眩晕中恢复，赶紧朝着塔下交出闪现的那一瞬间。

　　李相赫却是毫不迟疑地迅速跟闪！

　　铮！

　　只听一声清脆的声响，大嘴身上最后一个破绽被打了出来。

　　画面中，只见一圈淡金色的回血阵顿时绽放在了LGD的中路尔塔下，Imp也瞬间化作一具尸体躺在了地上。

　　而李相赫则是借助不断打出破绽后的加速，像是一缕清风般地从台下刮过。

　　在带走Imp生命的同时，却是也直接从塔后杀穿了出来。

　　看到这夸张的一幕，现场顿时响起了一阵惊呼声！

　　杀穿！

　　完美越塔！

　　或者说是在队友前面的铺垫拉扯下，打出了一个完美的越塔效果！

　　到最后，这波看似毫无征兆，忽然在LGD上半野区打起来的遭遇支援团战，却是使得LGD阵亡了打野和ADC两人。

　　紧接着，LGD的中路一塔和二塔也是被IG五人集合，相继拔掉。

　　这样一来，却是让前面久攻不下的IG这边在拿塔的步伐上，迈出了一大步！

　　……


第1305章 堤溃水漫，恐怖的IG！

　　堤溃水漫。

　　这便是LGD眼前所面临的局势。

　　IG这波利用这波野区遭遇支援团战，彻底打开了前面迟迟展开不了的拿塔节奏，连破了LGD中路两座外塔，兵线直接带上了高地塔前。

　　要知道，现在才比赛时间十五分钟左右。

　　在这个时间点LGD被连破中路两座外塔，下路一座防御塔，人头上也落后了不少，那他们的劣势就不能说是不大了。

　　……

　　“IG这边看样子是不想继续上高地了，他们要去拿条小龙。”

　　解说台上，娃娃的目光一直盯着比赛画面。

　　米勒点了点头，开口道，“其实现在这种局势对于IG来说，就是万事俱备，只欠大龙了，拿了大龙，IG这边就可以上高，不然他们现在虽然优势很大，但是上高地还是有点勉强了。”

　　“嗯没错。”王校长附和了一句，然后看向比赛画面，笑着说道，“这场比赛Smile虽然比较强势，但是刚刚那波团战，姿态那边倒是给了我一点惊喜。”

　　“噢？怎么说？”娃娃饶有兴致地问道。

　　王校长笑着说道，“我原本以为他这种上单阿卡丽日炎兰盾的出装没什么伤害，没想到刚刚这波团战，他居然追死了淘宝权的蜘蛛，这伤害虽然没有全AP来的凶猛，但也挺高的啊。”

　　听到王校长的话，娃娃立刻笑着说道，“呵呵，这就是现在的这支IG吧，他们真的是什么都敢去尝试，敢拿出一些职业赛场上从来没有人拿出来过的东西。”

　　“嗯，我觉得这样挺好的。”米勒点头认同道，“其实电子竞技应该是最不缺乏创新的一个竞技项目，但是我们有很多队伍选手害怕失误和背锅，都在重复一下固定的套路，所以我觉得像是IG这样，哎！时不时地可以拿出一些让我们眼前一亮的阵容或者套路，这真的挺不错的。”

　　“的确是这样的。”娃娃也是点头笑着说道。

　　说到这里，他又转头看向大屏幕，“我们再来看一下比赛，现在红色方LGD这边面临的一个非常大的问题，那就是他们的视野做不出去。”

　　“这个问题其实前面就一直存在。”

　　米勒沉吟了一下，继续道，“不过那个时候是他们的眼位做不过河道，那样的话就很难清楚IG的整体动向，让他们一直错失进攻反打的机会，这也是刚刚那波为什么平野绫被Zero阴了一波的原因。”

　　“嗯，没错。”娃娃点了点头，接口道，“但现在LGD的问题是他们中路两个防御塔告破，就意味着他们在自家野区的视野都没法掌握，视野做不出去，这样一来，LGD野区的资源就会被不断压缩，双方的经济差距恐怕会进一步扩大。”

　　听到娃娃和米勒的分析，王校长说道，“那LGD现在应该怎么解决这个问题？”

　　“这个我还真不好说。”听到王校长的话，娃娃摇了摇头，笑着说道，“因为LGD现在这种情况几乎是每一个劣势队伍都会遇到的问题，每个队伍解决的方法也各不相同。”

　　“嗯……”米勒沉思了一下，开口道，“我觉得主要还是看LGD自己吧，看他们想怎么打。”

　　说到这里，米勒继续分析道，“如果这场比赛是BO5开局的第一场比赛的话，那我相信以LGD这个队伍的性格，多半是会找机会反打一波，拼一拼搏一搏，大不了一输。”

　　“但现在问题是这是BO5的第三场比赛，而LGD前面已经输了两场，所以他们输不起，自然也就不敢拼不敢搏了。”

　　米勒的话没有说错。

　　在IG这边疯狂压榨LGD野区资源的时候，LGD那边并没有说找机会出来，在野区抓单。

　　因为IG这边看上去虽然只有一个酒桶在前面，但事实上他们谁也不知道后面又多少人。

　　如果再像是前面那波一样的话，那LGD这场比赛就彻底炸了。

　　现在LGD还有一手大嘴，只要能拖下去，平野绫的牛头和Acorn开出一波不错的团战，让大嘴有机会输出。

　　那LGD就可以赢。

　　这也是目前他们唯一的希望所寄之处。

　　……

　　看到LGD一味的龟缩防守，IG这边当然没有什么好客气的。

　　分带，牵制，转线……

　　在IG这边灵活无比的战术下，LGD那边的上路两座防御外塔和下路的二塔也相继告破。

　　LGD那边当然不是没有防守，甚至他们还动过在塔下和IG决一死战的念头。

　　但问题是IG根本就不给他们这个机会。

　　“131”的分带一次又一次的牵制着LGD那边，而IG的每一次转线，却又是让LGD那边像是救火队员一般疲于奔命。

　　到最后，LGD只能眼睁睁地看着自家高地下的防御外塔被对方要一座接一座地拔掉。

　　解说台上，娃娃看着比赛画面忍不住笑着说道，“IG这场比赛真的是焉儿坏啊！他们现在那么大优势，其实就算真的越塔和LGD打起来，赢面也很大。”

　　“哎！但是他们偏偏就不给LGD这个机会，就是不停地玩弄兵线的分带牵制，硬生生兵不血刃地把LGD给磨垮了。”

　　米勒点了点头说道，“嗯，我刚刚有注意到IG比赛席那边Smile一直在不停地说话，想来这几波指挥都是他做的决策。”

　　王校长那边沉吟了一下，看了眼马上就要刷新的大龙，忽然开口说道，“我觉得……有没有可能是这样……”

　　“就是IG这边在优势的情况下一直和LGD玩兵线，让你想打也打不了，一点一点消磨你的耐心，然后等到大龙的刷新的时候……”

　　王校长的话虽然没说完，但是现场所有观众都懂了他的意思。

　　IG前面的每一次避战，在消磨LGD耐心的同时，换而言之，也是在积累他们的战斗欲望。

　　当这种战斗欲望达到一个临界值的时候……

　　大龙刷新了！

　　这个时候，只要IG这边给机会。

　　那么LGD即便劣势，想必也断然不会放弃这条大龙。

　　想到这一点，现场的很多观众心中都不由生出了一丝寒意。

　　因为假如真的像是王校长所猜测的那样，那IG这场比赛所展现出恐怖之处就不仅在于他们灵活的转线牵制了。

　　更为恐怖的，应该是他们对于对手心理的把握。

　　……


第1306章 LPL的夏季之冠！

　　比赛时间20分钟。

　　一分不多，一秒不少。

　　召唤师峡谷中的最强生物纳什男爵在大龙池徘徊了几圈后，终于从大龙池的底部钻了出来，矗立在那里，等待着挑战者的到临。

　　“大龙视野做好了吗？”

　　“差不多了。”

　　“绕后眼多做几个，防止对面过来的时候排了。”

　　“嗯，没问题。”

　　“……”

　　舞台左侧，IG的队聊语音中。

　　只是一番简短的对话询问，IG这边便就迅速确定下了拿龙的事宜。

　　一时间，IG的五人除了李相赫依旧在下路分带牵制外，其他四人都来到了大龙池处。

　　解说台上，看到这一幕。

　　娃娃忍不住感慨道，“IG这个队伍现在是越来越老辣了，现在他们已经那么大优势了，居然还想着要用兵线牵制对手。”

　　“没办法，毕竟是大龙嘛，由不得IG谨慎。”王校长笑着耸耸肩，“估计IG也不想被大龙毁一生。”

　　米勒一直看着比赛画面中LGD那边的动向，忍不住蹙眉道，“那LGD这边现在就被动了啊，下路这边现在是Acorn的大树在防守，但是Smile的剑姬已经完全可以无视大树的伤害，顶着他上去推高地了，大树打掉的那点血量，等下一波兵线上来，几下就吸起来了。”

　　就在解说台上分析不断的时候。

　　比赛中，IG这边已经毫不迟疑地开了的大龙。

　　而趁着眼下大龙的血量还多，LGD那边平野绫和淘宝权两人，也是不停地和IG争夺大龙池里的视野。

　　这条大龙他们是肯定要抢的，但是眼下还不是时候。

　　……

　　IG这边打龙的速度不算快。

　　当然也不慢。

　　随着大龙血量持续不断的下降，场上的气氛顿时变得紧张了起来。

　　“大龙已经快要进入Rush阶段了，阿权的蜘蛛这波是有机会抢的！”

　　“没错！这波就看小孩和阿权拼惩戒了！”

　　就在这时，导播的镜头忽然给到了下路。

　　原来LGD下路的高地塔被李相赫的剑姬已经磨得所剩不多，估计再来一波兵线就能强拆掉了。

　　紧接着，导播镜头一晃，迅速再次拉回了大龙池位置。

　　为了让观众不错过下路的画面。

　　下路的镜头则是以画中画的形式，呈现在了大屏幕左下方。

　　此时此刻，大龙池里的IG几人已经将大龙的血量打进了惩戒血线！

　　千钧一发之际！

　　淘宝权的蜘蛛和小孩游神两人同时拼了一手惩戒！

　　黄色的惩戒光芒一闪而过……

　　大龙倒下！

　　霎时间，现场的观众席上甚至出现了一片短暂的静寂！

　　大龙是谁的？

　　下一瞬，一道系统提示划过！

　　“LGD-Imp击杀了纳什男爵！”

　　红色方LGD抢下了这条大龙！

　　……

　　主持解说台上，解说的声音顿时变得激动中又有些颤栗。

　　“我的天！大龙！大龙被Imp的大嘴用一个R给抢了！”

　　“LGD拿到了大龙！这波怎么说？”

　　画面中，在拿下大龙的那一瞬间，大龙池里的IG果断开起了团战。

　　Imp大嘴刚刚为了抢龙，走位稍微靠前了一点，却是直接被Zero的锤石抓住机会勾到了！

　　一时间，姿态的阿卡丽直接一段R冲了过去！

　　小孩游神的酒桶则是紧随其后！

　　UZI的小炮倒是没有上去，这个时候他的射程已经起来了，只见他直接在大龙池里隔墙对着上面自己能打到的人疯狂输出！

　　……

　　就在大龙池团战激烈进行的时候。

　　左下方的小画面，却是忽然引起了所有人的瞩目。

　　因为下路的李相赫在带着最后一波兵线上来的时候，他没有选择顺势拔掉对面的下路高地，也没有传送大龙池这边。

　　反而是毫无征兆地将大招给到了大树身上！

　　下一秒！

　　破空斩！

　　夺命连刺！

　　紧接着，大树反手的QW技能不出意外地被李相赫利用W反手一剑反制了！

　　叮！叮！叮！

　　如同雨打芭蕉一般，大树在血量疾降的同时，身上的破绽也被迅速打了出来。

　　霎时间，一圈淡黄色的回血阵出现在了二人脚下！

　　正在越塔的李相赫剑姬，血量顿时得到了补充！

　　事实上，破绽和九头蛇的回血，已经让他完全可以无视高地塔的前几下攻击。

　　一时间，场上两处战起！

　　而无论是大龙池里激烈的团战，还是下路一往无前的越塔，都让现场的观众看得眼花缭乱。

　　解说台上的娃娃和米勒两人，更是两片嘴唇上下翻飞，语速极快！

　　“快看！Imp的大嘴被姿态给黏住了！阿卡丽真的是又肉又有伤害，Imp根本没有办法输出！”

　　“牛头控了一下阿卡丽！但是酒桶这边一个大招把Imp炸回来了！”

　　“UZI的小炮跳上来了！一下！两下！暴击！我的天！Imp被秒了！”

　　“韦神的小鱼人终于找到机会，他想切UZI，给鱼，E闪！哦！UZI也交出了闪现！被躲了！”

　　“UZI小炮一个大招轰开了韦神的小鱼人！继续输出！”

　　“……”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见UZI的小炮在开了Q后攻速极快，而已经做出无尽和电刀的他更是伤害极高，每次都暴击都能将对面的脆皮打掉一小截血量。

　　等到UZI再次击杀了韦神，刷新W技能跳起来的时候。

　　大龙池这边，局势顿时变成了一面倒的收割！

　　就在这时，现场又传来一声击杀提示！

　　“IG-Smile击杀了LGD-Acorn！”

　　“Unstoppable！”

　　无人可挡了！

　　这一下子，IG顿时两处开花！

　　……

　　到最后，下路的李相赫杀掉大树，破了下路高地，带着兵线长驱直入。

　　大龙池这边UZI小炮更是连跳三下，拿下三杀。

　　LGD那边只跑了一个淘宝权的蜘蛛。

　　传送！

　　一道紫色的光芒出现在了LGD门牙前的小兵身上！

　　看着这一幕，解说台上的娃娃顿时激动无比地说道，“哇！姿态的阿卡丽传送强行保塔下的小兵，IG这边是准备一波了！”

　　“没错！现在LGD那边只剩下阿权蜘蛛一个人了，能守住吗？”

　　“守不住！根本没法守啊！”

　　伴随着解说的话语，小龙池中这边IG剩下的三人火速赶上高地。

　　在五人围攻之下，LGD的两座门牙塔迅速告破！

　　淘宝权的蜘蛛只能在泉水和门牙塔之前不断往返补充血量，却无计可施。

　　等到两个门牙塔相继被拔掉，他顿时像是“烈士”一般冲了出来。

　　塔在人在，塔亡人亡！

　　“IG-UZI击杀了LGD-TBQ！”

　　……

　　紧接着，画面中LGD的基地主水晶血量急速下降。

　　最终在一声巨大的爆炸声里，化作了一堆废墟，画面也定格在了这一刻！

　　比赛时间23分14秒！

　　这场比赛，LGD虽然抢下了大龙。

　　这也是他们在今天三场比赛里的唯一一条大龙！

　　但是IG这边却是用一种可怕的执行力骤然发难，并且赢下了团战，最终拿下了第三场比赛的胜利！

　　“让我们！恭喜IG~！”

　　解说台上，娃娃以一种拉长语调地高呼声，张开双臂激动地嘶喊着！

　　“砰”的一声！

　　舞台上顿时飘落下无数花絮彩带！

　　IG的选手比赛席上，小孩游神和姿态这对昔日的IG双子星已经激动兴奋地抱在了一起！

　　夺冠了！

　　克里斯也是亢奋地冲进隔音比赛室，毫不顾忌往日严肃形象地给每人一个大拥抱！

　　李相赫则是和UZI对视了一眼……

　　片刻之后，两人脸上同时露出了笑容！

　　当初李相赫一句话，问UZI你想要冠军吗？

　　然后UZI加入了ESM。

　　再然后他们拿下了MSI季中赛冠军，站在了世界之巅！

　　前不久又是李相赫一句话。

　　UZI再次毫无犹豫地跟着李相赫回到LPL，加入了IG！

　　而现在……

　　他们再次拿到了冠军！

　　……


第1307章 我们的目标是……

　　和LGD那边握完手后，在教练克里斯激动的催促下，IG一行人纷纷走到了舞台中间。

　　这一次，不是鞠躬。

　　因为舞台中间，放着一座闪闪发光的奖杯！

　　走到奖杯旁，IG一行人都没上手，而是互相对视了几眼，然后都笑了起来。

　　“李哥先上！”小孩游神笑着说道。

　　李相赫倒是没有不好意思，他笑着上前一步，握住了奖杯两旁，微微一提。

　　没起来！

　　“哈哈哈……”

　　台下的观众顿时发出了一阵笑声。

　　戏份很足啊……

　　紧接着李相赫不再搞笑，很快一下子将奖杯拿起来，然后举过了头顶！

　　场下的观众席上，顿时想起了无数欢呼声！

　　……

　　接下来……

　　奖杯又在克里斯和IG其他四个人的手中轮流传过。

　　每一个人举起，台下都会响起一阵热烈无比的掌声和欢呼声。

　　与此同时，现场更是闪光灯此起彼伏，连成了一片海洋。

　　除了各路媒体记者之外，舞台前排的粉丝们更是纷纷站起身体，拿着手机对着舞台，记录这短暂而又珍贵的一刻。

　　到最后，IG的六个人更是站到了一起，每人拖住奖杯的一部分，将奖杯高高的举过了头顶！

　　这一刻，现场更是响起了比前面每一次都猛烈的欢呼声和掌声。

　　解说台上，几个解说的声音也响了起来……

　　“恭喜IG战队拿下了LPL夏季赛的总冠军！IG！这个赛季无比耀眼也给我们一次又一次带来震撼的名字！必将会铭记于LPL的史册！”

　　“会当击水三千里，扶摇直上九霄天！IG这个赛季以一种全胜之姿，站在了我们LPL联赛的巅峰，我们可以感受他们现在心中的喜悦，毕竟这是经历了一个赛季的漫长拼搏才拿到的成绩。”

　　“毫无疑问！IG现在已经用他们的实力和成绩证明了，他就是我们LPL赛区当之无愧的最强战队，这场比赛也决定了IG将会成为我们LPL赛季的一号种子队伍，代表LPL出征这一次的S系列全球总决赛！”

　　说到这里，娃娃忽然笑着说道，“哎！你们觉得IG赢下了和LGD的这场比赛，其他所有队伍中，最开心的应该是哪个队伍？”

　　听到娃娃的话，一旁的米勒和王校长不由一愣。

　　半晌之后，米勒首先回过神来，他笑着说道，“我知道了！是EDG战队！”

　　米勒这句话说出来之后。

　　现场的观众也是纷纷反应了过来，顿时发出了一阵笑声。

　　要知道，代表LPL出征S系列全球总决赛的，一共有三个队伍。

　　而今天IG对战LGD的比赛，假如LGD赢了，那么LGD就是LPL一号种子队伍，获得一个名额。IG则是以夏季赛积分第一的获得另外一个名额，剩下一个名额却是要让其他队伍去争夺了。

　　但事实上，今天却是IG赢下了这场比赛，意味着他们将会不占用积分榜的名额。

　　那么这样一来，夏季赛积分第二的EDG战队，却是便就默认获得了一个名额，不用再去打冒泡赛争夺了。

　　所以说娃娃说的其实没错。

　　IG赢了之后，最开心的当然是EDG战队。

　　事实上在比赛前，今天最希望IG赢的，也是EDG战队。

　　……

　　现场，这会儿已经进入了颁奖仪式。

　　几个英雄联盟品牌负责人纷纷上台，先是进行了一段简短的演讲，然后开始为IG战队颁发奖品。

　　接下来，现场的主持人也走上来，开始了一轮夺冠采访。

　　从最左边的教练克里斯开始，从左到右，一个接一个采访下来。

　　等话筒传到李相赫手里的时候，主持人任栋那边先让李相赫自我评价了一下今天在比赛中的表现。

　　李相赫握着话筒沉吟了一下，笑着说道，“呃……我觉得今天在比赛中还好吧……队友也都比较给力……最后一场UZI小炮表现得不错。”

　　听到李相赫的话，台下的观众也是响起了一阵笑声。

　　现场很多即便是LGD的粉丝，面对李相赫这种时刻保持谦逊，个人实力又强的令人发指的选手，也是根本就讨厌不起来。

　　主持人任栋那边也是笑了起来，继续问道，“那对于这次S系列全球总决赛，你或者说你们队伍有什么展望和目标吗？”

　　听到这个问题，李相赫沉思了一下，才缓缓开口道，“我觉得能参加这次总决赛的，肯定都是各大赛区最顶尖的队伍，他们无论是个人实力还是队伍整体，应该也都是世界上最顶尖的组合，面对这些来自全世界的强队，我们当然也会有压力。”

　　说到这里，李相赫顿了顿，继续道，“所以在这次世界赛里，我个人的话没有什么太多的要求，只要能打出夏季赛的表现就好了。”

　　李相赫的这番话，无疑是让现场的观众一愣一愣的。

　　前面先“吹捧”了一大堆其他队伍，然后说我们队伍没什么要求，只要和夏季赛一样就行了……

　　你夏季赛什么样，心里还没点B数？

　　不管怎么说，听到李相赫这番“含蓄而又霸气”的出征宣言。

　　现场的观众在短暂的沉默之后，顿时纷纷沸腾欢呼了起来！

　　……

　　结束了采访之后，IG一行人便就在现场观众的欢呼声中走到了后台。

　　不过他们可没办法直接离场。

　　事实上，他们刚一走出后台，便就被无数热情激动的粉丝给拦住了。

　　签名合影，面对粉丝这种最简单的请求，当然没有道理拒绝。

　　等到他们最后在粉丝的包围中离开比赛场馆后，时间已经快到了晚上八点左右了。

　　回到基地，又是一顿庆功宴。

　　这次不仅是IG的管理层，就连王校长都来了，场间气氛很嗨。

　　饭后意犹未尽的一行人又跑出去唱K，李相赫这种无限接近正式歌手水准的唱功在KTV里自然是“大放异彩”，最后被“相形见绌”的其他人纷纷踢了下去禁麦。

　　对此，李相赫只能无语苦笑。

　　……

　　结束了夏季赛的征途，距离这次S系列全球总决赛还有着一段时间。

　　在这段时间，除了IG和EDG之外，LPL最后一个出线名额也由四强中的其他两个队伍角逐了出来。

　　最后一个队伍，却是在夏季赛决赛上憾负于IG，没能够完成季后赛“一串三”的LGD战队。

　　至此，代表LPL赛区出征S系列世界赛的三个队伍便就全部揭晓。

　　……


第1308章 归去来兮！（上）

　　接下来的这段时间里，LPL的其他队伍自然是进入了一个比较长的休赛期。

　　而IG、EDG和LGD三个队伍，则是在休息了一段时间之后，很快进入了为世界赛的准备中。

　　这一次S系列全球总决赛将会在中国举办，总决赛的场馆定在了北京的鸟巢。

　　小组赛和四强赛则分别定在了渝庆和沪海……

　　不过就在休息的这段时间里，李相赫却是回了一趟韩国。

　　……

　　首尔机场。

　　这一次李相赫的行程比较保密，所以下飞机之后一切都显得很平静。

　　到达大厅门口，一个戴着墨镜口罩和圆帽的长发女孩站在那里。

　　李相赫出门的时候，一眼便就看到了人群中俏生生站在那的女孩。

　　隔着栏杆，两人对视了一眼。

　　发现彼此都是差不多严实的装束，顿时忍不住同时笑了起来。

　　走出栏杆，李相赫脸带笑意地走了过去，然后在她的身前停下，拔出插在大衣口袋的双手，张开了双臂。

　　看到李相赫地举动，周围的其他人有些讶异地看了眼李相赫，然后又转过头去。

　　毕竟在火车站和机场这种地方，最不缺的就是别离与重逢。

　　……

　　此刻站在李相赫面前的，自然就是郑秀晶了。

　　看到张开双臂的李相赫，郑秀晶微微歪头，习惯性地咬了咬嘴唇。

　　李相赫摘下墨镜，笑着眨了眨眼。

　　这个家伙！

　　对于让自己“投怀送抱”这种行为，郑秀晶心里难免感觉有些羞恼。

　　看李相赫还在笑眯眯地眨眼，她哼了一声，微微一跺脚，然后转身。

　　下一刻。

　　身后的李相赫见状，立刻快步上前，从后面一把抱住了郑秀晶。

　　郑秀晶停下脚步，感受的身后的怀抱，然后转过身来，嘴角露出了一丝笑意。

　　……

　　一家简餐厅的包厢里。

　　李相赫和郑秀晶面对面的坐着，两人一边吃着饭，一边闲聊着各自的近况。

　　这情景倒不像是久别重逢，看上去只是两个一直在一起的情侣，在共度一个舒适慵懒的下午。

　　就在这时，郑秀晶端起杯子抿了口水。

　　放下杯子的时候，她忽然问道，“你在那边，有没有想我？”

　　说这句话的时候，郑秀晶睁着一双大眼睛一眨不眨地盯着李相赫，看样子是想要确定他在第一时间的想法。

　　“没有。”

　　熟料，坐在对面的李相赫却是不假思索地说道。

　　然后他赶在郑秀晶情绪变化前一秒，补充了一句道，“因为我的心一直就没有离开过你。”

　　郑秀晶愣了一下，显然是没想到李相赫会这样说。

　　她脸上微微一羞，嗔道，“哼！油嘴滑舌！”

　　“肺腑之言！”李相赫迅速再次表态。

　　“那允儿姐姐呢？听说你们在那边互动挺多的，还去比赛现场给你加油了，现在你们的关系应该很好吧？”郑秀晶忽然话题一转，开口问道。

　　郑秀晶嘴上说的虽然是“听说”，语气里也是“疑问”。

　　但她脸上的神情，看上去还真不像是听说和疑问……

　　看到“小醋坛子”有点被打翻的倾向，李相赫没敢否认。

　　他喝了一口水，含糊道，“唔……都是那边节目组的安排，你知道的，我在那边接了部电影嘛……允儿……哦！林允儿小姐……也和我一起出演了电影，互动都是剧组安排的宣传。”

　　说到这里，李相赫还不忘补充道，“当然，去现场加油的话……你也可以来现场啊，这次总决赛在中国举办，你到时候也来吧，那边可好玩了，渝庆的火锅真的辣……”

　　看到李相赫巴拉巴拉地说了一大堆，忽然又转移话题。

　　一直盯着他看的郑秀晶，顿时忍不住“噗嗤”一声笑了起来，没好气道，“好啦好啦，你不是一直在沪海吗？说的你好像去过渝庆的样子。”

　　她说这个原本就是玩笑，此刻看到李相赫如此在意自己的感受，心中也是甜蜜，不过脸上却还是紧绷绷地样子。

　　“当然去过。”李相赫笑眯眯道，心里补充了一句，“上辈子。”

　　揭过这茬后，两人又聊起来其他的话题。

　　最后两人约好，这次如果李相赫进入在北京鸟巢举办的总决赛，郑秀晶就会去现场看他的比赛。

　　这算是一种约定，更像是一种动力。

　　爱的动力……

　　……

　　下午，将郑秀晶送回公司后，李相赫又坐上了首尔回光州的动车。

　　回到家后，父亲还没下班，李美儿应该也还没放学。

　　李相赫放下行李，看着家里熟悉的环境，虽然离开不久，但是却有一种隔世一般的恍惚感。

　　笑着摇了摇头，李相赫甩开那些乱七八糟地想法。

　　打开冰箱看了眼后，李相赫出门去菜场买菜。

　　一路人遇到一些熟悉的人，彼此都互相笑着打招呼。

　　也有一些年轻人认出李相赫后，会过来签名合影一下。

　　不过毕竟都是一直居住在周围的人，知道李相赫是出来买菜，也没过多打扰，签名合影之后去便就散开了。

　　买完菜回家之后，李相赫便就穿上围裙，准备下厨给父亲和李美儿准备一顿丰盛地中国菜。

　　傍晚，屋外的小院里大门一阵响动。

　　随后钥匙开门，大门被推开，响起了一个清脆的声音。

　　“阿爸我回来啦！”

　　李美儿背着书包，走到屋子前拧开了门。

　　然后在门口一边换鞋子，一边絮絮叨叨地说着今天学校里的情况，就像她小学初中时每次放学回家那样。

　　厨房的李相赫听到门口的响动，在围裙上擦了擦手，笑着走了出来。

　　看着门口弯腰换鞋子的李美儿穿着熟悉的光州科高的校服，听着她巴拉巴拉的说着话，李相赫的脸上不由露出了一丝笑意。

　　下一刻，门口换好鞋子的李美儿抬起头。

　　看到忽然出现在屋里的李相赫，她一下子怔住了。

　　李相赫为了给家人一个惊喜，还没有告诉他们自己回家的消息。

　　“哥！”

　　紧接着，便就是李美儿兴奋而又雀跃的叫声！

　　她可没有郑秀晶那么矜持。

　　大脑完全被喜悦充满的李美儿立刻三步并作两步，一下子冲过去跳起来抱住了李相赫，然后像是树袋熊一般挂在了李相赫的身上。

　　……


第1309章 归去来兮！（下）

　　“是大人了，怎么还和小孩子一样。”

　　李相赫笑着把李美儿放下来，宠溺地揉了揉她的脑袋。

　　这次李美儿倒是没有像是以前那样拍开李相赫的手，而是仰着小脑袋咧嘴开心地笑着。

　　显然那么长时间没有见面，李美儿已经忘记了以前自己最讨厌被李相赫像是对小孩子一样摸脑袋的事情。

　　晚上，等到父亲李东仁回来后，看到忽然到家的李相赫，自然也是十分欣喜。

　　有李美儿打下手，李相赫已经准备好了晚上的晚餐，一家人自然是其乐融融地在一起吃了顿饭。

　　……

　　接下来的几天，李相赫也回了趟学校。

　　对于这位光州科高走出来的娱乐电竞双栖明星，虽然现在李相赫已经很少出现在学校，还办理了休学手续，但还是被很多年轻的学弟学妹们认了出来。

　　光州科高的校方得知李相赫回校后，也热情的邀请李相赫来做一次演讲。

　　对于这一点，李相赫倒是没有什么抗拒的。

　　毕竟以前在学校的时候因为成绩优异，参加各种竞赛拿奖无数。

　　每一次荣誉下来，李相赫都要在全校师生面前演讲一次，早就麻木了。

　　不过这一次有所不同的是。

　　当他在学校大礼堂讲演的时候，台下还坐着两个满脸雀跃之色的小女生。

　　准确地说是李相赫的两个妹妹，李美儿和韩世娜。

　　演讲结束后，韩世娜看着在台上微笑鞠躬的李相赫，忍不住抱着手开心地说道，“Oppa又拿了冠军了吗？真是太厉害了。”

　　“哼哼！那当然咯！”李美儿得意地一扬小脸说道。

　　“过段时间就要全球总决赛了吗？好想去现场给Oppa加油啊！”韩世娜的脸上露出了憧憬的神色。

　　听到韩世娜的话，李美儿却是眼珠骨碌一转，忽然拍手道，“哇！我怎么就没想到呢！如果我去现场给哥加油的话，那哥一定会赢的！”

　　说到这里，李美儿立刻兴奋地对韩世娜道，“世娜，我们一起去现场给哥加油吧！”

　　“去现场……给Oppa加油吗？”韩世娜惊讶地看着李相赫，忍不住吞了下口水，为难道，“可是……可是我们还要上学啊！”

　　“那几天不是正好假期吗？时间不够的话我们再请两天假。”说到这里，李美儿简直要为自己这个想法拍手叫绝了。

　　韩世娜的考虑显然更多一些，她犹疑地问道，“那……Oppa会带我们一起去吗？”

　　李美儿撇撇嘴，“放心吧！肯定会带的！哼！他要是不带，我们就自己偷偷去。”

　　……

　　演讲结束后，走出礼堂的时候，李相赫在门口一眼便就遇到了拉着韩世娜手一路小跑过来的两人。

　　“哦！世娜啊！”

　　看到韩世娜，李相赫立刻笑了起来。

　　“哥！”

　　“Oppa！”

　　两个小女生欢快地跑到了李相赫面前。

　　李相赫笑着揉了揉李美儿的脑袋，然后看着韩世娜说道，“没想到你也来光州科高了，怎么样，家里还好吧。”

　　“嗯嗯。”听到李相赫话，韩世娜带着一丝小女生的羞怯，连忙点了点头。

　　一旁的李美儿则是趁机说出了要去现场看比赛的想法。

　　李相赫本想说那么远，去干嘛，在家里看不也一样嘛。

　　不过看到面前两人仰头看着自己，一脸希翼的样子……

　　李相赫想了下，还是笑着答应了。

　　李美儿立刻跳脚欢呼了起来，比较害羞的韩世娜脸上也是布满了欢快的笑容。

　　……

　　回家的时间总是短暂的，半个月的时间眨眼而过。

　　首尔机场。

　　李美儿和韩世娜两人并肩走着，一人拉着一个粉红色的拉杆箱，脸上满是欢快开心的神情。

　　李相赫则是一个人走在前面，和李美儿与韩世娜不同，他穿着一件咖啡色的长风衣，脸上也是被墨镜口罩遮得严严实实。

　　一行三人先去办理了登机牌，然后便就来到了候机室等待。

　　今天他们要先去沪海，然后转机去渝庆。

　　全球总决赛的小组赛几天后就会在渝庆拉开帷幕，来自全球六大赛区的16支顶尖队伍将会在此汇聚一堂。

　　……

　　到了渝庆之后，李相赫联系了一下IG俱乐部经理那边。

　　在确定了俱乐部在小组赛期间下榻的酒店后，便就带着李美儿和韩世娜打车赶了过去。

　　酒店里。

　　IG队伍的一行人正坐在那边吃午饭，邻座的还有EDG和LGD的几个人。

　　看到李相赫从酒店门口推着旋转玻璃门进来，那边坐着的几个人都笑着朝李相赫抬手打了招呼。

　　李相赫也是笑着抬手回应了一下。

　　不过当他们看到紧跟着李相赫走进门，显得有些怯生生地两个小姑娘时。

　　目光顿时变的有些奇怪了起来。

　　“李哥还是李哥啊！”

　　小孩游神竖起了大拇指，感叹道，“回了趟家还带了两个美少女拉拉队来！”

　　“别瞎说，那是李哥妹妹。”UZI笑着说道，然后转过头，抬手朝着李相赫身后的李美儿和韩世娜两人摆了摆手。

　　李美儿和韩世娜之前在ESM俱乐部基地待过一段时间，又怎么会不认识UZI？

　　两人看到那么一大群人坐在那里，原本还有些认生。

　　可是看到人群中UZI那熟悉的小胖脸后，李美儿立刻开心地跳脚朝着UZI挥了挥手。

　　韩世娜也是朝着UZI笑着点了点头，脸上露出了两个浅浅的酒窝。

　　LGD那桌，平时特别喜欢二次元动漫的韦神看到李美儿和韩世娜后，瞬间愣住了。

　　此刻看到两个女孩脸上的露出的笑容，韦神更像是被击穿了心脏一般，喃喃道，“黑长直，双马尾，这……给我十个冠军也不换啊！”

　　EDG的替补打野爱萝莉更是兴冲冲地离开座位跑过来，一边拍着李相赫的肩膀，一边傻笑地看着后面的韩世娜和李美儿说道，“李哥，你这个朋友我交定了！”

　　“……”李相赫只能无语失笑。

　　……

　　接下来的几天里……

　　LPL的三个队伍全体进入了赛前最后备战的状态，每天都会打很多场训练赛，力求将自己的手感保持在最热状态。

　　时间一晃而过，训练的时间飞速流逝。

　　不知不觉间，本届全球总决赛便就来到了眼前。

　　……


第1310章 群雄汇聚，全球总决赛！

　　在这一届全球总决赛上，LPL的三个队伍IG，EDG和LGD分别被抽签分到了A组，C组和D组。

　　IG所在的A组一共有四个队伍，其他三个队伍分别是PNG，H2K，和FW闪电狼。

　　这三个队伍中，PNG是巴西的一个外卡队伍。

　　众所周知，巴西虽然足球闻名于世，但那里却是一个英雄联盟还在发展的区域。

　　所以PNG也是本次大赛中最弱的队伍，即使他们在外卡资格赛以极大的差距击败了KLG，这支队伍也不被认为可以对抗现在国际上的一流劲旅。

　　在赛前，许多人认为他们的实力大概在LCS中间左右的位置，这跟全球一线的差距仍然是很巨大。

　　至于H2K和FW，前者是欧洲LCS赛区的二号种子队伍，这个队伍的整体实力一般，前世唯一能够让人记住的原因，恐怕还是因为这个队伍里有一个名叫Ryu的男人，也就是大家所熟悉的“岳伦”。

　　后者FW闪电狼，这个队伍在IEM卡托维兹站之后就再也没有出现在任何世界舞台上。

　　这次幸好有外卡队PNG和他们同组，不然闪电狼恐怕会成为A组中最弱的一个队伍。

　　在这样的前提下，抽签结果一出来，LPL的其他两个队伍就纷纷羡慕IG的好运。

　　毫无疑问，在这样一个队伍里，IG拿到八强出线名额，简直是易如反掌的事情。

　　……

　　LPL剩下的两个队伍里。

　　LGD所在的D组中规中矩，基本上都是其他赛区的二号种子队伍或者三号队伍，还有一个外卡队组成。

　　相比之下，LPL里的三个队伍中，最惨的还是EDG。

　　在这次世界赛上，EDG所在的C组不仅有这个赛季韩国LCK头号种子队伍新ESM。

　　剩下的两个队伍，也分别是TSM和三星这种曾经在世界赛上获得过荣耀，享誉世界的强队。

　　在这种情况下，这个分组一出来，EDG的粉丝便就一片哀嚎，觉得EDG被分到了“死亡之组”。

　　事实上，以EDG目前的处境，“死亡之组”这个称呼其实还是十分贴切的。

　　不过EDG这个赛季得到强援Pawn和Deft加盟，LPL赛区小组赛阶段除了不敌IG之外未尝一败，遗憾的是在季后赛被厚积薄发的LGD挑翻，丧失了争夺冠军的资格。

　　但EDG这个赛季在LPL赛区的表现却是有目共睹，不容置疑！

　　所以在一片唱衰之下，LPL的解说团却是在接受采访被问到这个问题时，纷纷坚定地认为EDG可以出这次比赛中脱颖而出，获得出线名额，成功晋级八强。

　　……

　　渝庆奥体中心，这届全球总决赛小组赛便就在这里举行。

　　IG俱乐部的专车上，克里斯低头看了眼手手表。

　　今天首赛日虽然没有他们的比赛，但是毕竟有个开幕赛，所以吃完午饭，他们便就充当观众，带着李美儿和韩世娜两人一起来到了现场观看比赛。

　　今天首赛日的揭幕战是北美LCS赛区的二号种子战队CLG对阵外卡队伍GAM，而LPL的队伍今天有比赛的只有LGD战队。

　　不过像是这种小组的BO1积分赛阶段，各大赛区的队伍和队伍之间最多也就是相互试探，都不会暴露自己的底牌。

　　所以今天不仅看比赛的人轻松，就连参赛队伍的选手脸上，也看不出什么紧张的神情。

　　甚至于CLG的中单在赛前接受采访的时候，还一个劲地在说一些渝庆的美食。

　　看上去渝庆这种重口辛辣的美食，让他们这些欧美人吃得很嗨皮。

　　……

　　观众入场，主持人就位。

　　在揭幕战开始前，之前消息一直捂得十分严实的主办方却是给了今天买票入场的观众一个大大的惊喜。

　　周董，陈昆，李小路，李荣昊……

　　由周董这个英雄联盟的形象大使领衔，一连十几位明星在主舞台上来一次英雄联盟主题曲的大合唱。

　　场面相当震撼，更是排面十足！

　　现场的观众也是纷纷大呼过瘾，显得相当激动。

　　毕竟能够一次性看到那么多明星，这已经完全超额值回了票价，让人大饱眼福！

　　等到开幕式结束后，首赛日揭幕战的两个队伍CLG和GAM选手也是纷纷就位。

　　在这场比赛开始前，官方对双方队伍的支持率开始了统计，还展开了一轮有奖竞猜。

　　结果不出意料。

　　外卡队伍GAM的支持率低得可怜，而CLG作为北美LCS赛区的二号种子队伍，自然是获得了极大的支持。

　　等到双方的支持率一出来，巨大的悬殊简直让人震惊不已！

　　认为CLG会赢下这场比赛的高达89%，而支持GAM的仅仅有11%。

　　没办法。

　　CLG虽然在北美LCS赛区的夏季总决赛上憾负于TSM战队，与冠军失之交臂。

　　但是这一届的CLG，却是自从S2赛季Doubleleft加入以来，北美公认的最强的一届。

　　而由于是全球总决赛的缘故，主办方的赛前支持率统计调查面向全世界，北美赛区的观众肯定是支持CLG无疑的。

　　至于GAM，作为一支越南的新生战队，队里的选手几乎也都是新面孔，却并不被太多人了解。

　　所以支持率低到相差如此之大，也是情有可原。

　　……

　　然而接下来，随着比赛的进行，现场的气氛却是渐渐的高涨了起来。

　　原因无他。

　　全因台上正在比赛的两个队伍里，那个名叫GAM的战队源源不断地给现场的观众所带来的惊喜。

　　从比赛刚一开始，他们就在野区入侵表现得极为强势，并且拿下了一血。

　　可以说是为队伍赢得了一个开门红。

　　而在比赛前期，他们那个在BP时拿出无极剑圣，受到现场观众一片哄笑，甚至各大赛区台上的解说都无语调侃地打野选手，却是展现了自己不拘一格的抓人思路。

　　在前期接连两次Gank上路，不仅帮他们上单建立了优势，更是为自己的崛起奠定了基础。

　　最关键的一点还在于……

　　CLG这边看到你一个外卡队那么强势，前面被拿人头，肯定不会挨打不还手说和你发育。

　　因为他们丢不起那人。

　　所以在比赛的前十分钟，场上双方你来我往，硬生生将比赛打成了一个回合制游戏。

　　十分钟不到，场上爆发了十二个人头数，平均下来，也就是说每一分钟都有人在死亡，并且到最后GAM还隐隐占有优势。

　　这种比赛质量暂且不谈，但无疑是观赏性十足。

　　现场的观众惊呼连连，心潮也随着比赛起伏不定。

　　到了最后，在现场一片倒吸冷气的声音中……

　　GAM竟是在比赛时间二十四分钟直接带走了CLG，成为了首日赛谁也没有想到的一匹黑马！

　　短暂的震惊之后，现场的无数观众也是纷纷高呼起了“GAM”这支战队的名字！

　　电子竞技从来都是如此。

　　无论你赛前承受了多少嘲讽和压力，只要你能赢得比赛拿下胜利，那么这些嘲讽和压力，就都会变成崇拜和动力！

　　……


第1311章 延续的宿命之战！

　　GAM和CLG的这场比赛，无疑是刷新了所有人对于外卡队一贯以来的印象。

　　很多观众到这个时候才发现，原来外卡队并没我们想象的那么弱，或者我们也并没有自己想的那么强。

　　换而言之，也就是说外卡队和其他赛区之间的差距，其实更没有想象中的那么大。

　　在GAM和CLG的比赛结束后，LGD战队和另一支外卡战队PNG便就登上了舞台。

　　由于是主场作战的缘故，LGD的几名选手刚一登场，台下便就想起了一阵铺天盖地地欢呼声。

　　这股欢呼声刚一响起，便从就场下的四面八法汇聚成一股浪潮，朝着台上席卷而去。

　　比赛席上，还没带上隔音耳机的LGD等人心中顿时一震荡，一种无法言说的感觉在他们的心头流淌，也坚定了他们拿下这次比赛信念！

　　……

　　“加油！”

　　“Fighting！”

　　前排位置，坐在李相赫身旁的李美儿和韩世娜两人也纷纷身体前倾，将手放在嘴边大声地呼喊加油，神情十分兴奋。

　　李相赫看得好笑，忍不住问道，“你们认识台上的人嘛？”

　　“认识呀！”李美儿和韩世娜却是不约而同地点了点头。

　　李相赫好奇道，“嗯？认识谁啊？”

　　“就是中间那个，戴眼睛的，胖胖的那个。”两人同时伸手指向了LGD的比赛席。

　　李相赫原本以为她们说的是Imp，但顺着她们手指的方向看去，才发现原来他们说的韦神。

　　没等李相赫发问，两人便就开心地继续说道，“那个哥哥人很好的，今天中午在酒店出门的时候还塞糖给我吃。”

　　一旁的韩世娜也连连点头，“嗯嗯，还问我要不要去看金鱼。”

　　听到韩世娜的话，李相赫不由脸色一黑。

　　不用多想，韦神或许懂一些日语，但肯定不会说韩文。

　　他这样问的话，多半是队里的Imp或者Acorn怂恿的馊主意……

　　一时间，李相赫看向台上LGD队伍的目光不由变了。

　　……

　　此刻，台上双方选手已经准备就绪。

　　大屏幕上开始闪亮起各个职业选手在各自赛区以往比赛的各项数据。

　　只从数据上看，LGD明显要逊色很多。

　　要知道，PNG可是在外卡联赛晋级的队伍，队里基本上每个选手的数据都很华丽，甚至在蓝色方的胜率更是高达百分之九十几。

　　相比之下，LGD这个赛季在LPL赛区，前面的小组赛打得并不出色，甚至可以说很差，因此数据看上去却是难免有点惨。

　　再加上上场比赛同为外卡队的GAM掀翻了CLG战队，让大家认识到这次世界赛上的外卡队并不是“经验宝宝”。

　　这样一来，在赛前出来的官方支持率统计上。

　　两支队伍的支持率却是相差不大，甚至还十分接近。

　　……

　　舞台上。

　　BP一上来，PNG便就展现出了和GAM相差无几的风格。

　　他们不针对你的选手，不针对版本强势的英雄，在Ban人上比IG还随意。

　　总之一句话。

　　我不管你想要什么，我只管我自己想选什么。

　　等到比赛开始，双方选手进入游戏中后，光是一级团，两边就打得“风生水起”。

　　PNG的风格就是就是一个字，怼。

　　而作为LPL赫赫有名“打架队”的LGD，更是不知道什么叫怂。

　　这场比赛一级团双方足足打到了两分三十几秒才结束！

　　甚至在此期间，两边的上单都是残血回家，然后还传送眼位支援过来一次。

　　到最后，光是一级团，场上就爆发了七个人头。

　　LGD拿了四个，PNG拿了三个。

　　这哪里是职业比赛？

　　这就是“河道大乱斗”啊！

　　看到开局的这一幕，全场观众都有些目瞪口呆。

　　……

　　不过接下来……

　　比较遗憾的是，PNG作为一个外卡队，虽然继承了上场比赛GAM的凶悍，在选人上也不拘一格。

　　但是他们却显然没有GAM的战术思想和团队执行力。

　　双方对上线以后，PNG在第一波Gank和反蹲上就吃了亏，下路更是被Imp和平野绫单吃。

　　到了六级之后，淘宝权配合上单的一波下路越塔，更是让PNG的下路原地爆炸。

　　到最后，这场比赛PNG支撑到了二十七分钟，便就被LGD推上高地，直接一波结束了比赛。

　　现场LPL的观众看到LGD获胜，自然是响起了一阵兴奋无比的欢呼声！

　　……

　　LGD和PNG打完后，第三场比赛便就是AHQ对战C9。

　　AHQ在这场比赛里前期劣势，但是到最后却是完成一个中期翻盘。

　　这场比赛的时间在今天的三场比赛中算是比较长的了，首次将比赛时间拖到了四十分钟以后。

　　而等到第三场打完会，剩下的自然就是首赛日的最后一场比赛了。

　　这场比赛是由LCK赛区的一号种子新ESM，对战欧洲LCK赛区的一号种子Fnatic，算是首赛日的一场压轴之战！

　　ESM这个赛季在LCK赛区由前世的老虎队重组，他们从小组赛到季后赛，一路势如破竹，越战越勇，最后全胜出线，被韩国的电竞媒体称为“荣光重现”的一个队伍。

　　而这里所谓的“荣光”，指的自然就是李相赫和UZI等人曾经在ESM时，所拿下MSI世界冠军的荣耀了。

　　至于Fnatic这个队伍就不用说了，上届MSI的亚军队伍。

　　队里面的五个选手Huni，Reignover，Febiven，Rekkles，YellOwStaR，每个位置都是享誉世界的一流选手。

　　尤其是Huni，更是在世界赛上和“世界第一上单”李相赫一争长短的选手。

　　这两个队伍相撞到一起，会擦出怎样的火花？

　　显然，全世界的观众对此都心存期待。

　　……

　　果不其然。

　　两个队伍的选手刚一登台，即便不是主场作战，但是LPL的观众却还是献上了自己最热烈的掌声。

　　尤其是ESM的打野小花生Peanut，登台后更是引起了场下无数女粉丝的尖叫欢呼，隐隐有取代以前的李相赫，成为新ESM颜值担当的势头。

　　主持解说台上。

　　长毛看到两个队伍，忍不住笑着说道，“呵呵，今天最后的这一场比赛，看上去像是上次MSI世界赛的一种‘宿命之战’的延续啊！”

　　“宿命之战有点过了。”

　　一旁的Joker笑着摇了摇头，开口道，“ESM虽然还叫ESM，但却不是以前的那个ESM了，我觉得这更像是一种新老势力的交替角逐。”

　　泽元也是笑着说道，“说实话，今天这场比赛我还是比较看好Fnatic的，他们这个队伍每个位置都是在世界赛上久经风雨的老将，对于这种世界大赛无论是经验还是心态，我觉得都不是现在的这支新ESM可以比拟的。”

　　……


第1312章 这才是，世界赛！

　　解说台上的赛前分析预测暂且不提。

　　首赛日的这最后一场比赛，确实是吸引了无数观众的瞩目。

　　先不说国外的那些像是Youtube或者Twitch这些直播平台，光是国内斗鱼，熊猫，虎牙这三大平台的在线人气值加起来就破了两千万，实时观看的人数估计也有百万之巨，可以说是拉起了首赛日的首个观赛高峰。

　　……

　　然而在这样的万众瞩目之下，台上解说和现场观众所期待的“火星撞地球”却是并没有发生。

　　比赛刚一开始，这支新ESM便就展现出了令人心惊的强势！

　　打野Peanut小花生拿到盲僧之后，在前期无论是反野入侵，还是Gank抓人，都稳压Fnatic的打野Reignover一头。

　　到最后Reignover就像是一个无头苍蝇一样，完全被小花生带进了自己的节奏里。

　　如果仅仅是这样，倒是也还好。

　　毕竟Fnatic这个队伍从来就不是一支以打野为核心的队伍。

　　事实上，自从Huni加入Fnatic后，上单核心便就成为了Fnatic的第一要领！

　　然而这一场比赛，真正令人惊讶的还是在两边打野几乎一次都没去上路，双方上单在上路1V1的情况下……

　　Huni的瑞雯竟然被Sme的杰斯完全压制！

　　到了六分钟的时候，Smeb更是在上路直接单吃了Huni！

　　这里不得不提的一点是，Smeb的杰斯这场比赛带的可是传送和闪现，根本没有占Huni引燃的便宜。

　　这波单杀，也纯粹是靠线上出色的细节处理。

　　所以看到上路发生这样的一幕后，全场顿时一片哗然！

　　要知道，Huni可是在MSI世界赛上吊打各路上单。

　　可以说除了李相赫之外，根本无人能治的世界顶尖超一流上单选手！

　　而就是这样的一个人，居然被新ESM的这个名不经传的上单给单吃了！

　　这是什么情况？

　　台上原本那些看好Fnatic的解说，顿时也有些傻眼了。

　　……

　　而随着比赛时间的推进，现场的观众嘴也长得越来越大！

　　等到了比赛时间11分钟，Huni的瑞雯第三次被Smeb单杀后……

　　这一次不仅是现场的观众，就连国内官方赛事各大直播间里，也是瞬间炸开了锅！

　　“666666”

　　“卧槽，新ESM这个上单这么猛的吗？”

　　“我滴鬼鬼！这个上单什么路子？居然把胡尼摁在地上狂锤！”

　　“十一分钟单杀三次！就算是大魔王以前打上单的时候对线Huni也顶多就是这样了吧？”

　　“看来ESM这个队伍真的是出上单的队伍啊！他们的上单一个比一个猛！”

　　“……”

　　到最后，这场原本以为是火星撞地球的首赛日压轴之战，竟是结束得比第一场CLG打GAM要快！

　　比赛时间二十分钟刚出头。

　　三路优势的ESM没拿大龙，而是凭借着巨大的优势打赢了一波高地团，随后长驱直入，直接带走了Fnatic！

　　看到这一幕，现场的无数观众顿时目瞪口呆，有种活在梦里的感觉。

　　他们中很多人即便想到Fnatic会不敌新ESM，输掉这场比赛。

　　但却没想到Fnatic会输的那么惨，新ESM又赢得那么轻松。

　　两个字，碾压！

　　……

　　赛后，今天给所有人带来最大震撼的上单Smeb被请到了采访席上。

　　主持人任栋带着一个翻译来到了Smeb身旁，双方笑着握了下手，便就开始了采访。

　　任栋举起话筒，对着镜头笑着说道，“呵呵，如大家所见，今天这场比赛Smeb可以说是技惊四座，带给我们所有人极大的震撼，那么我想问一下他对自己今天在比赛中的表现怎么评价？”

　　Smeb背着双手，听到翻译的话后，抬手扶了下眼镜，然后开口道，“能在世界赛的第一天就和Huni这样的前辈交手，说实话，我感到很荣幸，不过对于今天的比赛，我觉得只是打出了平时的状态，没有说超常发挥，也没有状态不佳。”

　　等到翻译将Smeb的话翻译给现场的观众听到后，所有人顿时一片哗然！

　　打爆Huni这种世界顶尖的超一流上单！

　　仅仅只是正常发挥……

　　这是该有多自信？

　　又或者说是有多膨胀？

　　不过想起Smeb在比赛中的表现，众人又都哑口无言。

　　没办法！

　　人家的实力摆在那里，你就算反驳，可你拿什么去反驳？

　　“咳咳……”

　　听到翻译的话，主持人任栋也是忍不住干咳了一声。

　　他原本以为Huni作为一个这个赛季刚出头的新人上单，会谦虚一下，比如说打野抓的好，又或者说是自己状态好什么的，侥幸而已什么的。

　　但却没想到Smeb会就这样坦然地表示……

　　对！没错！我就是那么强！

　　任栋稍微顿了一下，缓过劲来后，才笑着说道，“呵呵，看来我们Smeb真的是一个性格十分率直的选手啊，这里我还有一个问题，就是说你个人觉得在这次世界赛上，有哪些上单是比较值得你去警惕，或者说队伍会会在BP的时候作一下针对的呢？”

　　这一次等到翻译将问题告诉Smeb后，Smeb明显皱眉沉思了一下。

　　不过很快，他便就摇了摇头说道，“我觉得没有。”

　　这次不用翻译，现场的观众便就看懂了他的意思。

　　场下顿时又是一片哑然！

　　这就在这时，Smeb那边又忽然开口补充道，“如果是上个赛季，我觉得Smile是我职业生涯中必须要越过的一座高山，但很可惜这个赛季他转中单了，所以我觉得没有。”

　　等到翻译那边将Smeb这句话翻译过来后，所有人都听懂了他的意思。

　　那就是除了上个赛季的“世界第一上单”李相赫之外，他……目无余子！

　　……

　　台下前排的观众席上。

　　李美儿听到Smeb的话后，立刻开心地眯起了月牙儿似的笑眼，竖起大拇指赞叹道，“果然厉害！有眼光！”

　　“嗯嗯！”一旁的韩世娜更是用力地点了点头，然后满眼都是小星星地看着李相赫。

　　李相赫倒是没想到Smeb会这么说，听到李美儿和韩世娜的话后，更是不禁哑然失笑。

　　看着台上那个在聚光灯下，如同一柄利刃般锋芒毕露到让人难以直视的Smeb。

　　想起此人前世在老虎队一手上单剑姬制霸LCK，更是在世界赛上震撼世人的亮眼表现，李相赫也不禁心头微凛，忍不住将新ESM这个队伍这次世界赛在自己心里的分量又拔高了一筹。

　　其实也不仅是李相赫。

　　一同来到现场观看比赛IG几个人看了这场比赛后，心头也是沉重了起来。

　　尤其是姿态和小孩游神这对昔日的IG“双子星”。

　　这个赛季IG全胜拿下LPL夏季赛冠军后，两人虽然表面上没有表现出什么，但心里其实难免有些飘飘然地小膨胀。

　　但是看完首赛日的这四场比赛后，无论是GAM的爆冷门，还是新ESM对Fnatic这种世界一流强队的碾压，都让他们立刻认识到了什么是“世界赛”！

　　世界赛，就是世界上不同风格，不同打法，所有一流强队的集合。

　　这不同于他们以往在LPL的任何一次比赛！

　　一时间，在赛后回去的车上，IG所有人都沉默了。

　　……


第1313章 希望破碎，战火重燃！（上）

　　晚上，IG俱乐部基地。

　　因为明天有比赛的缘故，IG的教练联系了这次没有比赛的WE战队，双方约了一场训练赛。

　　而在此期间，网络上关于今天白天的比赛也是议论纷纷。

　　“卧槽，GAM真是刷新了我对外卡队的三观啊！”

　　“这个算是历届以来最强的外卡队了吧，居然一上来就干翻了CLG！”

　　“强！无敌！”

　　“这个ESM居然把Fnatic吊起来打！这也太强了吧！”

　　“就是啊！我以为老ESM队员离队后，新ESM今年会成为LCK的经验宝宝呢！”

　　“我的天！我怎么有种ESM又要拿冠的预感！”

　　“别吧！IG今天还没上，我感觉要是上的话，打其他的赛区的队伍应该也和ESM差不多吧。”

　　“求别奶！今年就看IG了！”

　　“你们就不怕IG又是一支EDG吗？内战强如虎，外战怂如鼠！”

　　“……”

　　……

　　到了第二天，李美儿和韩世娜两人一早上就跑出去买了些材料，然后回来做应援牌。

　　下午去场馆的车上，看到李美儿和韩世娜两人怀里抱着应援牌，李相赫不由有些失笑。

　　李美儿怀里抱着的那块，上面是一些头上绑着绷带，举手呐喊的小老鼠的图案，看上去十分可爱。

　　标语写着中文“大魔王！宇宙最强！”

　　而韩世娜那块则是应援牌上则是写着“IG必胜！Fighting！”

　　“哇！感觉今天我们根本没道理输的嘛！”

　　车上，小孩游神眉飞色舞地开口说道。

　　“哦？怎么说？”姿态诧异道。

　　听到姿态的话，小孩游神顿时一副恨其不争的样子，痛心道，“有这样两个美少女在场下给我们加油，你好意思输吗？”

　　“有道理！”姿态立刻“幡然悔悟”地点头道。

　　等到李相赫将他们的话翻译给睁着大眼睛好奇听着两人说话的李美儿和韩世娜后，两人立刻“咯咯”地笑了起来。

　　车上的气氛顿时一片欢快。

　　看到这幅场景，李相赫也是笑了起来。

　　他倒是没想到带上李美儿和韩世娜居然还有赛前调节气氛的作用，大家根本就没有任何赛前的紧张感。

　　……

　　今天，LPL队伍的比赛一共有两场，分别是IG和EDG。

　　IG的比赛在第二场，对战的是GAM战队；EDG的比赛则是在第一场，对战的是PNG战队。

　　等到选手准备差不多的时候，解说也登台了。

　　“大家好！我是今天比赛解说的娃娃！”

　　“我是米勒！”

　　“我是PDD！”

　　解说台上，娃娃米勒还有解说嘉宾PDD三人站在了一起，笑着对着镜头说道。

　　娃娃看了眼台下，继续笑着说道，“今天来到现场的观众很多啊！我们真的是感受到了渝庆观众的热情，相信大家也很期待今天我们LPL赛区两支队伍EDG和IG的表现吧。”

　　“嗯，昨天LGD已经拿下了首胜，算是为了我们LPL赛区赢下了开门红。”米勒说到这里，继续道，“今天的话，我感觉EDG和IG压力也都不大。”

　　PDD笑着点了点头，“没错，说起来今天我们LPL两个队伍的对手都是外卡队啊，PNG的话，昨天LGD已经赢了他们一次，如果EDG和LGD有交流的话，我感觉再赢一次也不难。”

　　“至于IG，嘿嘿嘿，这个队伍就不用我多说了吧，我只想说，这个赛季的IG是第一次让我有点后悔退役得太早了。”

　　娃娃听到PPD的话，顿时笑了起来，“呵呵，我感觉PDD是看到IG这个赛季这么生猛，然后想要复出再战五百年了。”

　　“可惜了。”米勒笑着摇了摇头，“姿态已经转上单了，而且现在玩的还不赖，PDD这想法估计是没法完成了。”

　　就在解说那边互相调侃的时候，EDG和PNG已经准备完毕了。

　　双方很快进入比赛中。

　　这场比赛刚一上来，两边就在BP上开始了博弈。

　　不过EDG这边到底是在LPL久经阵仗的，在BP上占到了不少的便宜。

　　稳了！

　　很多LPL的观众看到这里，顿时都放下了心来。

　　……

　　然而接下来……

　　这场比赛的发展却是安全出乎了所有观众包括解说的预料，可以说是一波三折。

　　前期PNG的打野疯狂抓人，打乱了EDG的节奏，让EDG在前期陷入了人头和防御塔上劣势。

　　然而就在现场观众纷纷揪心不已的时候。

　　比赛中期，EDG这边中路的Pawn却是忽然带了一波节奏，上路Korol也是及时绕后传送，EDG打赢了一波团战，并且反推了对面两座防御塔，将场上的局势扳回了一些。

　　看到这一幕，现场无数观众顿时又爆发出了一阵惊人的欢呼声！

　　显然，主场作战的队伍一举一动，每次局势起伏都牵动着现场所有观众的心。

　　就这样……

　　比赛不知不觉间来到了四十分钟，算是进入了中后期。

　　“现在场上双方的局势很微妙啊！EDG在前期落下的劣势已经差不多追了回来。”

　　“没错，现在再继续发育下去的话，双方的装备也快要接近饱和了。”

　　“就看下一波团战了，现在双方已经到了一个关键时期，下波团战基本上就可以决定胜负了。”

　　“我觉得EDG的阵容其实是有优势的，只要团战开得好的话，赢面应该会大一些。”

　　“……”

　　就在解说台的三个解说担忧而又仔细的分析着场上的局势时，比赛却是忽然形势突变！

　　Deft在辅助不在身旁的情况下，面对PNG的下路和打野后撤没有及时。

　　等到EDG这边其他人赶来支援的时候，他竟是直接被抓死了！

　　一触即溃！

　　接下来只能用“一触即溃”来形容。

　　在中后期缺少了一个下路C位输出的情况下，EDG这波即便Pawn已经打了很高的输出，但却还是不敌PNG的五人，最后只有厂长一个人跑了出来。

　　PNG却是仅仅付出了一个人的代价，便就近乎团灭了EDG，打出了一个“一换四”。

　　现场的观众看到这一幕后，也是一片哀鸿遍野之声！

　　然而比赛却不会因为观众的主管情感而有所改变，大屏幕上的比赛画面中，赢下这波关键团的PNG抓住机会，直接带兵一波推上了EDG的高地。

　　EDG这边虽然剩一个厂长，但是面对PNG那如狼似虎的四个人抱团强拆，厂长一个人终究是还是独木难支。

　　最终在比赛时间48分钟出头，便就结束了比赛。

　　……


第1314章 希望破碎，战火重燃！（下）

　　舞台右边，PNG的比赛席上。

　　PNG那边一行人作为外卡队，昨天输给了LGD之后，显然没有想到今天居然可以战胜LPL的二号种子EDG！

　　要知道，IG虽然是这赛季LPL的冠军，但是在官方给出的纸面实力上，EDG这个赛季却是所有赛区名列前茅的队伍，因为他们队里不仅拥有厂长这个享誉世界的打野，这个赛季还得到了Pawn和Deft的加盟，纸面实力是世界上超一流的强队。

　　所以在赢下了EDG之后，PNG的五个选手明显都愣了一下。

　　然后他们竟是互相激动兴奋地抱在了一起，大声地欢呼了起来。

　　……

　　有人欢喜便就有人愁。

　　更有人愤怒！

　　EDG这场比赛打完后，网络上无数LPL的观众顿时愤怒了起来。

　　“卧槽！这都能输？这打的是什么啊？”

　　“Deft也太自信了吧？要上去一打三？这是在演吧？”

　　“早就说了Deft神经刀！一到大赛就犯浑！”

　　“连个外卡队都打得那么怂！感觉LPL今年凉了！”

　　“下一场看IG的了，如果再输给GAM的话，今年就真的凉了。”

　　“还真不是没有可能，GAM昨天不是还赢了CLG，算是今年总决赛的黑马了吧。”

　　“……”

　　……

　　不管怎么样，比赛还要继续。

　　第一场比赛结束之后，经过一段时间的赛间休息。

　　很快，下一场比赛两支队伍的选手便就纷纷上场，开始连接调试自己的外设。

　　这自然就是IG和GAM了。

　　这一次，当IG上场的时候，现场顿时爆发出了一阵更加热烈的加油声！

　　舞台左侧，IG的选手席上。

　　还没带上隔音耳机的小孩游神坐在座位上，有些紧张地搓了搓手，对身旁的姿态说道，“我说……他们这样我压力很大啊，这场比赛我们不会……”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”姿态没好气地说道。

　　“开个玩笑，调节下气氛嘛。”小孩游神讪讪道。

　　……

　　解说台上，娃娃米勒和PDD三人也重新登台。

　　娃娃笑着对着镜头一拍手，“好了观众朋友们，欢迎回到我们LPL的比赛现场，接下来将会为大家带来的是IG和GAM的比赛。”

　　“上场比赛EDG真是可惜了啊。”米勒遗憾地摇了摇头，“他们在中期的时候能够找机会将局势扳回来，其实就已经有很大的赢面了，没想到最后一波……唉……”

　　说到这里，米勒叹了口气，将剩下的话语凝结成了深深的叹息。

　　听到米勒的话，PDD却是沉吟了一下，缓缓开口道，“我觉得也不能这么说吧，EDG之所以会输，倒也不能全怪Deft最后一波团战的失误，将锅都一个人我觉得是不太合适的。”

　　“我感觉EDG主要还是输在了前期的节奏上，如果他们能够把握住前期的机会的话，那这场比赛打得也就不用那么辛苦了。”

　　“我赞同PDD的说法。”娃娃点了点头，笑着道，“有句话不是说嘛，不管你多强，不管你多弱，永远没有是‘十零开’的比赛，如果是那样比赛就是失去了意义，在这里我们也希望EDG通过这场比赛认识到自己的不足吧。”

　　就在这时，场上比赛双方选手的设备已经调试完毕。

　　只听“铮”的一声脆响，双方正式进入了赛前的BP之中！

　　……

　　“GAM这个队伍其实算是这届总决赛的一匹黑马了吧，昨天能够赢下CLG已经证明了他们的实力。”解说台上，米勒看着比赛双方继续分析道，“但是在全球总决赛的舞台上，仅仅是黑马的话还是不够的，我敢说来到全球总决赛舞台上的有不少队伍，他们都是各大赛区的黑马。”

　　PDD点了点头，开口道，“我觉得对于GAM来说，昨天战胜CLG只是让他们在这片舞台上迈出了一大步，但是这一步迈出后却还没有站稳，如果他们今天继续战胜IG的话，那就算是把这一步给站稳站结实了。”

　　娃娃看了眼比赛画面，笑着说道，“好了，现在双方的三个Ban位已经确定了下来，GAM在Ban人上的策略果然还是和昨天如出一辙啊，其实在这一点上，我觉得两个队伍倒是还挺相似的。”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　蓝色方GAM：盲僧，锤石，卢锡安。

　　红色方IG：大树，布隆，牛头。

　　显然，两个队伍都是以自我为中心，不管你拿什么，我只管我拿什么，这也是娃娃认为两个队伍相似的原因。

　　Ban人结束后，紧接着便就是选人了。

　　“GAM这手Ban人真的好吗？连一个中单位都不给？他们怕是没见过Smile的劫啊。”解说台上，米勒笑呵呵地说道，“就是不知道这场比赛Smile会不会拿劫呢？”

　　就在这时，现场的观众忽然发出了一阵惊呼声。

　　原来蓝色方的GAM在第一手的选人上，竟然直接拿了一手劫！

　　看到这一幕，娃娃忍不住惊讶道，“哇！我以为GAM赛前对IG真的没有任何了解呢，原来是有套路的啊。”

　　PDD则是犹疑道，“但是一选拿劫，先不说GAM的中单有多擅长这个英雄，我觉得这有点不合适吧，这样IG这边有很多针对选啊。”

　　就在台上解说分析不断的时候。

　　场上双方也是经历了几番轮换选人，确定下了最后的阵容。

　　蓝色方GAM：上单金属大师，打野猪妹，中单劫，下路EZ，辅助机器人。

　　红色方IG：上单皇子，打野酒桶，中单亚索，下路飞机，辅助泰坦。

　　毫无疑问。

　　这场比赛光是中路的劫和亚索，还有下路的机器人与泰坦这对双钩，就已经是看点十足！

　　……

　　“啧啧！GAM这手阵容拿的真不客气！没想到IG这边居然也选择了针锋相对啊！”

　　“不怂！就是刚！”

　　“我喜欢！”

　　看到双方的阵容后，几个解说顿时纷纷竖起了大拇指。

　　“呵呵，GAM的中单也是勇气可嘉啊，我记得上一个在大魔王对面玩劫的是Dade，不过已经凉了。”

　　娃娃说到这里，赶紧笑着补充道，“开个玩笑啊！话说回来，上次Dade拿劫的时候，大魔王拿的也是亚索吧。”

　　“没错。”米勒点了点头，他看了眼比赛画面，眼睛一亮道，“先看下比赛画面，两边一级会不会遭遇？”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见GAM一行人抱团从上路河道绕了过去，想要入侵IG的上半野区。

　　昨天在对阵CLG的比赛中，他们就是利用这种方法拿下了一血，占据了前期的优势。

　　但是这场比赛IG却是不为所动，根本就不给GAM一级团“浑水摸鱼”的机会。

　　然而即便如此，等到兵线上来之后，GAM却还是带给全场观众极大的震撼。

　　因为兵线上来后，GAM下路的EZ直接站在中路不动。

　　中路的劫却是一溜烟地去了下路。

　　更令人惊讶的是，他们的辅助机器人在帮助打野开完蓝Buff后，竟是直接去了上路，辅助起了金属大师……

　　WTF？

　　这是什么情况？

　　比赛现场，瞬间万脸懵逼！

　　……


第1315章 以快制快！（上）

　　在这种情况下，现场最先缓过劲来的，当然还是台上的几名解说。

　　“呃……”米勒捏着下巴沉吟了一下，缓缓道，“让EZ在中路对大魔王的亚索，劫去下路，GAM这种避战策略确实可以在某种程度上同时保证劫和EZ的发育……”

　　“但是把机器人放到上路去是什么意思？我觉得在中路辅助EZ不是更好一点吗？两个人的话，还能对大魔王前期的线上形成压制。”

　　娃娃看着比赛画面，也是蹙眉道，“我也觉得机器人在中路可能好一些，不过机器人辅助金属大师的话，这个套路好像前不久在排位中挺流行的。”

　　“噢……”米勒恍然道，“你说的是铁男打ADC，机器人辅助这个套路吗？”

　　“没错。”娃娃点了点头，“GAM这场比赛看样子是想要打这个套路，不过他们可能是怕选出来被针对，所以藏了这么一手，把铁男放到了上单位置。”

　　“那这个GAM在BP上倒是就有点恐怖了啊？”PDD吸了口气，啧啧有声道。

　　……

　　这会儿的比赛画面中，双方已经正式对上线了。

　　导播的镜头第一时间给到了上路。

　　原本上路姿态的皇子打对面的铁男，前期还是很好打的，可以借助Q技能不停消耗铁男的血量。

　　但是机器人来到上路后，姿态在线上就难玩了起来。

　　只要他不小心走位，一旦被机器人抓过去的话，那金属大师那三捶可不是摆设，交闪直接锤死都不是问题。

　　最关键的是皇子如果被机器人抓过去的话，机器人的E技能【能量铁拳】还随时可以打断他的EQ二连，这样一来，姿态在上路线上就得随时小心走位，变得十分谨慎。

　　等上路到了二级的时候。

　　GAM的辅助机器人卡在前面，姿态的皇子那边不仅无法补刀，更是连经验都没办法吃。

　　看到这一幕，解说台上娃娃不禁叹气道，“现在上路这种情况，姿态只能等兵线进塔了。”

　　“嗯，这也是没办法的事情。”PDD也是摇了摇头道，“GAM这个套路还是脏啊，搞个辅助来上路，这根本就没法对线嘛。”

　　显然，曾经作为上单霸主，皇子更是他拿手一绝的PDD看到这场比赛姿态在上路这么难玩，也是有种感同身受的感觉。

　　而此刻比赛画面中IG上路在前期的劣势，也是让现场经历了上一场比赛EDG失利的LPL观众，顿时心凉了一小截。

　　……

　　紧接着，导播的镜头给到了GAM的打野猪妹。

　　因为这个时候GAM的打野猪妹在辅助机器人的帮助下拿完自家的上半野区的蓝buff后，却是直接来到了IG的红Buff野区。

　　很显然，GAM这个打野这波是想要反红！

　　面对IG这样的强队，他们依旧打得十分激进，进攻性十足。

　　不得不说，GAM这个队伍能在首赛日爆冷门赢下CLG的确不是运气使然。

　　首先他们的这种敢打敢拼的心态就十分值得肯定。

　　“这波小孩游神这边打完自家的蓝后，一直徘徊在下半部分的野区，看来是对GAM这个下单的劫有想法，所以这波红的话，猪妹应该是可以十分安稳的反掉的。”

　　大屏幕的比赛画面中，猪妹A完最后一下，成功反掉了IG的红buff。

　　就在所有人都猜测着这个猪妹的进一步动向时，谁也没有想到他居然直接朝着中路李相赫的亚索摸了过来。

　　此刻中路的线上，李相赫的亚索和对面的EZ也都到了两级。

　　在此期间，对面EZ线上打得十分强势，一有机会就想要上来点李相赫。

　　李相赫这边自然也是不时找机会反击，因此中路两人的换血比较频繁，此刻血量都只有四分之三左右。

　　……

　　“猪妹已经摸过来了，看来的确是对中路有想法，这波怎么说？”

　　“哦！EZ直接E脸留人了！”

　　比赛画面中，只见猪妹刚从河道草的位置出来。

　　对面的EZ便就直接一个【奥术跃迁】跳到了李相赫亚索的脸上，然后抬手一下Q，一下平A打在了亚索的身上。

　　一旁的猪妹那边没有用Q技能【极寒突袭】先撞上来，给李相赫闪现或者E技能躲的机会。

　　只见他直接一个闪现贴脸，然后开启E技能【凛冬之怒】挥舞起手中的连枷，想要利用技能和红buff的减速黏住李相赫。

　　看到这一幕，现场的观众席上也响起了一阵压抑不住的惊呼！

　　“猪妹直接闪现黏人！大魔王的亚索一个后E拉开距离！又是一个E！”

　　“没错！大魔王在利用兵线疯狂位移，这波能走吗？”

　　中路的兵线上，只见亚索如同一条滑不溜秋的泥鳅一般，利用兵线前突后退，左摇右晃。

　　而猪妹和EZ两人一时间竟是被动无比地跟在后面，根本就没有办法近身。

　　终于，就在猪妹那边终于抓住机会，趁着李相赫没有兵的空隙，一个Q技能朝着他撞过来时。

　　熟料李相赫却是一个E技能朝着EZ滑了过去，然后甩手朝着斜后方一挥剑甩出龙卷风直接击飞打断了猪妹的这个Q技能冲撞，同时也最大化的拉开了彼此的距离，从另一侧的河道施施然的退回了中路塔下。

　　很明显，GAN这波抓中虽然够凶，够突然！

　　但在李相赫细节无比的应对下，他们却是并没有取得太突出的效果，还白白浪费了打野猪妹的一个闪现。

　　……

　　就在这时，现场的观众还没来得及为李相赫这波精彩的“一秀二”脱身拍手叫好，导播的镜头却是一下子给到了下路。

　　舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见IG这边的打野酒桶，不知道什么时候直接绕到了GAM下单劫的塔后。

　　“这波应该是GAM的打野暴露了自己的动向，所以孩神这边决定直接动他们的下路了。”

　　“不得不说，IG这个时机抓的很好！小孩那边直接给了个绕后眼，上路的姿态要传送下来了。”

　　此刻，下路GAM的劫那边前面刚用了一个W配合Q技能补刀。

　　显然，他也没有想到自家打野暴露动向之后，会让自己下路这边陷入这样的险境。

　　所以当兵线进塔，小孩游神的酒桶对着塔下一个E技能撞过来之后，劫那边只能被逼出闪现！

　　然而下一秒，上路传送下来的姿态皇子落地。

　　……


第1316章 以快制快！（下）

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　在落地的那一瞬间，姿态便就一个EQ二连朝着劫冲了过去！

　　击飞！

　　紧接着，塔前Zero的泰坦也是挪动自己巨大的身躯，抬手抛出了扛在肩膀上的巨锚，一钩勾住了劫，拉近了彼此间的距离！

　　UZI的飞机更是在开启E技能【格林机枪】夹杂着平A疯狂扫射的同时，又是一个Q技能砸在了劫的头上。

　　……

　　在这样的四人围攻下，只有两级的劫那点血量根本支撑不过两秒。

　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，他便就被清空了血槽，变成一具魂归泉水的尸体倒在了塔下。

　　而GAM上路原本和姿态几乎一前一后传送支援下来的金属大师，看到下路事不可为，却是十分理智地在最后一秒取消了传送。

　　“诶！你动我中路！那我就动你下路！”

　　解说台上，娃娃看到这一幕不由赞叹地说道，“这波IG的反应真的非常快，孩神把握时机的能力也很完美！”

　　“没错！”PDD也是点头道，“而且这波IG这边杀完人后，GAM的上单取消了传送，打野又还在中路，那IG这边四个人完全可以拔掉GAM的一座下塔了吧。”

　　事实上就在米勒说这句话的时候，IG这边四个人已经把对面下路防御一塔的血量打得只剩一小半了。

　　片刻之后，一声系统提示响彻全场！

　　“红色方IG摧毁了一座防御塔！”

　　比赛时间3分35秒。

　　IG这边成功拿下了本场比赛的第一座防御塔，也创造了世界赛开赛以来，目前为止最快的一次拿塔记录。

　　现场观众席上的成千上万的LPL观众看到这一幕后，顿时如同被打了一针强心剂一般，纷纷兴奋地欢呼了起来。

　　“呵呵，我觉得GAM这次算是踢到一块铁板了。”

　　米勒那边推了鼻梁上的眼镜，笑着说道，“我不知道大家有没有发现，这次世界赛的两支外卡队都很喜欢打架，也很喜欢在前期用一种‘快攻’的方式，来打乱对手的节奏，就像是昨天的GAM打CLG，或者是刚刚第一场比赛的PNG打EDG。”

　　说到这里，米勒顿了顿，继续道，“但我记得两支外卡队从昨天到现在一共打了三场比赛，两胜一负，输的那场是PNG输给了LGD。”

　　这个时候，一旁双手抱在胸前的娃娃摸了摸下巴，看了眼米勒说道，“你的意思是……外卡队输的给LGD的那场，是因为他们想将LGD拖入自家打架的节奏中，但是没想到LGD本身在LPL就是以‘打架队’而闻名，这就是他们那一场比赛失利的原因？”

　　“没错。”米勒郑重地点了点头。

　　听到两人的分析，PDD却是忍不住笑出了声，“哈哈，那这场比赛如果GAM还想把IG拖入自己的打架节奏的话，我估计就有得看了。”

　　听到PDD的话，现场的观众顿时也发出一阵笑声。

　　要知道，LGD在LPL虽然是一个赫赫有名的打架队。

　　但是这个赛季LPL却有一个队伍不玩运营，不打牵制，硬生生靠打架就将LGD打得没脾气的……

　　那个队伍，就是IG。

　　……

　　接下来的比赛里，GAM的节奏果然加快了起来。

　　上次LGD打外卡队PNG，双方10分钟爆发了12个人头。

　　那场比赛的激烈程度让现场无数观众看得热血沸腾，大呼过瘾。

　　而这场IG对阵GAM的比赛，下路这波竟好似吹响了一个号角一般！

　　如果说GAM的比赛思路是在前期通过“快攻”来打乱对手节奏部署的话，那IG这场比赛所展现出的打法就只有两个字。

　　抢攻！

　　你快，我比你更快！

　　比赛时间四分钟出头，GAM的打野再次出现在上路。

　　一时间，机器人金属大师加上猪妹三人，直逼上路塔下姿态的皇子。

　　在这种情况下，IG这边没有说去支援姿态。

　　谁也没有想到的是，他们是迅速反手再次逼向了下路二塔前的劫。

　　最终的结果……

　　上路姿态残血逃生，GAM拔掉了IG的上路一塔。

　　至于下路，GAM的劫却是刚上线没过一分钟，便就再次阵亡在了塔前。

　　紧接着，IG这边下路三人没有选择推二塔，而是迅速从GAM的下半野区飞快地赶到了下路一塔后，配合塔前的李相赫，直接包夹塔下的EZ。

　　结果EZ双招全交，残血逃生。

　　IG则是顺势再次拔掉了GAM的中路一塔！

　　也就是说，比赛时间五分钟不到，IG连拔了GAM两座防御塔。

　　这节奏，真的是快的不行！

　　……

　　比赛打到这里，如果是其他队伍，可能会说，我防御塔掉太快了，接下来先稳一手，保一保线上的发育。

　　但是很可惜，GAM不是这样的队伍。

　　在这种情况下，GAM的打野猪妹没有选出保人刷野发育，而是继续在中上抓人。

　　对面这样打，IG这边当然也不会怯战。

　　他们这场比赛像是把下路那个GAM的劫当成了一个突破口一般。

　　六分钟左右的时候，小孩游神绕后一波闪现E，配合上泰坦的控制和UZI飞机的输出，便就再次带走了那个劫的人头！

　　看到这一幕，国内各大直播平台观看比赛的观众也是纷纷乐不可支！

　　“龟龟！六分钟三级，死三次！”

　　“劫心态炸了！”

　　“或许这就是‘儿童劫’吧！”

　　“心疼GAM的劫一秒，这个人以后应该再也不会玩劫了吧！”

　　“看来在大魔王对面玩劫的，还真没一个有好下场的啊！”

　　“……”

　　随着比赛的推进，场上IG的优势越来越明显。

　　尤其是第三次抓死劫，拔掉对面的下路二塔后，辅助Zero的泰坦也解放了出来。

　　而到了六级之后，Zero第一波游走的就是中路。

　　要知道，EZ这个英雄的位移就算再灵活，可是面对一个有大招的泰坦，一个大招【深海冲击】打进地下后。

　　砰砰砰砰！

　　看着地面上那一连串朝着自己炸过来的水花，EZ那边顿时陷入了深深的绝望之中！

　　果不其然，泰坦的大招刚一击飞！

　　李相赫便就一个远距离的【狂风绝息斩】接上，在配合上泰坦的控制，直接便就带走了没有双招的EZ。

　　现场的观众看到这一幕，也是纷纷爆发出了一震欢呼声。

　　……

　　等到了比赛时间十分钟的时候，场上的人头总数已经来到了10个。

　　这虽然比上次LGD打PNG那一场要少两个，但是却有着十分明显的一点不同！

　　因为场上的这十个人头，都是IG拿下了！

　　换而言之，这场比赛前十分钟，IG以一种强势无比的姿态，竟是零封了GAM！

　　……


第1317章 拿下比赛，妹妹的动力！

　　接下来……

　　带兵线，推外塔，反野区，控小龙。

　　IG这边的节奏越来越快，攻势也越来越凶猛。

　　劣势下的GAM就如同狂风暴雨海面上的一艘小船，随时都有着倾覆的可能。

　　“感觉这场比赛GAM是有点走偏了啊。”

　　解说台上，娃娃看着比赛画面，笑呵呵地说道，“这场比赛GAM一直想要用套路加快比赛的节奏，像是上次打CLG那样，将对手带进自己的节奏中，但他们没想到IG居然更擅长这一点。”

　　米勒也是摇了摇头，笑着说道，“没错，这场比赛只能说是GAM自己把自己玩了进去了。”

　　听到解说的话，现场的观众也是发出了一阵笑声。

　　显然，这场比赛IG目前为止零封GAM的数据，让LPL的观众心情都比较愉快。

　　……

　　再说此刻的比赛。

　　当比赛时间来到二十分钟的时候，场上双方的经济差距已经来到了一万二。

　　GAM在人头上依旧是被零封，野区视野也完全被压制，基本上已经进入了垂死挣扎的困兽之斗阶段。

　　接下来，伴随着一声哀嚎！

　　IG这边三个人迅速Rush掉了大龙。

　　大龙河道视野一片空白的GAM那边被IG剩下的两个人牵制在了中下，等他们反应过来的时候，大龙却是已经被IG给拿下了。

　　紧接着，IG这边没有给GAM任何喘息的机会。

　　大屏幕的比赛画面中，只见IG一行五人回家更新了一下装备之后，很快便就抱团来到了中路。

　　而GAM到底还是GAM。

　　这个外卡队似乎无论什么时候，都充满了斗志。

　　他们没有在高地上被动地防守，而是在IG想要上高地的时候，GAM的辅助机器人直接在高地上一个闪现钩，主动出击！

　　而他的目标，赫然是UZI的飞机。

　　毫无疑问！

　　这波如果让UZI被勾上去的话，那么IG这边在打团前无疑就会缺少了一个十分关键的输出点。

　　不过还没等UZI交出位移，李相赫亚索那边却是身形如风的一个E技能【踏前斩】上前，眼疾手快地甩出了一道风墙！

　　比赛画面中，只见机器人那根机械飞爪眼看就要碰触到飞机的身上，没想到却前方却是骤然出现了一道风墙！

　　飞爪在探进风墙的那一瞬，顿时消解于无形。

　　下一刻，IG的反攻开始了！

　　德邦军旗！

　　巨龙撞击！

　　天崩地裂！

　　皇子EQ二连进场！

　　肉弹冲击！

　　爆炸酒桶！

　　酒桶也是一个E技能撞进去，给到了一个大招分割了对面的阵型。

　　深海冲击！

　　泰坦则是直接一个大招给到了E技能向后面跳去的EZ！

　　最终……

　　当李相赫亚索一个大招【狂风绝息斩】接上后，高地上这波团战顿时变成了四个字。

　　瞬间爆炸！

　　“没了没了！这波GAM的后排倒得太快了！”

　　“只能说大魔王和小狗的伤害太高了，两人都几乎是直接冲塔交闪追着对方的后排双C怼！”

　　“这场比赛GAM这个上路金属大师根本就没什么用啊！皇子一个大招把他框进去，没闪现的话只能打一个前排皇子了！”

　　“IG这边还在推塔，GAM那边只剩下一个金属大师了，感觉要一波了啊！”

　　“一波了一波了！”

　　“……”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　红色方GAM的基地水晶最终在比赛时间二十二分钟出头，被IG这边从中路长驱直入，一波推掉了！

　　双方的人头比也定格在了19：0！

　　IG这场比赛以快打快，打出了一个巨大人头差距的零封！

　　看到这一幕，现场LPL的观众顿时也响起了一阵热烈的掌声和欢呼声，一扫此前EDG输给PNG后的沉闷气氛！

　　……

　　比赛结束后，李相赫也是被邀请到了采访席，接受一个简短的赛间专访。

　　一身紫色西装的任栋笑着走来，伸出了右手。

　　李相赫也是笑着抬手，两人握了握。

　　“好了，我身边这位相信大家也都十分熟悉，那我就不多介绍了。”

　　任栋拿起话筒，然后像是忽然想起了什么，转头看向李相赫笑着说道，“对了，不需要翻译吧？”

　　“不用不用。”李相赫也是笑着摆了摆手。

　　现场的观众席上顿时发出了一阵笑声。

　　李相赫来LPL快一个赛季的了，经常观看LPL的观众都知道李相赫的中文水平。

　　任栋笑着点了点头，看了眼台本继续道，“嗯，今天这场比赛IG打得是很棒了！相信大家看的也都很过瘾，那么我想问下就是赛前的时候，IG针对今天和GAM的这场比赛，有没有做过什么准备？”

　　李相赫举起话筒沉吟了一下，然后笑着摇了摇头道，“坦白说，是没有的。”

　　听到这种自信或者说是有些“膨胀”的回答，现场的观众顿时发出了一阵起哄的嘘声！

　　李相赫笑着看了眼台下，补充道，“不过我们教练克里斯有十分仔细地看过GAM的比赛，然后他就告诉我们三个字，放开打。”

　　“所以你们今天这场比赛放得很开啊！”

　　任栋笑着接了一句，然后继续道，“那这里还有一个问题，就是我们都知道，这场比赛在BP上GAM没有任何针对你的中单Ban人，当然我们也都知道劫是被GAM给一抢了，不过我想问的是，在对方没拿之前，你有想过这场比赛拿劫吗？另外在看到对方拿劫的时候，你内心当时有什么想法。”

　　“嗯，当时就是感觉可选的英雄很多，不过在选人上我还是比较尊重教练的看法，所以当时也没想那么多。”

　　说到这里，李相赫顿了顿，笑着道，“至于对方拿出劫后，我当时心里并没有什么太多的想法，只是看到有人在比赛拿出这个英雄，有点开心。”

　　“就是说，你的内心不仅毫无波动，甚至还有点想笑咯？”听到李相赫的话，任栋顿时调侃了一句。

　　现场的观众也再次发出了一阵哄笑声。

　　没等李相赫回答，任栋继续问道，“那接下来最后一个问题，刚刚我后台的时候有了解到，今天场下坐着两个对你比较特别的观众。”

　　说到这里，舞台后的大屏幕上。

　　现场的导播却是忽然给到坐在前排的李美儿和韩世娜一个特写镜头。

　　看到大屏幕忽然出现自己，韩世娜懵懵地看了一眼，然后忽然意识到了什么，“哎呀”叫一声，一下子举起手中的应援牌挡住了自己，害羞地小脸通红。

　　……


第1318章 确定出线，复古套路！

　　一旁的李美儿却是大大方方地对着镜头露出了一个甜美的笑容，挥了挥手打了个招呼，然后高高的举起了自己手中的应援牌。

　　现场有一部分熟悉李相赫的观众，看到李美儿后顿时亢奋了起来，纷纷起哄大叫起了“妹妹”。

　　听到现场的骚动，李相赫回头看了眼大屏幕，也是有些讶然，随后他笑着说道，“这是我的两个妹妹，美儿和世娜，看过我直播的观众应该都知道。”

　　任栋笑着问道，“那有妹妹来现场为自己加油，有没有什么特殊的感觉呢？比如说特别有动力什么的。”

　　李相赫沉吟了一下，笑着摆手道，“这个好像还真没有。”

　　台下的李美儿听到李相赫的话，顿时不满地鼓了鼓嘴，然后示威性地朝着采访席的李相赫扬了扬小拳头。

　　这一幕刚好被导播的镜头捕捉到了，呈现在了舞台后的大屏幕上。

　　现场的观众看到李美儿那可爱的样子，顿时纷纷笑了起来。

　　听到笑声，李美儿这才意识到了自己还在镜头里，一举一动全场的观众都看到。

　　她顿时下意识地缩了缩脑袋，十分俏皮地吐了下舌头。

　　……

　　赢下和GAM的比赛后，IG算是拿下了自己在世界赛上的开门红，打响了第一炮。

　　接下来的几天，IG也陆陆续续打了几场比赛。

　　无论是对战C9的碾压，还是对战三星的强势，三战三胜之后，IG都将自己LPL一号种子队伍的风采展露无遗！

　　等到四天的第一轮小组赛一晃而过之后，全世界的观众也对这次总决赛上的队伍有了一个大概的认识。

　　在第一轮小组赛阶段，三战三胜，每次都是碾压吊打对手，几乎都在二十分钟出头结束比赛的IG和ESM战队，已经成了这次世界赛上比较公认的第一阶梯队伍。

　　比较遗憾的是，两个队伍到现在都没有交过手，所以算是这届世界赛上并驾齐驱的两辆马车。

　　第二阶梯的，就是LGD，SKT，EDG，三星，FNC……这些大多两胜一负的队伍了。

　　这些队伍中SKT其实也是三战三胜，但是他们赢下比赛相对而言没有IG和ESM所表现出的那样轻松碾压，甚至还有些吃力，所以被放在了第二阶梯。

　　剩下的就是一些表现不是很好的其他队伍了。

　　第一轮小组赛结束，等到第二轮小组赛的时候，就是同一组之间四个队伍的对决了。

　　每个小组有两个进入八强的出线名额，同组的每个队伍分别要与其他队伍再战一场，最后小组赛积分最高的两个队伍获得晋级名额。

　　目前为止，IG所在的A组其他三个队伍分别是PNG，H2K和FW闪电狼。

　　在赛前，IG的是公认出线毫无压力的，后面的事实证明也的确如此。

　　剩下的一个出线名额，赛前观众是普遍比较看好H2K和FW的，但是三天小组赛打下来，PNG是打了个2-1，H2K和FW都是1-2。

　　这样看来，A组最有希望出线的反而是PNG这个外卡战队了，这一点倒是让很多观众始料未及。

　　……

　　十月八号，秋高气爽！

　　第二轮小组赛在渝庆奥体中心，再次拉开了帷幕。

　　IG今天的比赛分别安排在了第一场和第三第四场。

　　第一场，IG对战PNG。

　　面对这个在第一轮小组赛爆冷门，将EDG斩于马下的外卡队，IG拿出了和打GAM相差无几的打法。

　　你要打架，我就陪你打。

　　比赛刚一上来，两个队伍就在河道爆发了一级团。

　　然而IG这边不停地利用牵制回拉分割，硬生生地在一级团打出了一个“一换三”的巨大优势。

　　而这个三个人头中，李相赫拿到了两个，上路的姿态拿到了一个。

　　接下来比赛，完全就成了一场IG每条线上的“个人秀”。

　　中路三级单吃，六级单吃……

　　等到八级PNG“野辅双游”来中后，小孩游神一波反蹲，配合李相赫，两人“2V3”直接反打全歼了对方三人，引起了现场的一波小高潮！

　　至于上下两路的线上，却也是相差不多的情况。

　　无论是上路的姿态还是小路的UZI，两人都在线上依靠个人能力，打出了巨大的优势。

　　而由于两个队伍都是一致在打架进攻，比赛节奏比较快的缘故，这场比赛自然也结束得比较快，只用了19分钟。

　　最后一波，IG从下路的推进打了对面一个“0换3”后，PNG那边剩下的两人想要依仗两座门牙塔防守。

　　结果IG这边直接以命换命，小孩游神和姿态两人带头冲锋，最后辅助上野三人全部牺牲，以一种“3换2”结局让对方彻底团灭，剩下的李相赫和UZI则是水到渠成地拔掉了对面的门牙塔和主水晶。

　　不得不说，整场比赛打下来，最后一波是PNG唯一赚的一波。

　　不过可惜，比赛已经结束了！

　　……

　　拿下这场比赛后，IG在A组就是一个4-0的战绩了。

　　而且赢的还是目前A组数据除了IG之外最好的PNG战队。

　　那么也就是说，即便IG接下来的两场全输，PNG接下来两场全胜，IG也是依旧稳稳地出线。

　　在这种确定出线的情况下，IG接下来在第三场和第四场的比赛上，打得就比较“娱乐”了一些。

　　第三场比赛，IG对战H2K。

　　这场比赛，IG的阵容一拿出来，现场的所有观众便就傻了眼。

　　上路瑞雯，打野盲僧，中路剑圣，下路杰斯，辅助安妮。

　　这是什么阵容？

　　这是标准的路人娱乐局啊！

　　事实也果然如此，这场比赛一级刚一上来，IG这边没有去河道抢占视野，也没有抱团入侵。

　　他们采用了一种非常远古的打法，一级五人下路蹲草丛！

　　看到这一幕，现场的观众顿时笑出了声。

　　就在所有人都猜测H2K会不会中招的时候……

　　只见H2K下路的ADC和辅助两人上线前十分细节地吃了一个毒液怪，然后他们刚一到线上，便就打得比较激进，看样子是想要消耗一波抢二，然后在线上打出优势。

　　但是他们万万没有想到的是！

　　辅助和ADC刚一上前，IG下路这边叠满四层被动的安妮直接闪现W晕两个，然后一旁的草丛里便就出现了三个“壮汉”。

　　接下来就是“惨不忍睹”的一幕了……

　　H2K的下路两人做梦也没有想到，在这样世界赛里，居然会有队伍玩什么一级五人下路蹲草丛。

　　这特么是小学生吧？

　　……


第1319章 中路代打？

　　不得不说，这场比赛H2K的下路无论是上线前的打吃毒液怪，还是上线后的强势抢二，他们的细节都做的十分不错。

　　但是谁也没想到IG这场比赛会这么玩……

　　要知道，在现在这个版本，就算你五人蹲下能够拿到人头，但中单和上单的上线时间也会延迟，这无疑十分不利于其他两路上线后的兵线处理。

　　因此H2K起初看到IG的中上都不在线上时，他们也只是让打野提高警惕，顶多觉得IG的中上可能帮助打野搞点小动作。

　　他们怎么也没有想到，IG居然玩了一手五人下路蹲草丛……

　　所以在下路双人交出双招还被抓死后，不仅是场下的观众震惊了，就连H2K那边也是一阵愕然！

　　不过此刻他们还在比赛中，却是迅速调整了好自己的情绪，很快在中上的兵线上作出了应对措施。

　　……

　　“哎？我好想记得上次IG打完GAM之后，采访大魔王的时候问他们打GAM有没有什么赛前准备，大魔王说没有，只有三个字，放开打。”

　　解说台上，泽元说到这里，不由失笑道，“我现在在想……如果那场比赛IG就已经是放开了打，那这场比赛是什么？”

　　听到泽元的话，一旁的Joker也是忍不住笑道，“呵呵，我觉得也是这样，你下路拿个杰斯我就不说了，中单还来个剑圣，一级团更是玩个五人蹲草丛，这真的有点过分了啊。”

　　“没办法，谁让他们已经出线了呢。”长毛耸了耸肩，笑着说道，“我觉得IG现在的情况就像是大家都小心翼翼地在悬崖上走钢丝，他却在旁边十分嗨皮地玩起了蹦极。”

　　不得不说，长毛这个比喻还是十分贴切的。

　　现场的观众顺着长毛的话想象了一下那种场景，顿时发现这样的IG真的是有点欠……

　　此刻的比赛中。

　　下路这波把H2K刚刚上线的下路双人送回家后，IG这边的几人也是纷纷上线。

　　上路的姿态则是回了一次家补给后，直接用掉了自己的传送。

　　至于双方的阵容，如果说这场比赛IG的这个阵容是别具一格的话，那H2K的阵容就只能说是中规中矩了。

　　这场比赛H2K上单大树，打野酒桶，中单发条，下路则是老鼠和风女，毫无疑问是一个打团阵容。

　　H2K拿出这样的阵容，其实已经做好了比赛前期劣势的准备。

　　但只要他们能够挺过去，让老鼠发育起来。

　　那有着风女的保护，到后面打IG这种无前排的阵容，基本上就是碾压着打。

　　但是H2K万万没有想到的是，他们前期的劣势竟是来的如此快，如此突然！

　　这里值得一提的是，刚刚下路这波IG如果仅仅是五人蹲草抓死了对下路。

　　那么这场比赛顶多是UZI的下路会好打很多，至于中上到了线上之后，反而会有一些小劣势。

　　但是问题的关键就在于，H2K下路的两个人头给到了杰斯和剑圣。

　　那么这样一来，IG中上两人到了线上尽管亏了一些兵线的补刀和经验，但却是有着一个人头的进账。

　　只要稍微补下等级经验，就会获得优势。

　　至于下路虽然没有人头，但是对面下路却是刚刚上线就被送回家。

　　这基本上也就可以理解为……

　　对方亏了，就是我们赚了。

　　所以综合下来，只是下路这一波“合理分配资源”，便就让IG三条线上都获得了一个小优的开局。

　　……

　　有了优势，自然要扩大优势。

　　IG拿出了这样的阵容，当然要比H2K那边更加清楚自己阵容的缺点所在。

　　他们虽然这场比赛拿出了阵容比较娱乐，但肯定不是抱着输的心态来打的。

　　所以在这场比赛中，IG的这边几乎都十分激进。

　　小孩游神的盲僧在前期更是差不多放弃了刷野，游走野区和线上疯狂地带节奏。

　　他第一波去上，便就逼出了大树的闪现。

　　第二波上去两人直接越塔强抓，最后盲僧和大树互换，强行“一换一”抓死了对面的上单。

　　至于下路的UZI这场比赛拿到杰斯后，对于这个从来没在职业赛场上拿出来英雄，UZI这场比赛的小胖脸上显得极为亢奋！

　　像是为了证明自己一般，他在下路带线上只要找到机会，就是直接切换战锤形态一榔头上去……

　　显然，杰斯这个英雄前期的强势不会因为换了条线就改变太多。

　　而老鼠这个英雄在后期的团战能力上几乎可以媲美大嘴这种“移动炮台”，但在前期的对线能力上，却显然不是杰斯这样的英雄可以相提并论的。

　　再加上这场比赛UZI表现得如此亢奋，一时间，H2K下路的老鼠竟是感觉自己就连每一次补刀，都得用尽全身的勇气和力气。

　　相比之下，这场比赛唯一比较和谐的，却是谁也没有想到的中路。

　　……

　　不得不说，起初中路的Ryu看到IG的上下两路打得如此激进。

　　他在中路面对李相赫这样的选手，内心的忐忑自是可想而知。

　　但Ryu没有想到的是，李相赫的剑圣拿到一个人头后来到中路却是和他的发条和平发育了起来。

　　没有任何过激的行为，就连对面节奏频频的打野，六级前基本上都没来过中路。

　　发条这个英雄毫无疑问是十分需要发育的。

　　所以Ryu眼看李相赫都做到了这种地步，当然也不介拿出自己的“诚意”，在中路也没有过多的消耗行为。

　　一时间，中路的两人竟是把全部的心思都放在了补刀上。

　　刷完线上刷野区，刷完野区刷线上。

　　场面看上去一度给人一种“相敬如宾”的错觉。

　　到了比赛时间十分钟左右的时候，上下两路已经爆发了十几个人头击杀。

　　IG这边总体占优，但是由于打得比较激进，也付出了几个人头的代价。

　　不过中路的两人，除了李相赫开局下路的那一个人头外，双方却是连换血都很少出现。

　　“啧啧！这场比赛IG中路是有人帮忙代打的吧？”

　　看到这一幕，解说台上的泽元和Joker两人也是忍不住啧啧称奇。

　　一旁的长毛却是笑呵呵地说道，“代打……倒是不至于吧……这个补刀你们看看，上下两路十分钟才八十几刀，明显都不及格，但是你们再看看中路……”

　　听到长毛的话，现场的观众纷纷下意识地看了眼画面下方的选手比赛数据栏。

　　一看之下，所有人才惊愕地发现李相赫的剑圣十分钟出头已经132刀，而对面Ryu的发条，也有着110多刀。

　　如果只看场上补刀数据的话，这场比赛Ryu的发条无疑一流水准。

　　李相赫则是超一流。

　　至于双方打得十分欢快的上下两路，怕是只能不入流了……

　　……


第1320章 荷兰剑圣！

　　比赛时间十五分钟左右。

　　H2K上下两路防御一塔全部被拔，双方围绕小龙的和野区主导权的争夺，也是愈演愈烈。

　　比赛画面中，经常可以看到双方不时交手。

　　可是出乎意料的是，这场比赛两边居然打得有来有回，IG这边并没有太多的优势。

　　主持解说台上，长毛有些讶然道，“H2K的阵容优势打出来了啊！在这个时间点和IG几次交手，他们居然都不落下风了。”

　　“我恐怕不是这样。”Joker揉了揉鼻子，笑着说道，“你再仔细看看。”

　　就在这时，现场的导播那边忽然将镜头一切，拉出了小龙河道，给到了一个上路手里拿着西瓜刀的男人身上。

　　无极剑圣！

　　这一看之下，现场的观众和台上的解说都是纷纷有些愕然。

　　原来看李相赫的剑圣这场比赛虽然带了传送，但是他从头到尾无论是野区遭遇，还是小龙团，不管这边打得有多么激烈，他却是一次都没下来过。

　　李相赫这场比赛的节奏基本上就是带线，刷野；带线，偷塔。

　　而在十五分钟出头这个时间点，李相赫的补刀已经来到了196刀，将近两百刀了。

　　至于他的等级也是全场最高，均领先了双方上单两级。

　　看到这一幕，网络直播间的观众也是纷纷热议地刷起了弹幕。

　　“666！”

　　“你们团！我带！”

　　“偷塔？荷兰剑圣？”

　　“我说IG怎么打那么吃力，搞半天少个人啊！”

　　“大魔王完美隐身！”

　　“……”

　　事实上不仅是绝大部分观众，就连解说都没注意到李相赫的具体动向。

　　因为在大家的潜意识里，像是这种比赛，就算你拿了剑圣，但又不是小学生，哪里有玩命偷塔就不支援的道理。

　　所以每次野区或者河道这边打起团来，双方互相拉扯的时候，现场的注意力也大都集中在了这里。

　　除了少部分人外，很多人都没发现剑圣居然从头到尾就没下来过。

　　……

　　“怎么说？大魔王剑圣那边已经推掉二塔，眼看就快要带着兵线上高地了啊。”

　　看着比赛画面，泽元笑着说道，“H2K这边真的还要继续争夺这条小龙吗？”

　　Joker双手抱在胸前，摇了摇头道，“现在的局面对H2K真的就有点尴尬了，刚刚大树是小龙团打起来之后传送下来的，他如果现在上去守塔的话，那么就等于是放弃了这第三条小龙了啊。”

　　事实上对于H2K来说，眼下还真是有些没得选。

　　因为他们只要大树一撤，其他人只能跟着撤。

　　毕竟前面剑圣一直都没有传送，但H2K却不敢赌这个剑圣这一次会不会传送。

　　如果大树上去，其他人僵在小龙这。

　　万一打起来剑圣传送下来，那场面简直是有些令人不敢想象！

　　两害相权取其轻。

　　最后H2K只能选择保住上路高地，放弃这条小龙。

　　……

　　然而接下来……

　　等到二十分钟大龙刷新的时候，比赛中却是“场景重现”。

　　IG四人在大龙河道布眼排眼，李相赫剑圣的则是出现在了下路……

　　这一次，你来不来？

　　“呵呵，IG这是一招鲜吃遍天啊。”

　　解说台上，泽元笑着说道，“这次H2K的上单大树可得稳住了，如过他这次早传送下去，那两边在大龙处僵住，大魔王在下路可就撒欢偷了。”

　　“其实这场比赛和以往IG打的几场比下来，H2K算是比较好的了，最起码他们有人头进账，这一点可能是IG这场比赛打得……太奔放的缘故。”说到这里，长毛自己也是忍不住笑了起来啊。

　　“没错。”一旁的Joker点了点头，笑着说道，“现在导致双方整体经济差距的，人头已经不是重点，关键是大魔王一直在偷塔，他们在防御塔上的经济差太多了，还有就是大魔王剑圣这个位置单点经济的领先了，我们来看一下，我的天！大魔王居然领先了对面发条将近2000块！”

　　听到Joker的话，现场的观众也是纷纷倒吸了一口冷气。

　　要知道，这场比赛李相赫的剑圣到现在几乎没有参与过什么团战。

　　但他却是硬生生地和对方中单拉开了两千的经济差，这真的就是一种补刀发育层面的完全压制了。

　　……

　　再说此刻的比赛中。

　　大龙处的IG四人，自然没有什么好客气的。

　　姿态的瑞雯一马当先，直接进大龙池里面开龙。

　　H2K那边当然不可能眼睁睁的看着IG开龙，眼见于此，他们也迅速朝着河道包了过来。

　　随着大龙的血量越来越低，场上的气氛顿时变得剑拔弩张了起来！

　　H2K下路的大树面对剑圣的兵线压力，和大龙池处一触即发的团战，一时间更是变得无比焦虑。

　　如果他下去，那下路高地被偷了，基本没得解释。

　　如果他不下去，那大龙团打输了，对于现在的H2K来说更是雪上加霜！

　　眼看大龙的血量已经进入了Rush阶段，大树的神经顿时变得无比紧绷了起来！

　　就在这时，大龙池里IG的眼位上，顿时亮起了一道传送的光芒！

　　不得不说，这道传送的光芒就像是黑暗中的一道指明灯一般，照亮了内心纠结不已的大树前进的方向！

　　大树顿时感觉整个人为之一松，然后内心瞬间昂扬滂湃了起来！

　　此时此刻，如果有旁白的话，大树的心里活动大概可以总结为一句话。

　　就让我们在大龙处堂堂正正地决一死战吧！

　　……

　　“两边的下路都交了TP，这波要打大龙团了！”

　　“大龙的血量不多了！H2K这边要动手了！”

　　“大树落地了！他要去捆杰斯！”

　　“剑圣……嗯？剑圣呢？”

　　Joker这声惊愕的话语，顿时让全场的观众为之一愣！

　　下一刻，导播的视角迅速切回了下路！

　　大屏幕的比赛画面中，只见刚刚明明传送大龙池的剑圣，居然还在下路。

　　这会儿他却是已经开启了大招，像是疯狗一样拿着西瓜刀，对着下路的高地塔一阵狂削！

　　要知道，李相赫身上的装备可是攻速鞋电刀破败这样的纯攻速装备啊！

　　再加上大招的加成……

　　这要是偷起塔来，那还了得？

　　……


第1321章 送了全队的人头！

　　下路的画面迅速缩小成一个画中画，导播的视角再次给到了大龙团！

　　大龙池处，在大树冲上来的瞬间，IG这边瞬间停止大龙，开始朝着一旁拉扯。

　　大龙的血量也开始缓慢地回复了起来！

　　H2K原本是想冲上去和IG在大龙池决一死战，但却没想到剑圣居然没下来，还在下路疯狂偷塔。

　　这会儿，他们决战的心理自然也瞬间动摇了。

　　看到IG那边后拉，自家下路又高地告急，H2K这边当即决定分人过去防守下路。

　　然而他们这边刚有人后撤，IG这边的四人却又如同牛皮糖一般，杰斯加速门一放，其余三人直接冲了上来。

　　安妮闪现大！

　　瑞雯也是开大闪现进场！

　　这样的暴力冲锋下，H2K分去下路防守的人又不得不赶紧回援！

　　解说台上，泽元很快发现了端倪，忍不住高声叫道，“IG这是在拖！IG这是在拖啊！”

　　Joker迅速点头道，“没错！他们现在只要拖住了H2K不让回城！那不管团战打不得赢，下路这波最起码一路高地！”

　　“我恐怕不止是高地！”长毛忽然说了一句！

　　他的话音刚落，现场却是忽然想起了一声系统提示。

　　“蓝色方IG摧毁了一座防御塔！”

　　原来仅仅是两秒左右的时间，李相赫开了大招的剑圣便就拔掉了H2K的下路高地，然后又是水晶……

　　紧接着，继续推进！

　　这一下子，H2K那边顿时慌了神！

　　原本他们在大龙池五打四，这样的团战阵容几乎就不可能输。

　　但是下路所给到的压力，却是让他们根本就无法集中精神打团。

　　如果想撤的话，对面一个盲僧杰斯瑞雯一个比一个不要命的冲，关键是他们还一个比一个伤害高，这你能不管？

　　进退两难！

　　“IG-UZI击杀了H2K-KaSing！”

　　“H2K-Ryu击杀了IG-UZI！”

　　“IG-Zz1tai击杀了H2K-Ryu！”

　　“H2K-Odoamne击杀了IG-Zero！”

　　“……”

　　一时间，场上的战斗打的异常激烈，双方击杀提示开始刷屏。

　　但如果你仔细倾听的话，就会发现在这一声接一声的击杀提示中，却还有红色方防御塔被摧毁的提示。

　　当这个提示第二次响起的时候，导播的镜头顿时放大了右下角的画中画！

　　这个时候，已经没人关心大龙那边打得有多激烈了！

　　因为H2K的两座门牙塔已经被李相赫的剑圣拔掉，脆弱无比的基地主水晶顿时暴露了出来！

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　……

　　看到这一幕，拼死赶到中路高地下方的H2K所有人，顿时陷入了彻底的绝望。

　　有选手更是直接双手离开了键盘，一下子往后无力地躺在椅子上。

　　紧接着，一声爆炸传来！

　　场上比赛中所有人的视角顿时拉到了红色方H2K的基地水晶上！

　　只见轰然炸裂的水晶旁，一个剑圣双手平举着西瓜刀，在水晶旁原地踏步着……

　　一步，两步，似爪牙，似魔鬼的步伐……

　　那画面，简直美得让人难以想象。

　　……

　　打完这场比赛，现场所有人都陷入了短暂的沉默。

　　“咳咳……”

　　好半会之后，还是泽元一声干咳打破了沉默。

　　他沉吟了一下，想好说辞后，才笑着开口道，“呵呵，这场比赛IG算是为我们展现了一场教科书般的分带啊！”

　　听到这句话，现场顿时响起一阵嘘声。

　　泽元也是尴尬地挠了挠头。

　　Joker见状则是笑了起来，摆手道，“偷塔就偷塔吧，没什么不好意思的，不过能将偷塔玩到极致也十分不容易啊！”

　　“没错！”长毛笑着点了点头，继续道，“而且如果我没记错的话，这应该我们这届世界赛两轮小组赛以来，第一次纯粹依靠偷塔，拿下的胜利吧？”

　　听到这句话，现场的观众席上也是再次响起了一阵哄笑声。

　　此刻舞台上。

　　IG一行人已经摘下耳机，走到H2K那边去握手，导播的镜头特地给到了李相赫。

　　可以说，H2K那边每一个和李相赫握手的人脸色都很精彩，看向李相赫的目光更是复杂万分。

　　国内各大网络直播平台上，观众们看到这一幕后，也是纷纷笑出了声。

　　“哈哈哈，H2K怎么感觉都想要上去给大魔王一刀的样子！”

　　“换我我也气啊！这简直没天理啊！”

　　“H2K：这剑圣祖籍荷兰？”

　　“壮哉我大剑圣啊！”

　　“……”

　　……

　　短暂的赛间插曲之后，第四场IG对战FW闪电狼的比赛也开始了。

　　这场比赛闪电狼刚一上来，便就Ban掉了剑圣，顿时引起现场的一片哄笑。

　　就连闪电狼选手席站在后面的教练，脸色都有些尴尬。

　　不过场上已经确定出线的IG，这场比赛却是再次拿出了他们极富想象力和创造力的阵容。

　　上单亚索，打野酒桶，中单赵信，下路提莫，辅助女枪。

　　这个阵容一拿出来，顿时让FW那边的所有人眼皮一阵乱跳。

　　果不其然，刚一对上线，IG这边下路的ADC提莫便就莫名消失了。

　　就在FW那边所有人都心中忐忑的时候，提莫出现在了中路……

　　结果不用多说。

　　FW的中单还在想着怎么“炮制蹂躏”这个赵信，来报复对方的轻视时，却是忽然发现自己被致盲了。

　　然后一个萌萌的提莫，便就露出了他的身形。

　　引燃！

　　闪现！

　　闪现！

　　IG这边丝毫没有省技能的想法，在对方交出闪现后，两人跟闪强上，直接追死了中单，人头却是让UZI的提莫一发平A收入了囊中。

　　……

　　在接下来的比赛里……

　　李相赫的赵信一反上一场比赛打死不参团，闷头推塔的风格，直接将那句“陷阵之至，有死无生”的台词践行到了极致。

　　只要一有机会，他就立刻捅上去，根本就不考虑怎么回来。

　　比赛时间十分钟。

　　李相赫的战绩5/3，场上双方的人头比8：3。

　　看到这一幕，台上的解说戏称李相赫这场比赛“送了IG这边所有的人头”。

　　比赛还在继续……

　　没有偷塔，没有分带。

　　只有不停的野区遭遇，线上游走，小龙团……

　　基本上可以总结为一个字，怼！

　　在这种情况下，即便是拿出这样算不上严谨的阵容，但IG却还是展现出十分恐怖的执行力和团战配合能力。

　　每一波团战，IG除了捅进去的李相赫赵信基本上是“有去无回”之外，其他人都是战损比降到了最低。

　　等到最后一波打完，IG终于“艰难”赢下比赛后。

　　现场的观众在一阵激动的欢呼之后，才有些愕然的发现……

　　这场比赛无论是击杀数还是死亡数，李相赫的赵信都遥遥领先，双双突破了两位数。

　　因为这一点，比赛结束之后，李相赫也是被台上的三个解说好一通调侃。

　　不过打完这场比赛，却也意味着IG结束了两轮小组赛的全部赛程，他们以6：0的全胜战绩，拔得小组赛头筹直接出现，晋级八强！

　　LPL剩下的两个队伍，便就只剩下LGD和EDG了。

　　……


第1322章 事与愿违EDG！

　　第一轮小组赛打其余三组的队伍，第二轮小组赛打同组的其余三队。

　　这就是这个平行世界S系列总决赛的小组赛制。

　　而IG在这两轮小组赛中以6：0的战绩出线，无疑是为LPL赛区提前交上了一个十分完美的答卷。

　　与此同时，有IG这样“珠玉在前”，剩下的EDG和LGD自然是压力颇大。

　　目前第一轮小组赛打下来，两个队伍都是2：1的战绩。

　　其实LGD还好说，毕竟他们小组里没有什么劲敌。

　　但是EDG的话，他们小组里面不仅有ESM这样的超一流强队。

　　TSM和Fnatic这两个北美LCS和欧洲LCS赛区的队伍更是不弱，可以说到时候他们只要一着不慎，很有可能满盘皆输。

　　……

　　到了第二轮小组赛第三比赛日的时候，EDG所在的C组便就开始了他们的内部对决。

　　EDG今天的三场比赛分别是在第一场，第二场和第四场。

　　他们虽然在第一轮小组赛里输给了PNG那样的队伍，一度被无数LPL的观众所诟病。

　　不过今天当EDG登场的时候，台下依旧响起了十分热烈的欢呼声！

　　“厂长，我是你的小猪仔”！

　　“一路相伴，风雨相随”！

　　“不曾在你巅峰时慕名而来，亦不会在你低谷时转身而去！”……

　　现场的无数粉丝高举着这样的应援标语，还有一些则是举着EDG队伍里Q版的人物动漫牌子，情绪之高涨，欢呼之响亮，让人有些难以想象。

　　不得不说，因为电竞行业的蓬勃发展，粉丝人群的不断扩大，目前EDG在LPL的粉丝基数已经超过了S2时的WE和S3时的OMG。

　　如果这个赛季不是IG强势崛起，获得了无数粉丝簇拥的话，那现在的LPL无疑便就是EDG的时代！

　　……

　　欢呼之后，现场大屏幕上出现了三位解说的面容。

　　娃娃对着镜头露出笑容，开口说道，“欢迎各位观众来到我们全球总决赛的现场，今天C组的四个队伍将会给我们带来六场比赛的精彩对决，我是解说娃娃。”

　　“我是米勒。”一旁的米勒也是抬手对着镜头打了个招呼。

　　两人介绍完后，娃娃便就开口继续道，“今天这场比赛，我想大家也期待很久了，因为今天的比赛将决定我们LPL的二号种子EDG，到底能不能够出线挺进八强。”

　　米勒看着大屏幕上C组各个队伍第一轮小组赛的数据，叹了口气道，“说实话，目前C组真的是让人有些忐忑啊，ESM就不用多说了，第一轮小组赛3：0的战绩，今天他们只要赢下两场，基本上就是稳稳地出线了。”

　　“其实我觉得今天EDG的主要竞争目标不是ESM，而是Fnatic。”

　　娃娃说到这里，顿了顿继续道，“Fnatic是上届MSI世界赛的亚军队伍，实力自然不容小觑，关键是两个队伍现在战绩最接近，而每个小组又有两个出线名额，那咱们就不去争那头名出线，只要能出线，第二名也没什么问题。”

　　就在娃娃和米勒分析今天的局势时，场上双方的选手已经准备得差不多了。

　　第一场比赛，EDG对战ESM战队。

　　对于这个队伍，无论是新ESM，还是老ESM，EDG都不陌生。

　　新ESM作为这次世界赛他们所在C组的头号强敌，EDG的教练阿布在赛前自然是做足了功课。

　　老ESM则是EDG上次MSI上的旧敌，可以说是给他们留下了十分深刻的印象。

　　尤其这还是今天的第一场比赛！

　　因此EDG在这一场比赛的赛前准备可以说是十分充分，他们拿出了打起了精气神，力求拿下第二轮的开门红。

　　换句话来说，只要能拿下这次世界赛上锋芒毕露，不可一世的ESM剩下的Fnatic和TSM又何足为惧？

　　……

　　有一个词，叫做“事与愿违”。

　　很多时候不用说太多，光是这个四个字，便就可以让人感受到无尽的遗憾和惋惜……

　　而今天在对战ESM的第一场比赛，EDG却是无数次品尝到了这四个字中包含的无奈。

　　这场比赛，原本EDG的战略是想要无脑帮上，帮助Korol建立优势，克制住ESM这次世界赛表现最亮眼的上单Smeb。

　　但是厂长没想到的是，Smeb无论是线上的细节和对于打野的嗅觉竟是如此敏锐，他几次Gank都没有取得成效。

　　这不是关键！

　　关键在于ESM的打野Penaut这场比赛没有关照上路，而是在下路带起了节奏。

　　Deft这个选手在世界超一流AD的排行中，从来就不是UZI或者Imp那种强于线上的。

　　他是一个在团战中才能发光发热的AD。

　　所以这场比赛对战ESM下路的鼠王Pray，Deft原本就压力不小，再加上Penaut下路节奏频频。

　　在第二次的时候，EDG的下路直接犯下了失误，让ESM的下路拿到了优势。

　　而由于厂长将前期的节奏放在上路的缘故，那么自然就谈不上控龙了。

　　前两条小龙基本上被ESM不费吹灰之力，便就收入囊中。

　　至于中路的Pawn和KurO。

　　Kuro在世界赛包括之前LCK那边的比赛，看上去好似声名不显。

　　之所以如此，倒不是说他个人实力不足，而是ESM队伍里的上野实在是太过耀眼了。

　　事实上，ESM能够在LCK那样的赛区全胜出线，出征世界赛。

　　队伍里有怎么可能有弱手？

　　所以Pawn虽然是超一流的中单，但是在对线Kuro这个声名不显的“新人选手”时，却并没有打开预料之中的突破口，双方在中路反而是有点僵住的感觉。

　　这是EDG这场比赛第二次“事与愿违”。

　　到最后，这场比赛里被EDG重点针对的Smeb竟是表现平平。

　　反而是ESM的中下两路十分亮眼，在几波团战中都起到了决定战局的作用。

　　这便是EDG在今天的第三次“事与愿违”了。

　　而这三次事与愿违，带来的最直接的后果便就是，EDG输掉了今天准备最充分地第一场比赛！

　　这是他们今天最无法接受的“事与愿违”……

　　……

　　比赛结束。

　　无论怎么样，EDG都还是得强行打起精神来。

　　因为他们今天的三场比赛，第一场和第二场是连着的。

　　打完了ESM，接下来EDG要面对的对手就是TSM了。

　　他们必须迅速调整好心态，迎接这场紧随而至的比赛。

　　第二场，EDG对战TSM。

　　这场比赛EDG前期打得十分扎实，一步一步地扩大累计优势，渐渐胜利在望。

　　现场LPL的观众看到这里，也是一扫前面的颓唐，开始振奋欢呼了起来。

　　然而场下的欢呼声，却是在比赛时间二十五分钟左右的一波大龙团时戛然而止……

　　……


第1323章 新时代上单大门，绝处逢生？

　　这波大龙团EDG一方面想Rush大龙，一方面又想要接团。

　　最后不仅在Rush阶段出了问题，被TSM的打野抢掉大龙！

　　最关键的是他们团战接的也十分仓促，被TSM打了一个“零换四”，只有厂长一个人逃了出来。

　　接下来，正如解说当时说的那样。

　　如果这场比赛出现变故，那这波大龙绝对是一个转折点！

　　事实也正是如此。

　　EDG在接下里的比赛中竟是渐渐不敌TSM。

　　最后TSM强上高地未遂后撤时，EDG判断失误一波反打，却是让TSM再次找到机会，直接赢下团战，结束了这场比赛。

　　连败两场！

　　打完这场比赛，EDG所有人的心态都十分不稳定。

　　厂长更是双手捂脸，有些不敢面对台下的观众。

　　不过好在EDG接下来的第三场比赛是在今天的第四场，中间有着一场比赛的间隔。

　　EDG可以利用这段间隔调整好心态，去面对自己小组赛的最后一场比赛。

　　……

　　第三场，ESM对战TSM

　　ESM这场比赛打得只有四个字，风卷残云。

　　他们如同一头下山的猛虎一般，不给TSM留下任何机会。

　　结果不出意外。

　　刚刚赢下EDG的TSM，转眼间，便就又输掉了一场比赛。

　　……

　　正所谓“竞争对手的失败就是我们的胜利”。

　　前两场连败让EDG今天重新摆正了自己的定位，他们今天要争取的就是第二出线名额，也只能是第二出线名额。

　　这样一来，在第四场EDG对战Fnatic的比赛中。

　　EDG虽然前期打的比较艰难，Fnatic的上单Huni更是给了他们极大的压力。

　　但是随着比赛的进行，EDG却是依靠自己出色的运营，渐渐掌控场上的主导权。

　　Huni更是如同一只笼中猛兽一般，能够活动的地方越小越小，只能作困兽之斗。

　　最后，比赛时间四十八分钟。

　　EDG不算轻松地拿下了这场比赛的胜利，这也是他们今天比赛的首胜。

　　到这里，EDG今天的比赛全部结束。

　　他们目前的战绩是3：3，能不能出线，却是要看接下来的其他队伍了。

　　……

　　第五场比赛，TSM对战Fnatic，算是EU和NA的一场较量。

　　Fnatic上场比赛输给EDG就一直憋着火，总感觉自己明明能赢，到最后却是输了。

　　所以这场比赛，他们便就把火气全部撒在了TSM的身上。

　　最后在比赛时间二十五分钟左右，便就干脆利落的拿下了比赛。

　　EU和NA的较量算是暂时告一段落。

　　……

　　接下来，理论上就是只剩下最后一场比赛了。

　　到了这个时候，今天只赢了一场的TSM已经无缘出线。

　　因为他们在第一轮小组赛同样也是只赢了一场，目前的战绩2：4，比EDG还少一分。

　　然而最后一场ESM对战Fnatic的比赛上，却是出现了一个悬念！

　　因为目前Fnatic的战绩是3：2。

　　如果这场比赛Fnatic赢了，那么他们就是4：2，领先EDG的3：3，以小组第二的名次直接出线晋级八强。

　　但假如这场比赛是ESM赢了，那么Fnatic的战绩就会来到和EDG一样的3：3。

　　接下来，ESM自然是六战六胜，直接头名出线。

　　但是C组的第二个出线名额，却是要通过EDG和Fnatic的加赛来确定了。

　　换句话就是说，EDG今天有没有希望打最后一场的加赛，就得看ESM够不够给力了！

　　……

　　“这种把命运交到别人手里的感觉，真不是滋味啊。”

　　解说台上，在ESM和Fnatic的对战开始前，娃娃忍不住摇头感叹道。

　　米勒的脸上同样写满了无奈，他苦笑道，“那也是没办法的事，现在我们只能期望ESM的表现能一如既往的给力了。”

　　就在解说台上唏嘘不已的时候，场上双方的比赛已经开始了。

　　熟料ESM这边的阵容刚一拿出来，现场便就“嗡”地一下子纷纷议论了起来。

　　观众席上更是有不少EDG的粉丝，义愤填庸地怒斥ESM“打假赛”，不给EDG出线的机会。

　　很多EDG的小姐姐粉丝更是恶狠狠地盯着台上ESM的选手席，就连ESM的颜值担当小花生Peanut在她们眼里，仿佛也一下子变得面目可憎了起来！

　　因为小花生这场比赛，打野竟然拿了个剑圣。

　　而ESM其他的四个位置，也分别是上单瑞雯，中单卡特，下路薇恩，辅助火男。

　　这阵容，单从某一个点或许看不出什么。

　　但是你把它凑到一起，放在这种级别的世界赛上，这算是怎么个事啊？

　　WTF？

　　难道ESM真的要演我EDG？

　　……

　　解说台上，这会儿娃娃和米勒两人却是相视苦笑。

　　“咳……”娃娃握拳干咳一声，看着比赛画面中的阵容沉默了一会儿，然后才无奈道，“说起来，现在5：0的ESM已经确定出线了，他们小组赛最后一场选出这种阵容的话，我还真不知道该说什么。”

　　“说起来，这好像还是A组的IG率先带起的娱乐风潮吧。”米勒苦笑道，“这下子算是让我们LPL赛区自食其果了。”

　　“也不能这么说，最起码IG最后那两场比赛都赢了。”娃娃看着ESM的选手席，无奈道，“现在只能让我们祈祷ESM的选手也可以像IG那样，即便拿出娱乐阵容，也能打出碾压的效果了。”

　　现场EDG的粉丝听到娃娃和米勒的话，再看向ESM选手席的目光顿时就变得复杂难明了起来。

　　他们一方面对演我EDG的ESM，恨的咬牙切齿；

　　另一方面，他们内心深处却是又无比希望ESM能够赢下这场比赛，给EDG一个和Fnatic加赛的机会。

　　所谓的“爱恨交加”，大抵便是如此了……

　　……

　　第六场，ESM对战Fnatic的比赛开始。

　　这场比赛ESM虽然拿出的阵容比较娱乐，但是在比赛态度上，却让挑不出任何毛病。

　　前期小花生的剑圣在Gank能力没有对面酒桶强的情况下，疯狂入侵对面的野区，反掉了酒桶好几组野怪，限制了对方的发育。

　　而上路Smeb的瑞雯对阵Huni兰博。

　　这场比赛Smeb在线上无论是补刀细节，还是换血消耗，都稳压Huni一头。

　　到六级Smeb那一波炫目之极的单杀！

　　更像是在无声的宣告着，属于“你们”的上单时代已经过去了。

　　新时代上单的大门，将由我来开启！

　　这里的“你们”，指的自然就是MSI上李相赫和Huni在上单的那几场巅峰之战了。

　　到最后，ESM竟是“不负众望”的赢下了这场比赛，也让所有观众对这支队伍的强大有了更进一步的认识。

　　现场的EDG粉丝更是全场沸腾！

　　因为ESM赢下比赛，就代表着接下来，EDG将会有一次和Fnatic加赛的机会了。

　　EDG能否出线，尽皆在此一战！

　　……


第1324章 八强定律？不存在的！

　　第七场，加赛！

　　这也是第二轮小组赛三天以来，首次出现的加赛情况。

　　等到比赛开始的时候，台下无数EDG的粉丝顿时握紧了双手，神情无比紧张地盯着大屏幕上的比赛画面。

　　可以说，这一场比赛无论对于EDG还是Fnatic，都是一场至关重要的生死之战！

　　因为决定着他们能否出线晋级八强，同时也决定着他们一个赛季的努力是否白费。

　　……

　　很快，现场的音乐忽然为之一变，场上的BP开始了。

　　在这一场比赛，双方都是针对对方选手今天三场比赛所拿出的发挥不错的手热英雄，进行了针对Ban。

　　等到选人的时候，EDG这边是拿出了前面从来没有拿过的慎和卡牌以及寒冰这种“全图流”支援阵容。

　　而Fnatic那边虽然几个手热的英雄被Ban，但是这场比赛他们依旧拿出了以上路为核心的一贯阵容。

　　比赛开始，现场的气氛随之一肃！

　　这场比赛厂长选到了盲僧，因为EDG下路的寒冰没有位移，比较容易被抓，所以厂长将前期节奏的重心基本放在了下路。

　　尝试性地两次Gank后，厂长终于在第三次Gank时取到了效果，抓死了Fnatic的辅助。

　　然而与此同时，Fnatic打野当然不可能闲在那里干瞪眼。

　　厂长这边抓下，他那边当然是不停地抓上。

　　上路的Korol虽然已经十分小心，但是面对这种直接越塔的上野双人，还是难免有些力不从心。

　　尤其对面的Huni这场比赛拿到的还是诺手这样的英雄，叠满血怒之后，配合打野越塔简直不讲道理。

　　一开始厂长那边还没有太注意上路，直到Korol那边被杀传送上线之后，第二次又被对面的上野搞死后，厂长才将目光投向了上路。

　　显然，这个时候厂长如果上去反蹲。

　　那么在这时间点，对面诺手那么大优势，上野2V2的话，EDG这边很可能不是对方的对手。

　　但是要知道，EDG这边的中路可是卡牌。

　　……

　　接下来，大屏幕的比赛画面中。

　　只见厂长刚一反蹲到对面的打野，Fnatic那边所有人的头顶便就出现了一个命运之眼。

　　中路Pawn的卡牌开大了！

　　紧接着，卡牌落地，一张黄牌给到了Fnatic的打野，三人集火先手击杀了打野！

　　看到这一幕，现场的观众席上顿时爆发出一阵欢呼声！

　　EDG的节奏来了！

　　再说上路这边。

　　击杀打野后，Huni诺克的退路也被堵死，只能从河道逃走。

　　EDG三人自然不想放过这种乘胜追击的机会，直接沿着河道一路追了过去。

　　不过这样一追击，却是给了Fnatic中路狐狸支援过来的机会。

　　更令人没想到的是，Huni的诺克操作竟是如此细节娴熟！

　　在垂死之际，他竟是甩起斧子一个闪现Q斩到三人，回了一大口血！

　　紧接着，狐狸进场！

　　要知道，刚刚EDG三人虽然击杀了Fnatic的打野，但是Fnatic这边毕竟上野两人，他们自然是不可能什么代价都不付出的。

　　所以眼下他们的血量都不是很健康。

　　狐狸这边刚一进场，便就利用Q技能打出了一波AOE！

　　Huni的诺手更是一个E技能回拉，拉到了身后的两人，然后一个AWA光速打出血怒！

　　“砰”的一声！

　　一个举着斧子的人影高高跃起，直接劈向了盲僧！

　　诺克萨斯，断头台！

　　厂长的大招刚刚已经在上路用过，面对这一斧子，当真是避无可避，只能咬牙给自己一个W硬抗。

　　不过诺克五层血怒的大招，又岂是那么好抗的？

　　这一斧子劈下来，直接将厂长盲僧所剩不多的血量一刷到底，砍倒在地！

　　接下来，大招刷新！

　　在狐狸的魅惑和输出下，Huni来了一个完美的连跳收割！

　　……

　　“Triple Kill！”

　　当这一声系统击杀提示响彻全场时，场下的EDG粉丝脸色顿时一片惨白！

　　不用多说，这波对于EDG整个上半部分，都是一波大节奏！

　　虽然有些马后炮的嫌疑，不过台上的解说这时却还是忍不住痛心疾首地说，EDG那边刚刚在抓死Fnatic的打野后，应该见好就收，真的不应该再追了。

　　有时候，一味地想要扩大战果，却很可能连手中的东西也付诸东流。

　　而这一波打完后，对于EDG这边无论是主观的心态还是客观的局势，影响不可谓不大。

　　要知道，Huni的诺克这波三杀之后，他手上可就捏着五个人头了。

　　果不其然，接下来的比赛中……

　　Huni诺手斧子甩的飞起，当真是人挡杀人，佛挡杀佛！

　　Fnatic整个团战也是完全围绕着Huni来打，就连他们的中下双C在必要的时候，宁可冲上去卖掉自己打一波输出，为Huni创造一个更加有利的收割局面，也绝不可能选择逃跑！

　　在这样的攻势下，EDG终于渐渐支撑不住了！

　　只要解决不掉Huni这个点，他们就算秒掉对方的后排，也根本赢不了团战！

　　但是如果他们集中精力想要解决Huni这个点，所付出的代价却又太大，对面的中下双C在这个时候又会趁机输出。

　　所以摆在EDG面前的，无疑是一道左右为难的无解之题。

　　在这种情况下，EDG唯一的破解方法就是用运营来牵制，用分带来分割，使得Fnatic那边各自为战，首尾难以兼顾。

　　但是Fnatic却是铁了心要抱团。

　　抱团带线，抱团推塔，抱团刷野，抱团打龙……

　　根本不给EDG这个机会！

　　就这样，局势的天平渐渐倾斜了，EDG的劣势越来越大，现场观众的心也越来越沉……

　　最后，一波大龙团。

　　Huni疾跑绕后，水银解掉卡牌的黄牌，闪现躲过寒冰的大招！

　　然后他如同魔神下凡一般，配合中单狐狸的突进，将EDG的中下双C全部斩杀，最后拿下大龙。

　　打完这一波，场下EDG的粉丝顿时陷入了绝望之中！

　　凉了！

　　事实也正是如此。

　　Fnatic的优势实在太大了！

　　最后的比赛，却是结束在了二十九分钟。

　　在这场加赛里，Fnatic以他们一贯的阵容击败了EDG的很少拿出来的“全球流”阵容，赢下了这场加赛的胜利。

　　当然，这同时也预示了Fnatic获得出现名额，成为C组继ESM之后，第二个晋级八强的队伍。

　　EDG则是打破了以往的“八强魔咒”，“俯冲”向了十六强……

　　这个结果，一时令所有的LPL的粉丝纷纷扼腕叹息！

　　不过好在IG已经全胜出线，LPL的队伍还剩下一个LGD在明天，这算是给人在痛心之余的一点安慰吧。

　　……


第1325章 三进其二，展望半决赛！

　　第二轮小组赛，第四比赛日。

　　今天是D组的出线之战，也是决定LPL最后一个队伍LGD能否晋级的关键之战。

　　今天LGD的三场比赛分别在第三场，第五场和第六战场。

　　目前LGD在第一轮的小组赛的战绩是2-1，和同在D组的三星战队并列第一，其他两个队伍分别是GAM和AHQ。

　　所以今天理论上他们只要赢下两场，就可以稳稳地出线。

　　等到前两场比赛打完后，第三场，终于轮到了LGD。

　　这一场比赛，LGD对战GAM。

　　按在赛前解说分析，这一场比赛应该是LGD最有把握拿下的比赛。

　　因为GAM这个外卡队和PNG一样，都是那种节奏极快的打架队。

　　而打架，却又是LGD这个队伍极为擅长的事情。

　　所以大家都觉得拿下第三场对战GAM的比赛，对于LGD来说应该不是一件什么难事。

　　……

　　然而常在河边走，哪能不湿鞋？

　　谁也没有想到的是，这场LGD对战GAM的比赛，LGD居然打着打着，渐渐就打不过GAM了。

　　尤其是GAM的下路的那个ADC，他在每一波团战中都是稳定拿人头，一次都没死，到最后居然成为了一个火力极强的小Boss。

　　最后比赛时间二十四分钟，在下路一塔被GAM推的情况下，从中路驰援过来的LGD几人果断选择了追出去反打。

　　但没想到这个决策，却是葬送了他们这场比赛……

　　反追出了的LGD打输了这波团，GAM则是趁此机会，一波长驱直入，拿下了这场比赛的胜利。

　　这场比赛打完后，现场的观众顿时一片嘘声！

　　要知道，LGD和EDG这种小姐姐粉丝极多，哪怕你输了比赛，小姐姐粉丝也会含泪捂嘴大喊“干巴爹”，“不忘初心，方得始终”的队伍不同。

　　LGD这个队伍之所以受到LPL观众的喜爱，就是因为他们的风格打法激进，比赛往往可以让人看得热血沸腾！

　　但是相应的，如果你比赛打输了，热血自然也就变冷了……

　　所以现场出现一片嘘声，倒是也在情理之中。

　　相比之下，国内各大网络直播平台上的评论却是更加激烈一些……

　　“我大清！亡了！”

　　“LGD这特么也太自信么吧？那都敢追？”

　　“噶的韦这个B又膨胀了！刚刚他冲得最快！”

　　“卧槽！难道LPL今年小组赛只有IG一个队伍能出线？”

　　“……”

　　……

　　LGD打完这场，有一场比赛的间隔时间休息。

　　他们剩下的两场比赛分别在今天的第五场和第六场，对战的也分别是三星和AHQ这两个队伍。

　　三星就不用说了，LCK的豪门强队。

　　即便这个赛季出走了大量的选手，但“旧的不去新的不来”，丝毫不影响他们的底蕴。

　　甚至如果不是ESM这个赛季在LCK表现的依旧十分强势的话，LCK的夏季赛冠军和一号种子，恐怕都是他们的囊中之物。

　　所以LGD在输给了GAM这种外卡队后，再次对阵LGD这样的队伍，自然是所有人都不看好的。

　　因为在赛前的分析预测中，LGD今天能够有机会赢下的两支队伍分别是GAM和AHQ。

　　三星，却是明显不在此列。

　　……

　　然而接下来这场比赛的结果，却是让所有人大跌眼镜！

　　因为LGD居然在这场对战三星的比赛中，完成了一个背水一战的绝地反击！

　　这场比赛从一开始，LGD就表现的异常强势。

　　下路Imp这个曾经三星白战队的首发AD，这场比赛好像是为了证明自己一般，将对面下路三星的新AD线上压得生活不能自理，不时得呼叫打野支援才能苟延残喘。

　　而LGD上路Acorn这个三星蓝曾经的主力上单，这场比赛却也是同样如此。

　　在这种情况下，下路Imp拉到了对面打野所有的“仇恨”。

　　中路的韦神则是不时配合打野淘宝权，两人中野联动，去帮助Acorn狂搞三星的上路。

　　比赛的大概流程就是，三星的上路先崩，然后Acorn拿到上路线上的主动权后，又找到机会传送了一波下路，配合打野完成了一个“四打三”的优势碾压，上路带着下路一起崩。

　　到最后，前中期获得了巨大优势的LGD几波团战，便就彻底奠定了胜局。

　　最后一波大龙团的胜利，更是让他们直接推上高地，拿下了最终的比赛。

　　看到这一幕，现场的无数LPL观众顿时一阵振奋无比，激动无比，兴奋无比……

　　所有人都开始高呼“LGD”的名字！

　　因为失望和希望，转换得实在太突然了！

　　……

　　最后一场，LGD对战AHQ。

　　赢下三星后，LGD队伍本身的士气也是空前高涨，一扫之前爆冷门输给GAM的不安。

　　这一场比赛，他们仿佛是拿出了在LPL夏季赛季后赛阶段“一串三”的势头，将AHQ打的毫无还手之力。

　　AHQ中路西门的小鱼人更是被韦神的一手皎月彻底压制。

　　即便到了六级之后，也丝毫发挥不出他小鱼人在线上的优势。

　　最关键是，在最后的这一场比赛里，LGD不仅是中路优势。

　　上下两路甚至包括打野，都同样在前期的对线和野区的博弈中，占据了绝对的优势。

　　到最后，LGD就是在这样绝对碾压的全线优势下，拿下了小组赛阶段的最后一场比赛，一振LPL赛区的士气！

　　……

　　这场比赛打完后，便就直接宣告着D组LGD以4-2的战绩头名出线！

　　三星则是第二名出线。

　　至此，为期半个月左右的两轮小组赛也就彻底告一段落了。

　　四个小组的两个出线名额，便就是本届世界赛八强的名额！

　　A组：IG和FW闪电狼！

　　B组：SKT和CLG！

　　C组：ESM和Fnatic！

　　D组：LGD和三星。

　　在这八强名额中，LCK赛区三支队伍全部出线，LPL赛区三支队伍三进其二。

　　北美LCS，欧洲LCS，和LMS赛区分别获得了一个出线名额。

　　至于在小组赛刚开赛时表现抢眼的两支外卡队伍，则是全军覆没。

　　八强决出之后，很快迎来的自然就是本届世界赛即将在沪海举办的四分之一决赛和半决赛了。

　　四分之一决赛时，八支队伍两两对决，捉对厮杀，最后决出四强名额继续半决赛。

　　而决定四分之一决赛分组的，则是采用了一种抽签的方式。

　　值得一提的是，为了避免同组再战，小组赛阶段同组的头名和第二名，在四分之一决赛阶段默认不会被分到同一个小组。

　　很快，在渝庆的小组赛落幕前，抽签结果便就公布了出来。

　　A组：IG对战三星。

　　B组：SKT对战Fantic。

　　C组：ESM对战CLG。

　　D组：LGD对战FW闪电狼！

　　这个抽签结果刚一公布，便就在网络上引起了热议。

　　……


第1326章 四分之一决赛，战三星！

　　对于这个分组，国内的观众当然是各有各的看法。

　　绝大部分人都觉得小组赛出线了全部出线的LCK赛区却没有出现内战的情况，让他们分到同一组自己内耗一下，是一件比较可惜的事情。

　　不过LGD的分组也是让很多人觉得十分放心。

　　因为从LGD第二轮小组赛的表现来看，在BO5中拿下闪电狼这样的队伍，应该是一件比较轻松的事情。

　　至于IG，现在则是根本就没有人担心。

　　开玩笑！

　　两轮小组赛六战六胜的战绩，只要不碰到ESM。

　　换成其他任何一个队伍，该担心的恐怕都应该是他们赛区的粉丝才对。

　　……

　　小组赛结束之后，距离四分之一决赛开始，有着大概五天的休息时间。

　　在这段时间里，IG一行人并没有赶着动身去沪海，而是在渝庆好好地玩了两天。

　　李相赫也是带着李美儿和韩世娜两人在渝庆走街串巷，品尝了无数美食。

　　自然也是让两个小女生辣得直跳脚！

　　在此期间，李相赫在街头也经常会被一些渝庆的粉丝认出来。

　　一开始大家还兴冲冲地来到李相赫身边索要签名，不过在看到李美儿和韩世娜后，大家又纷纷一窝蜂地涌过去请求合影。

　　这个时候，李相赫就往往会沦落成为一个维持现场秩序的人。

　　前后的落差之大，也是让他有些哭笑不得。

　　尤其是有些得到了合影的粉丝，还经常把照片传到各大网络论坛上晒一下。

　　这一下子，两个妹妹可爱俏皮的形象博得无数人的好感，很多网友都在合照下面留言，求偶遇方式。

　　各大电竞小编们看到这样的照片也是纷纷转载，就连TGP的官方都出了个花边新闻，一时间算是彻底坐实了李相赫“国民大舅子”的名头。

　　当然，这些都是后话不提。

　　两天的时间一闪而过后。

　　一行人才吃饱喝足，心满意足地离开了渝庆，动身赶往沪海。

　　在沪海度度过了三天的训练时间后，四分之一决赛便就到来了。

　　对于LPL赛区的观众来说，第一轮的比赛还是十分值得关注的。

　　因为今天要上场的，便就是IG对战和三星战队。

　　……

　　沪海万体馆。

　　下午三点左右的时候，万体馆门口的广场上便就挤满了排队等待入场的观众。

　　在这个电竞异常发达的平行世界，这种级别的顶尖赛事自然也是吸引了国内很多电视媒体的记者来到现场，一时间场外场内无数扛着长枪短炮的记者来往不断。

　　场馆里，无数场工也在布置着舞台灯光和调试着各种音响画面，看上去异常繁忙。

　　等到一切准备就绪的时候……

　　观众进场，解说上台，今天场上的两队“主角”也是相继亮相！

　　毕竟是主场作战。

　　IG这边一行五人走上台时，现场顿时爆发出了一阵雷鸣般的欢呼和加油声。

　　声浪之强烈，简直让人震耳欲聋！

　　后台正在准备登场的三星战队看到这一幕，虽然选手的心理素质都很不错，表面看上不出什么，但内心还是受到了极大的震撼。

　　不过等到他们登场的时候，沪海这边的观众却是也并没有吝啬自己的加油声。

　　虽然不如之前那般强烈，但是也足以响彻全场了。

　　……

　　主持解说台上，娃娃米勒和五五开三人一身正装。

　　娃娃整理了一下领带，对着演播室的镜头作了一个“OK”的手势。

　　镜头一闪！

　　很快，舞台后四面巨大的电子屏幕中，便就看到娃娃笑着说道，“各位现场的观众朋友们大家好，欢迎大家来到我们沪海万体馆四分之一决赛的现场，我是娃娃。”

　　“大家好，我是米勒！”

　　“Hello，我是五五开！”

　　台上的三个解说笑着和现场的观众打了个招呼。

　　“呵呵，今天这场比赛对于IG来说虽然不易，但是我却感受到了大家成竹在胸的信心。”

　　娃娃笑着调节起了现场的氛围，“关于这一点，我从刚刚场下观众毫不吝啬的加油声中就听出来了很多。”

　　一旁的米勒却是笑着接口道，“诶！我倒觉得这恰恰体现了我们LPL观众的素质和胸襟！”

　　“嗯，不过今天这场比赛，我认为IG虽然赢面比较大，但是我觉得他们也不可以掉以轻心。”

　　五五开却是一改直播时的风格，显得十分仔细认真地说道，“从我以前的比赛经验和历届LCK队伍的表现来看，他们的队伍永远都是那种能够在绝地中找到一线生机的队伍，更是不管落后多少，都可能翻盘的队伍。”

　　就在解说台上调节现场气氛的时候，双方的选手也舞台两侧的比赛席落座，然后在工作人员的帮助下，连接调试自己的外设。

　　舞台上的大屏幕上，则是在这段时间给到了双方选手的一些简单介绍。

　　等到IG这边五人的介绍结束后，很快便就轮到了三星那边。

　　上单CuVee，原名Seong jin Lee；擅长英雄：树人，人马，纳尔。

　　打野Ambition，原名Jinyoung Shin；擅长英雄：挖掘机、酒桶和蜘蛛。

　　中单Crown，原名Min ho Lee；擅长英雄：发条，沙皇和维克托。

　　下路Ruler，原名Park Jae hyuk；擅长英雄：轮子妈、寒冰和EZ。

　　辅助COREJJ，原名YONGIN JO；擅长英雄：锤石，机器人，风女。

　　当然，这里给出了一些擅长英雄的数据自然都是选手在以往的比赛中用得比较多，用得比较好的英雄。

　　至于这次四分之一决赛，三星的各个位置有没有什么特别的准确，却是就让人不得而知了。

　　紧接着，大屏幕上又出现了这场比赛双方的以往的场均KDA，场均游戏时间，场均插眼排眼之类的比赛数据。

　　最后，大屏幕上则是呈现出了这场比赛双方的网络支持率！

　　IG：71%！

　　SSG：29%！

　　要知道，这个支持率可不是只统计LPL赛区观众的支持，而是由Riot官网发布，统计全世界粉丝观众的支持倾向。

　　如果只统计LPL赛区观众的支持率的话，SSG恐怕连突破10%都十分困难。

　　然而即便如此，双方还是相差了很多。

　　只从这一点，便就可以看出IG这个队伍随着这个赛季的崛起。

　　不仅是在LPL赛区，更是用自己在前面两轮小组赛阶段吊打世界各大队伍的惊艳表现，在渐渐征服全世界粉丝观众的心！

　　……


第1327章 有点过分了！

　　很快，比赛开始。

　　这场比赛IG在蓝色方，三星则是红色方。

　　BP刚一上来，正如赛前预测的那样。

　　IG在Ban人上基本上Ban掉的都是一些小组赛阶段的常Ban英雄，反观三星却是在Ban人上对IG的三个位置进行了针对Ban。

　　双方对彼此的忌惮重视程度，孰高孰低，由此也可见一斑。

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃一拍手，笑着看向比赛画面说道，“好了，我们可以看到IG这边的三个Ban位分别给到了大树，布隆和牛头。”

　　一旁的米勒点了点头，继续道，“没错，再来看三星这边，他们的三个Ban位则是给到了锤石，劫和薇恩。”

　　说到这里，米勒自己却是忍不住笑了起来，“看来大魔王的劫和小狗的薇恩，已经成为了IG这个队伍的一个招牌，现在不管是谁在对面，都得好好考虑下这两个英雄该怎么处理了。”

　　“大魔王和小狗还是强的，这没得黑。”

　　五五开那边咳嗽了一声，表示认可，他继续说道，“但是IG这手Ban人……这固然是一种自信的表现，但是现在他们对上的可是三星这样的强队，这样打的话，是不是有些托大了。”

　　听到五五开的话，娃娃和米勒对视了一眼，不由相视而笑了起来。

　　只见娃娃抬手拍了拍五五开的肩膀，笑呵呵地说道，“你会这么说，恐怕是这个赛季平时没怎么看我们LPL的比赛。”

　　“IG这Ban法是延续了他们一贯的Ban人思路，别说是打三星，我恐怕就算是到时候打SKT，打ESM，IG估计也依旧会是这种Ban法。”

　　……

　　Ban人结束后，很快便就来到了选人环节。

　　蓝色方的IG在第一选上，没有拿出什么英雄，而是先亮了一手亚索。

　　“啊”！

　　台下的观众看到这一手亚索，顿时爆发出了一阵惊呼声。

　　“真的亚索？”

　　“不能吧？”

　　“呵呵，反正我是不信的！”

　　解说台上也是一阵惊疑。

　　果不其然。

　　IG在亮了下亚索之后，却是很快取消，然后拿出了一个蜘蛛。

　　锁了！

　　蓝色方IG的第一手是帮打野小孩游神拿到了蜘蛛。

　　看到这一幕，现场的观众席上顿时响起了一阵若有若无的惋惜。

　　……

　　紧接着，选人权很快交到了三星的手中。

　　三星那边在一二手的选择上却是早有腹案。

　　选人权刚一拿到，便就给出了一个下路组合。

　　露露+女警！

　　显然，女警这个英雄是一个比较平衡的选择。

　　前期既不弱势，后期也不疲软。

　　可以说是非常适合三星这种“上中野”铁三角的阵容体系。

　　不过辅助COREJJ没拿出在以往比赛中比较擅长的机器人，反而是选了一手偏保护型的露露，算是在这场比赛为团队做出了一些牺牲。

　　紧接着，IG这边在第二和第三手上却是拿出了一个卡尔玛和小炮。

　　显然，这同样是一个下路组合。

　　虽然说卡尔玛这个英雄虽然可辅可中，在位置分配上有些摇摆不定。

　　但前提也是要看队伍的。

　　放在IG这样的队伍里，卡尔这个英雄中路的可能性微乎其微，几乎可以忽略不计，所以这个组合下路无疑。

　　“小炮这个英雄这次世界赛小狗拿了几次，表现都十分不错，现在也算是他的一个拿手英雄了。”

　　解说台上，娃娃看到IG的应对，也是点头赞赏道，“而且这个英雄的射程也比较长，对线女警在线上也不吃亏，后期能力同样不比女警差，我觉得IG的这手AD选的还是十分灵性的。”

　　……

　　随着BP的推进，双方接下来的几手相继揭晓。

　　三星那边在打野位置拿到了酒桶，随后却是又紧接着来了个杰斯。

　　这手杰斯选出来，现场的观众顿时纷纷低声议论了起来。

　　有人认为这个杰斯是上单；

　　也有人认为这个杰斯是中单。

　　解说台上，米勒略一沉吟，便就缓缓开口道，“三星这个杰斯的话，我觉得还是上单可能性大一些。”

　　说到这里，米勒顿了一下，脸上有了笑意。

　　“咱们先不论三星上中这兄弟两CuVee和Crown谁更擅长杰斯，我们首先要清楚一点，现在IG那边大魔王的中单还没选呢！”

　　“我可不信三星这边，不会留一手中单的Counter Pick位给大魔王。”

　　“所以我觉得这一手杰斯，多半还是上单无疑！”

　　听到米勒的这番分析，台下的观众纷纷点头。

　　舞台左边，蓝色方的IG选手席后面。

　　背着双手的克里斯蹙眉沉思了一会儿之后，显然也得出了一个和米勒相差不多的结果。

　　他迅速走到姿态的身后，沉声道，“对面这个杰斯不出意外的话，应该是上单没错了，第一场比赛我个人不建议你拿肉上单，当然主要还是在你，你这场比赛想拿什么打这个杰斯。”

　　听到克里斯的话，姿态抿着嘴唇，低头思索了一下。

　　在此期间，他的鼠标无意识地在英雄栏里滑动，然后停留在了一个英雄身上。

　　“亚索怎么样？”

　　克里斯的眼皮微微一跳！

　　他虽然在B05的第一场不想让姿态拿肉上单，以免被杰斯打得丧失了锐气。

　　但却也没想到姿态居然要拿亚索。

　　不过他刚刚话已经说了，这个时候自然不好再说什么。

　　在心中仔细了权衡了一下亚索上路打杰斯的得失后，克里斯那边最终还是点了点头。

　　……

　　锁了！

　　看到IG在第四手锁了个开局亮出来了亚索，现场的观众越是顿时发出了一阵惊喜的欢呼声！

　　毕竟像是这样能浪能秀的英雄出现在赛场上，谁不喜欢看？

　　而且这个时候蓝色方IG的第五手还没确定，所以现场的观众看到亚索后，第一反应都下意识地认为这个亚索是中单。

　　显然，当亚索这个英雄前面带上Smile这个ID后，更让人期待万分！

　　不过很快，蓝色方的IG的最后一手揭晓了！

　　刀锋之影！

　　泰隆！

　　看到这一幕，现场先前兴奋不已的观众顿时一片讶然！

　　“男刀？锁了？”

　　解说台上，就连娃娃看到这一幕也忍不住摇头道，“就算这场比赛IG打野是蜘蛛可以补上点AP输出，下路的卡尔玛可以提供一些，但是中上双AD的话，是不是有些过分了？”

　　……


第1328章 导演的剧本！

　　现在显然不是回答娃娃这个问题的时候。

　　事实上当李相赫拿出这个英雄时，不仅是娃娃对此产生了疑议，就连场下的观众席上也是传开了阵阵低语。

　　因为李相赫这场比赛所拿出的男刀……

　　别说是眼下的世界赛，就连这个赛季在各大赛区的比赛中登场率也是低得可怜。

　　低到了什么程度？

　　低到了这个赛季各大赛区加起来，也绝对不会超过三场，而且还是集中在比较喜欢“突破自我”的欧美赛区。

　　难道李相赫这场比赛，也准备突破自我了？

　　……

　　再说此刻的比赛BP画面中。

　　蓝色方IG这第五手男刀拿出来后，他们的阵容就全部出炉了。

　　很快，便就轮到三星那边最后一手中单位置的Counter pick的选择了。

　　而面对男刀这样的英雄，三星那边显然陷入了长时间的考虑之中……

　　因为这个英雄尽管冷门，但线上能力却是委实不弱。

　　而且会玩的男刀，六级的爆发则是更为恐怖，可以说线上只要一个不慎，就很可能陷入被滚雪球的境地之中。

　　所以三星那边在最后一手针对男刀的选择上，却是不得不慎之又慎！

　　……

　　“铮”的一声！

　　舞台后大屏幕的BP界面上，进入了最后10秒的选人倒计时环节。

　　“让我们一起来看看三星的最后一手中单要拿什么？”

　　“小鱼人吗？这个英雄线上倒是不太怕男刀。”

　　“但是三星的中单好像没看到玩过这个英雄啊，Crown这个选手发条沙皇和维克托都很出色，更是被称为‘LCK第一维克托’！”

　　“没错！小鱼人这种英雄，他真的能够驾驭吗？”

　　“哦！换了！最后三秒三星选择换了个卡萨丁！”

　　“锁了！”

　　伴随着娃娃最后的一声话语！

　　此时此刻，场上比赛双方的阵容便就全部确定了下来。

　　在经过简单的调换后，每个位置的对位也展现在了所有观众的眼前！

　　蓝色方IG对红色方SSG！

　　上路：亚索对杰斯！

　　打野：蜘蛛对酒桶！

　　中路：男刀对卡萨丁！

　　ADC：小炮对女警！

　　辅助：卡尔玛对露露！

　　……

　　“我们来看一下双方的阵容对比啊。”

　　趁着两边选手最后调整符文天赋的时间，娃娃看着比赛画面笑着说道，“我觉得这场比赛两边有一个比较相似的地方，就是双方上路都没有一个够肉的前排，打野位置的话，三星这边的酒桶倒是可以在中期变得肉一些，但是前期双方打起团来的话，没有前排顶在前面，两边恐怕都会选择边拉边打。”

　　“没错，我也有同感。”米勒点了点头，沉吟了下继续道，“而且我觉得在那种情况下，是最考验双方ADC在团战中的走位和输出的，如果哪边的ADC要是‘十秒走位，一秒输出’的话，那就算你没死保住了自己，这波团战也差不多凉了。”

　　“我倒是觉得……这场比赛更多考验的双方中单的发挥。”

　　五五开双手交叠在身前，坐姿端正，神情认真，就像是一只严肃的狒狒。

　　他推了下鼻梁上的眼镜，转头看向大屏幕说道，“因为这场比赛双方基本上都是无前排的阵容，而两边的中单又都是刺客，那么哪边可以在开团前或者开团的时候，能够带走对方阵容里的一个，甚至是一套打残一个，限制对方接下来的输出空间，这些都会对接下来双方的交手，起到一个决定战局的作用。”

　　“好了，说到这里，我们其实也都是在纸上谈兵。”娃娃笑着拍了下手，继续道，“双方这场比赛到底真正会打成什么样子，还是要等两只战队手底下见真章，要打过了才知道。”

　　“的确是这样的。”米勒点了点头，同样笑着看向大屏幕说道，“好的，我们现在可以看到双方已经进入了召唤师峡谷的比赛之中，让我们先一起来看下两边一级团的动向，哦！对了！差点忘记感谢XX电子设备对我们本次比赛的大力支持……”

　　“嗯，同时也感谢……”

　　“……”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　虽然双方在一级的时候都没有太过激进的入侵表现，但是三星下路的尺帝和COREJJ却都出现在红色方的上半野区。

　　与此同时，打野安掌门在自家下半野区的蓝buff处做好防守视野后，也是迅速来到了上半野区。

　　“看样子，这场比赛安掌门的酒桶是要一级红Buff开了，但是他们的下路双人组这个时间点还在上半野区，这是要准备换线了吧。”

　　“都1分40几秒了还没下去，看样子这场比赛三星真的是要换线了，说实话，三星这手换线还真的挺出人预料的。”

　　“没错，因为这场比赛三星无论是上路的杰斯对亚索，还是下路的女警与露露的组合对小炮与卡尔玛的组合，都没有明显的线上劣势，所以他们这手换线，应该是出于前期的某种战术方面的考虑吧。”

　　就在台上解说好奇疑惑于这场比赛三星的换线套路时。

　　场上双方同为红Buff开的打野，却是已经在队友的帮助下拿到了自己的第一个红Buff。

　　接下来，两边的辅助却是做出了截然不同的选择。

　　IG这边的Zero卡尔玛是在帮小孩游神拿完红后，直接陪着UZI上线，走到兵线前面，尽可能地限制对面杰斯在一级的对线发育。

　　而三星的辅助COREJJ则是在继续跟着打野安掌门在野区厮混，吃两人以极快的速度清掉了石头人和F4。

　　在此期间，比较值得一提的是在石头人和F4的野怪经验上，三星的打野安掌门是将大部分经验都让给了辅助露露。

　　这样一来，等到两人清完上半野区后，却是双双来到了二级。

　　……

　　这个时候，IG这边上路的姿态亚索看到对方换线，但是线上只出现了一个女警，辅助却迟迟没有上线，察觉到不对的他立刻在上路Ping起了“Miss”信号。

　　中路的李相赫看到信号之后，线上的他没有立刻后撤，而是第一时间朝着中路偏下半部分拉了过去，继续自己的补刀。

　　导播的镜头也是很快切到了中路，场下的观众见状立刻瞪大了眼睛，神经紧绷了起来！

　　然而接下来的剧情，却不是他们所想象的那样……

　　……


第1329章 闪电战！

　　现场的导播那边似乎也在这个时候意识到了不对，立刻从中路拉回OB视角，重新给到了三星的野辅两人。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见三星的野辅两人在清完上半野区的野怪后，他们两人并没有去中路，而是渐渐朝着上路摸了过去。

　　图穷匕见！

　　到了这个时候，现场的观众和解说怎么还可能不明白？

　　这波三星真正有想法的……

　　是IG的上路！

　　……

　　此时此刻。

　　上路Ruler的女警和姿态的亚索1V1放单，他借助前期手长的优势，已经将兵线推到了蓝色方IG的上路一塔前。

　　而三星的辅助和打野两人靠近上路时，却是忽然兵分两路。

　　辅助COREJJ的露露直接从河道上去和女警汇合，两人一起压线。

　　打野安掌门的酒桶则是途径IG的上半野区，绕到了上路一塔的后面。

　　“这波三星是对姿态上路想法啊！怎么说？安掌门的酒桶已经绕后了！”

　　“姿态那边似乎也意识到了不对，他想要后撤！”

　　“但是上路的兵线已经进塔了，三星的下路两人压了上来，后面的酒桶堵住了他的退路！”

　　“来不及了！不过姿态这波有闪现，就看他在塔下的处理了！”

　　“哦！传送！”

　　“三星下路CuVee的杰斯交出了他的传送！”

　　舞台后，大屏幕的比赛画面中。

　　只见安掌门的酒桶刚绕到塔后，便就插下了一个眼位，随后那个眼位上立刻亮起了一道耀眼的传送光芒！

　　霎时间，姿态在上路顿时陷入了被三星前后两人夹击的绝境！

　　要知道，三星是换了线之后，下路的杰斯才可以传送上来。

　　但是IG这边，小孩游神的打野现在才刚离开下半野区，根本不可能过来。

　　中路李相赫的男刀，这场比赛双招带的是引燃和闪现。

　　面对上路的困境，更是鞭长莫及。

　　整场比赛，IG这边唯一一个传送点就是姿态的亚索。

　　所以他可以传送支援别人，别人却不能传送过来支援他。

　　……

　　奇思妙想！

　　大屏幕的比赛画面中，由三星那边塔前的COREJJ先手，一个指向型必中的E技能直接给到了亚索的身上！

　　这一下子，顿时让姿态还来不及利用塔前的兵线秀一下操作，便就直接成了一个小动物在地上活蹦乱跳了起来。

　　紧接着，安掌门的酒桶挺着圆滚滚的肚皮，一个E技能【肉弹冲击】撞了上来，将还是小动物的姿态撞晕，衔接上了完美的二段控制！

　　塔前的女警那边也是快跟上夹子和输出！

　　加速之门！

　　电能震荡！

　　接下来，传送落地的杰斯更是直接抬手一个QE二连，瞬间轰射出了一团粒子加强炮！

　　只听“轰”的一声巨响！

　　“SSG-CuVee击杀了IG-Zz1tai！”

　　“First Blood！”

　　塔下血量所剩不多的姿态，竟是直接被CuVee杰斯这一炮带走了人头！

　　从头到尾，别说是闪现，姿态的亚索竟是连借助兵线E一下都做不到。

　　势如破竹，快若电闪！

　　三星这波四人抓上真的是不给IG这边任何反应的时间，直接便就带走了上路塔下的姿态。

　　与此同时，他们在开局完全没有线上劣势的情况下却选择换线的意图，也渐渐显露了出来。

　　显然，他们这一切都是为了这波出其不意，以多打少的闪电抓上！

　　……

　　“漂亮！不得不说！三星开局这波做得真的十分漂亮！”

　　解说台上，娃娃首先赞叹了一声！

　　作为一个解说，即便是主场队伍，但是在一个客观的立场上，为其他队伍的亮眼之处而喝彩也是比较常见的事情。

　　一旁的米勒对此也是深以为然。

　　他点了点头说道，“不愧是三星啊！这波开局的‘闪电战’打得太漂亮了，尤其是在扛塔这一方面，无论是辅助和打野的交替扛塔，还是对防御塔整体的伤害把控，都做的非常到位。”

　　要知道，刚刚三星这波在越塔的时候，他们这边等级最高的才只有两级！

　　可以说只要一个不慎，就面临着交闪或者被防御塔换掉的风险。

　　但是三星这边却是谋而后动，由提供控制的辅助和打野交替扛塔，ADC和上单则是放心的补上输出。

　　四个人配合井然有序，浑然一体。

　　只从这一点，就可以看出八强赛和小组赛队伍之间的差距了。

　　五五开那边看着大屏幕的比赛画面，则是继续说道，“那现在三星这边四人在上路，肯是要把这个上路一塔拔掉的，这个点姿态的亚索就算复活，也不敢传送上来。”

　　“没错！”娃娃点了点头，看了眼下路说道，“现在杰斯不在下路，IG这边下路的小狗他们也将兵线推了过去，不过推塔的速度肯定是没有三星那边快的。”

　　……

　　果不其然。

　　开局三分钟左右，三星便就拔掉了IG的上路一塔。

　　而IG的下路人少等级又不高，在推塔速度上肯定没有三星上路四人围塔快。

　　所以等到三星的下路上线后，他们的下路一塔却是还剩下一点血量。

　　没错！

　　三星那边在抓死姿态，拔掉IG的上路一塔后，又将双人线换到了下路。

　　刚刚拿下了一血的杰斯，则是重新回到了上路！

　　解说台上，娃娃看到这一幕，顿时忍不住咂嘴道，“啧啧！三星这手有点鸡贼啊！现在CuVee杰斯优势那么大，再给他放到上路去带线，那姿态亚索这边就难打了。”

　　“嗯，没错。”

　　五五开点了点头，继续道，“而且你知道最恐怖的是什么吗？最恐怖的是IG现在上路一塔没了，那这个杰斯在上路线上就拥有着主动权，随时可以将兵线推过去，然后选择游走。”

　　听到五五开的话，现场的观众也是明白了过来。

　　杰斯这个英雄在线上一旦获取主动权的话，那对于野区和中路都是不小的“灾难”。

　　要知道，这个英雄每次战锤和巨炮形态之间的切换，都可以获得一次加速效果。

　　E技能【加速之门】，更是可以再次加速，也就是说这个英雄有着三个加速技能，可见其游走能力有多么强悍。

　　那这样一来，在接下来的比赛里……

　　IG的中野不仅要提防对方的打野的Gank反野，更是要随时警惕杰斯的到来。

　　一时间，这场比赛前期的局势，忽然渐渐朝着不利于IG的方向发展了。

　　……


第1330章 撕开裂隙的，那一把刀！（上）

　　比赛继续进行着……

　　“IG中路现在太难受了，刚刚杰斯又来中路给了一炮！”

　　解说台上，娃娃忍不住苦笑道，“诶！这你还真拿人家没办法，CuVee那边明显就不是想要来抓人的，他就是想来恶心你一下。”

　　米勒也一脸惋惜地点了点头道，“是这样的，刚刚Smile不小心中了一炮，现在他在中路已经有点被Crown的卡萨丁小压了，说实话，一个男刀在六级前的线上被卡萨丁压，这还真的挺难以想象的。”

　　“我现在比较担心的一点是，大家都知道男刀是一个比较吃装备的刺客型英雄。”

　　一旁的五五开则是抬头看着比赛画面，显得有些犹疑地开口说道，“这场比赛Smile是比较自信的小长剑加三红药出门，没有稳扎稳打地选择水晶瓶，我现在比较好奇地是他这场的符文是怎么选择的。”

　　其实不仅是五五开，现场的观众也比较好奇李相赫这场比赛敢祭出男刀这种冷门英雄，在出门的符文上是不是有什么独特之处？

　　伴随着五五开的话语，大屏幕的比赛画面中很快便就切到了李相赫男刀的英雄状态栏。

　　像是娃娃和米勒这样的老解说以及五五开这种退役选手，他们从李相赫目前的英雄属性状态上，就基本上可以推测出李相赫这场比赛大概的符文了。

　　英雄等级：5

　　生命值：900

　　攻击力：88

　　护甲穿透：18+7%

　　看到这里，娃娃顿时眼睛一亮，“我的天！出门18的固定护甲，我说这场比赛大魔王出门的基础攻击力怎么那么低呢？感情他玩的是极限穿甲流，根本就没带任何攻击力符文啊。”

　　“多半是了！”五五开肯定地点了点头，作为一个退役选手，对于这种“极限穿甲”的符文搭配并不陌生。

　　他沉吟了一下，继续道，“说实话，这种符文搭配的话，暴力倒是够暴力，但是在前期线上未免有点难混，而且由于攻击力低的缘故，在前面的补刀和对拼上会非常难受，一个不小心就有着在线上被打爆的风险。”

　　听到五五开的话，米勒忍不住笑着道，“呵呵，看来要不是五五开提醒，我们还不知道大魔王居然在一个没人知道的地方走起了‘高空钢丝’，一个不小心就会跌落悬崖啊！”

　　娃娃也是一拍大腿，恍然道，“我说呢！就算刚刚杰斯来了一次，消耗了一些血量，但是大魔王出门带了三瓶血药，恢复起来之后，怎么说也不至于被卡萨丁这样的英雄压啊。”

　　“原来是这个原因，作为一个AD刺客，他现在的面板AD和卡萨丁基本上差不多啊。”

　　“嗯。”五五开认真地点了点头，目光再次看向了比赛画面中的那个男刀。

　　“但是Smile这种天赋，一旦让他到前期把攻击力叠起来，那再配上这样的护穿，就十分的可怕了。”

　　……

　　比赛时间六分钟左右。

　　李相赫升到了六级，血量不足一半。

　　与此同时他出门身上的回复品也全部吃光。

　　在这种情况下，面对中路对面Crown的带着点燃的六级卡萨丁，李相赫不得不变得慎重起来。

　　他主动放弃了一波塔兵，呼叫打野过来补线，自己却是来到塔下开始读取回城。

　　就在李相赫回家的时候。

　　对面三星的杰斯卡萨丁酒桶，上中野三角联动，直接强势地过来反掉了李相赫的蓝Buff，然后扬长而去。

　　而在此期间，姿态的亚索在上路二塔补塔刀，小孩游神的蜘蛛又被牵制在中路补线，两人根本动弹不得。

　　事实上，就算两人没有兵线压力。

　　这波在李相赫回家的情况下，两人面对三星“杰斯，卡萨丁和酒桶”这样的强势组合，也根本没有什么抵抗的手段。

　　“三星开始了他们的节奏了，前面是换线搞你上路，然后利用上路的优势带动中野。”

　　解说台上，米勒深吸了一口气，缓缓道，“现在他们则是要更直接地入侵反野，让你的中单损失蓝buff这样的关键资源。”

　　对于米勒的看法，娃娃也是点头赞同道，“没错，男刀这个英雄虽然是AD，但却比较缺蓝，在前中期如果没有蓝Buff的话，中路的兵线就推不过卡萨丁，那么就很容易在线上丧失主动权。”

　　五五开接口道，“是的，从这一点就不难看出，三星虽然在小组赛的战绩不如IG和ESM那样亮眼，但是他们对于比赛节奏的把控和经验理解，还是十分到位的，知道自己在什么时候该做什么事。”

　　就在解说那边对于场上局势分析不断的时候，李相赫出门了。

　　……

　　三把小长剑！

　　是的！

　　从泉水再次出门的李相赫直接出了两把长剑，加上之前刚出门的那一把。

　　李相赫身上就是三把小长剑了。

　　要知道，在这个版本一把长剑+10的攻击力，所以李相赫现在的攻击力已经到达了112点。

　　这对于出门符文全护穿的他，可以说是一个质的提升！

　　因为这样的攻击力配合这场比赛李相赫男刀的符文和技能，无疑是让他初步拥有了一套秒人的能力！

　　就在这时，三星那边中路Crown的反掉IG这边的蓝后，也是直接选择回城。

　　出门后，他却是出了两个小白甲。

　　“看来Crown也是意识到了大魔王的玩法，毕竟AD刺客的‘极限穿甲流’玩的人不少的，所以他这次出门也是防了一手。”

　　“没错！大魔王这样的出装，现在线上的确不好惹，Crown这一手还是挺不错的。”

　　“嗯，但是看大魔王这个路线……嗯？他这波好像不是要直接回中路线上啊！”

　　“下路！Smile想要去下路！”

　　大屏幕的比赛画面中，只见李相赫一路直接从河道绕到进了对方的野区。

　　这里不得不说的是，在这个版本男刀还没改版重做，没有前世那种飞檐走壁跑酷翻墙的本领。

　　所以在对方野区，为了被避免被可能的眼位察觉，提前警惕后撤。

　　李相赫竟是在靠近下路塔的墙后面干脆利落地一个闪现，直接闪了过去。

　　看到这一幕，场下的观众顿时爆发出了一阵压抑不住的惊呼声！

　　……


第1331章 撕开缝隙的，那一把刀！（下）

　　不得不说，李相赫这个闪现交得十分有必要。

　　因为他这个闪现绕眼过后，等到三星的下路发现情况不对，想要后撤的时候，却是为时已晚！

　　尤其是在这个时间点上，李相赫的男刀才刚到六级回家出来。

　　那么作为三星那边在经历了一次换线的双人路，却是根本就不可能在这个点同时到达六级。

　　实际上，眼下的三星下路的女警和露露都只有五级！

　　李相赫这波突如其来的闪现过墙绕过眼位，显然是让在野区有防守眼位的三星下路都没有想到……

　　下一刻，李相赫的男刀却是如同一道诡异之极的魅影一般，瞬间冲到了露露的脸上！

　　割喉之战！

　　刺客诡道！

　　斩草除根！

　　暗影突袭！

　　EAQWRR！

　　这一套技能爆发真的是快到了极点！伤害更是让人触目心惊！

　　仅仅是一个呼吸眨眼之间！

　　露露那边在男刀E技能的沉默里连虚弱都没有交出，便就被李相赫这一套爆发直接带走！

　　要知道，五级的露露在这个点身上根本就没有任何防御装了，护甲值仅仅30点出头。

　　这在拥有18点固定护穿和6%百分比穿甲的李相赫个男刀面前，防御力起码下降低一大半还多，简直脆弱得和纸糊的一般。

　　事实上，不仅是露露本身的虚弱没有交出来，就连一旁Ruler女警的治疗也是慢了一步。

　　因为在李相赫切进来的那一瞬间……

　　EAQ的时候露露的血量还没掉太多，Ruler的第一反应是放夹子反打。

　　等到WRR这一套瞬间爆发甩出来后，露露的血量却是直接一降到底，Ruler给到治疗想要抬一手的时候，露露却是已经倒地了……

　　死亡治疗！

　　……

　　“我的天！大魔王这波的伤害也太高了吧！这就是极限穿甲流的爆发吗？”

　　解说台上，娃娃看到这一幕也是发出了一阵压抑不住的惊呼声！

　　米勒也是心有余悸道，“这波Smile的闪现太过果断了，三星的下路估计也根本没有想到这个男刀会出现这么快，这么突然！”

　　五五开看着比赛画面，却是语速极快地说道，“现在这波辅助被秒了，IG这边怎么说？哦？大魔王要出塔！他在他后面堵住了女警的退路！IG的下路两人在点塔！”

　　这里不得不说的一点是……

　　之前三星换线抓上，然后对面四人在推IG的上路一塔的时候，IG这边的下路双人也在推三星的下一塔。

　　最后虽然IG的两人推起塔的速度没有三星的四人快，导致没能换掉三星的下路一塔。

　　但是三星下路这个防御一塔的血量，却是被点得所剩不多。

　　这样一来，这波看到李相赫堵住了塔下女警的退路。

　　UZI和Zero两人却是连兵线都没管，直接大步流星地走了上来，三下五除二地便就强行点掉了三星的下路一塔。

　　塔下进退两难的女警，顿时陷入了前后包夹的困局！

　　此刻此刻，大屏幕的比赛画面中。

　　只见Zero的卡尔玛大招一个群体加速，追到斜向E的女警身后，然后迅速一根W技能链到了女警的身上。

　　Ruler见势不妙，他拿捏着时机，在卡尔玛W链子二段禁锢效果即将触发的那一瞬间，直接闪现想要拉开距离。

　　要知道，卡尔玛这个链子一旦双方的距离过远，就会触发不了二段效果。

　　Ruler显然打的也是这个主意。

　　但是谁曾想Zero却是早有防备。

　　只见他在Ruler女警交闪的那一瞬间，自己却是分毫不差地直接跟闪。

　　这样一来，女警在闪现落地那一瞬间，却还是被卡尔玛的二段W链子给禁锢在了原地。

　　紧接着，李相赫的男刀和UZI的小炮自然是立刻上前，跟上伤害！

　　到了这种境地，眼看自家的打野和中单和自己相距甚远，Ruler的女警却是连治疗都省了，只能无奈地引颈待戮。

　　李相赫见状也是一笑，最后一下平A收手。

　　人头却是被UZI的小炮给拿了下来。

　　看到这一幕，现场LPL的粉丝顿时爆发出了一阵欢呼声！

　　而对于场上的IG来说，杀人之后无非就是推塔和拿龙。

　　现在对面的下路一塔已经被推掉了，那就只剩下拿龙了。

　　恰好在这个时候，小孩游神的打野蜘蛛也赶了过来。

　　这样一来，三星那边在下路双人阵亡的情况下，地图下半部分仅剩的中野二人对于这条小龙却是根本就有心无力，只能无奈放弃。

　　李相赫的男刀这边看到对方没有抢龙的意思，自然是先一步离开了小龙池回到线上，清理被对面卡萨丁推过来的兵线。

　　……

　　幽梦之灵！

　　比赛时间十一分钟。

　　李相赫回家做出了自己的第一个大件，也是男刀最为核心的一个装备。

　　在六级以后的这段时间里，对面Crown的卡萨丁补了护甲，位移又十分灵活，李相赫在线上并没有尝试去击杀他。

　　反而是上路姿态的亚索，被三星那边的拿下一血的杰斯按在上路狂锤，血量不足。

　　在比赛时间八分钟左右又被杰斯配合打野酒桶抓死了一次，目前比较看上去比较凄惨。

　　不过值得欣慰的是，他的补刀和经验却是并没有落下杰斯太多。

　　目前CuVee的杰斯虽然拿到了两个人头，但却只领先了姿态一级。真正要是拖到后期的话，姿态的亚索和杰斯那边其实还是有的打的。

　　不过李相赫却是等不了那么许久。

　　他在中路这边出了幽梦之后，看了眼对面卡萨丁的装备，忍不住微微皱眉。

　　先不说Crown那高达70点的护甲，光是第一个大件裸出中亚这种装备，就使得李相赫对于中路线上的Crown没有了任何想法。

　　事实上，Crown这种裸出中亚的出装路线，虽然对于自己的伤害也提高不了太多，但却无疑是对线男刀，劫或者小鱼人这一类爆发型的终极克制。

　　我是没有伤害，但你这辈子也别想单杀我！

　　看到对面这种出装，李相赫自然也十分清楚这一点，就更不会说去钻牛角尖。

　　说什么，你不让我单杀，我偏要挖空心思单杀。

　　其实作为男刀这个英雄来说，在做出了幽梦这件核心之后，他最大的优势已经不是线上，而在于两个字……

　　游走！

　　……


第1332章 佛怒金莲，死亡刀锋！

　　如果说像是剑姬和亚索这类英雄，在比赛中的精髓是无限分带牵制的话。

　　那么像是男刀杰斯这样的长腿型英雄，绝对是为了游走抓人而存在的。

　　单说泰隆这个英雄，来无影去无踪的隐身大招，强大的切人能力和超高的爆发，都是他游走抓人的天赋能力。

　　李相赫这场比赛之所以会选择泰隆，无疑看重的便就是这个英雄强大的线上单杀和游走抓人能力。

　　关于这两点，前者是可以打开单人线上的局面，后者则能够打开整体团队的局面，两者都十分的至关重要。

　　但话说回来，游走二字看似简单，其实是一门艺术。

　　灵性更是其中关键。

　　画龙点睛的关键。

　　在很多路人局中，一些线上选手游走起来，一抓一个准。

　　那是因为路人局的整体交流比较少，一些人更是没有报点的意识。

　　一旦与遇到这种对手，你游走起来想抓不到人都难。

　　但是这场比赛，李相赫所面对的显然不是这样的对手。

　　前面六级那波他之所能够抓下成功。

　　一方面是因为他从家里刚出来，打了对方一个出其不意；

　　另一方面却是因为他眼位绕得出色，交闪过墙更是果决，算是一种敏锐的判断，当然也不乏运气成分。

　　不过现在，经历了六级那一波后，三星那边的边路线上已经谨慎起来。

　　别说是去游走，中路的李相赫只要消失在线上，就算是去拿了蓝buff，对方的上下两路也会迅速后撤到一个安全的位置，以防万一。

　　这种谨慎的程度，可以说是根本就不给李相赫任何机会。

　　但是话又说回来，机会这种东西，很多时候都是人去创造的。

　　既然你不给机会，那我便就去创造机会。

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃抱着双手，看着比赛画面缓缓说道，“大魔王这个男刀的推线能力起来了啊，现在Crown的卡萨丁那边只凭推线的话，已经推不过大魔王这边了。”

　　“没错。”米勒点了点头，同样看着比赛画面说道，“其实男刀这个英雄在过了六级之后，在九级和十一级都是一个比较强势的发力期。”

　　说到这里，米勒顿了顿，继续分析道，“十一级就不用我多说了，二级大招可以让男刀的伤害更足，爆发更强。”

　　“至于九级，则是因为男刀在这个时间点主点的技能已经点满，就像是这场比赛Smile的男刀选择了主流的主W加法，那现在他的W技能已经点满，一个W来回下去，直接可以秒掉后排兵，同时打残近战兵，这就是相当于让他掌握了线上的推线权。”

　　听完米勒的分析，一旁的五五开也是认真地点头道，“没错，我觉得对于卡萨丁和男刀这样的中路英雄来说，掌握了推线权就等于掌握了游走支援的主动权，因为推线被动的那一方难免会被兵线给牵制，这是没什么办法的事情。”

　　娃娃却是皱眉道，“但是这场比赛，大魔王这边就算线上有主动权，却是也有些施展不开，三星的上下两路实在太谨慎了。”

　　“的确是这样的。”米勒认同地点了点头。

　　就在这时，他忽然惊咦了一声！

　　大屏幕的比赛画面中，只见李相赫将兵线推过去后，找到机会竟是直接和小孩游神的蜘蛛两人一道进了三星的蓝buff野区。

　　而这个时间点，正是三星那边下一个蓝buff刷新的时候。

　　娃娃和米勒说得没错，三星的上下两条边路的确足够谨慎。

　　但是野区呢？

　　你线上被抓，可以退，可以走？

　　野区被抓呢？

　　当然，或许你也同样可以退可以走。

　　不过那也就意味着这些Buff野怪之类的野区资源，就要和你说再见了。

　　安掌门现在面临的，便就是这种情况。

　　起先他也只是和小孩游神的蜘蛛两人在蓝buff处纠缠，然后随着李相赫男刀的加入，战况急剧升级。

　　显然，蓝buff对于三星中单卡萨丁这种英雄的意义，不言可喻。

　　一时间，中路的卡萨丁，两边下路的双人组……

　　纷纷朝着这边野区这个位置支援了过来。

　　就连双方上路的杰斯和亚索，也是在这一刻下意识地拉开了彼此的距离，显然是随时准备传送支援。

　　……

　　“IG这边中野联动入侵三星的野区，三星这边十分不想放弃这个蓝buff，看来这波要因为这个蓝Buff引发一桩血案啊！”

　　“没错，蓝buff现在很可怜，被两边的人拉来拉去，这个点双方的打野手里都有惩戒，两边都不想先手将Buff打残，给对方机会。”

　　“哦！三星的下路已经支援了过来，小狗和Zero两人还在河道，大魔王和孩神这波怕是要先撤了！”

　　熟料娃娃的话音刚落！

　　大屏幕的比赛画面中，只见地图上IG这边忽然Ping起了红色的标记！

　　是李相赫在标记露露！

　　下一刻，小孩游神的蜘蛛竟是果断无比地一个闪现过去，抬手一个E技能【结茧】，直接给到了露露！

　　眩晕！

　　事发突然，COREJJ显然也没想到自己和AD刚过来，对面就拿自己一个辅助开刀。

　　所以这一下被晕了个正着！

　　下一刻，一道熟悉的身形袭来！

　　这种熟悉，却是顿时给COREJJ的心头蒙上的一层死亡的阴影！

　　因为上一波，他就是这样被杀的！

　　果不其然，男刀的披风像是刀扇般瞬息即至。

　　紧接着，却是如同死亡莲花一般朝着四周爆裂绽放开来，随后猛然一收！

　　一放一收！

　　就是一个人头！

　　COREJJ的露露再一次什么技能都没有交出，便就在短暂的沉默中，被李相赫配合小孩游神一套斩杀！

　　这一次Ruler的女警倒是给到了治疗，但是那抬起的血量在李相赫和小孩游神的爆发面前，却无疑是杯水车薪，入不敷失。

　　“我的天！孩神和大魔王这波太果断了！他们居然直接秒掉了三星的辅助！”

　　“IG这一手漂亮啊！三星选出这个露露本来是最克制大魔王这样的爆发型刺客的，但现在的情况却是每次打起来，露露都率先阵亡，这样的话他大招和虚弱根本就形同虚设啊！”

　　“现在小狗和Zero也从后面支援过来了，这波怎么说？”

　　就在这时，两道传送的紫色光芒也是一前一后的在三星的下半野区骤然亮起！

　　……


第1333章 刀刀真伤，起飞！

　　事实上，在这波三星辅助露露先手被秒的情况下，三星那边早已无心恋战。

　　就连上路的CuVee继续传送下来，很大程度上也是为了帮助队友脱战。

　　然而谁也没有想到的是……

　　就在三星整体向后拉扯，CuVee的杰斯传送落地的那一瞬间。

　　UZI的小炮却是猛然一个W技能【火箭跳跃】砸到了杰斯传送眼位的后方，然后抬起炮筒，一个大招【毁灭射击】打在了杰斯的身上！

　　“轰”的一下子！

　　CuVee刚与落地，便就UZI这突如其来跳过去的背后一炮，给轰的倒飞了出来！

　　显然，谁也没有想到UZI居然敢怎么玩！

　　然而此刻却不是关心这个问题的时候。

　　因为CuVee的杰斯前面传送落地，姿态的亚索后一秒也同样传送了下来。

　　看到杰斯被UZI一炮轰回来的瞬间，姿态顿时眼睛一亮！

　　下一瞬，只见他后足在地上一蹬，整个人顿时如同疾风一般，朝着杰斯席卷了过去！

　　狂风绝息斩！

　　杰斯顿时在控在半空，动弹不得。

　　三星那边其余几人见状皆是一愣，安掌门的酒桶最先反应了过来！

　　他迅速转身抬手一甩，直接扔出了自己的大招【爆裂酒桶】！

　　“嘭”的一声！

　　木桶的碎片和四散的酒水，在UZI所在的位置猛然炸开！

　　但是UZI，却是并没有被炸回去。

　　原来在酒桶丢在的那一瞬间，UZI反应极快地交闪躲过了这个大招！

　　紧接着，杰斯落地！

　　然而在IG这边五人的输出下，他刚一落地，血量便就陡转直下，瞬间跌落谷底。

　　最后死的时候连闪现就没来得及交，人头便就被姿态亚索一刀暴击，收入囊中。

　　……

　　“我的天！我以为这波两边上单传送下来就散了呢！这……小狗这还真的敢开！”

　　主持解说台上，娃娃一副瞠目结舌的样子。

　　“没办法。”米勒苦笑着摇了摇头，“这波IG这边Smile和孩神为了秒对面的露露，技能都用光了，他们别人都没什么开团的手段，这个时候IG要想留人的话，就必须要有人能够站出来。”

　　“但我也没想到，IG站出来的这个人居然是小狗。”

　　“我觉得这才是一个选手最为可贵的地方。”五五开脸色认真地说道，“不是说你有多秀，线上要单杀对手几次，一个选手最可贵的本来就应该是在队伍需要你的时候，站出来！”

　　就在解说们对于UZI这波主动站出来的团战赞叹不已的时候，野区蓝buff处的双方已经拉扯了开来。

　　一波完美的“零换二”后，这场比赛IG的优势便就渐渐明朗了起来。

　　目前场上双方的人头比4：1，双方各推一座防御塔。

　　不过刚刚这波打赢了之后，却是也让IG这边拿下了一条小龙。

　　……

　　比赛时间18分钟。

　　幽梦之灵+残暴之力+十字镐+五速鞋+红色扫描！

　　这就是这场比赛李相赫男刀，在眼下这个时间点的游走标配。

　　解说台上，娃娃看了眼李相赫的装备，忍不住讶声道，“这场比赛大魔王的穿甲是彻底起来的啊，照这个节奏下去，下一件就应该是轻语了吧。”

　　“多半是轻语了，总不可能是无尽吧。”米勒笑着摇了摇头，然后继续道，“如果这个轻语在出来，那Smile男刀的这个破甲就高到了一个令人发指的地步，打谁都是脆皮啊。”

　　“没错。”

　　五五开点了点头，回忆了一下【最后的轻语】这件装备的属性，缓缓说道，“如果我没记错的话，这轻语这件装备在计算伤害的时候，自身的百分护甲穿透效果会在其他装备的固定护甲穿透效果之前施加给目标，那Smile等到这个轻语做出来，估计刀刀都是真实伤害了啊。”

　　五五开说得没错。

　　百分比穿甲优先于固定穿甲计算！

　　这就是当前游戏版本的穿甲机制。

　　而李相赫这种出装路线，却是无疑对此了解极深，将自己的破甲优势发挥到了极限。

　　试想一下……当对面到了中期护甲终于慢慢起来，原本以为终于能够不在害怕这个男刀的时候。

　　李相赫这边轻语却是又出来了。

　　对方的护甲在他面前先被轻语的百分比一穿，再被固定护穿一削，自然也就所剩无几。

　　舞台后大屏幕的比赛画面中，导播的视角这个时候也紧跟着李相赫的男刀。

　　就在这时，现场的观众忽然发出了一阵惊呼。

　　原来在三星中路一塔已经被拔掉了情况下，李相赫从中路把兵线带过去，看到对面的卡萨丁不在线上，忽然隔墙插了一个假眼进入F4里面，然后一个【割喉之战】E小鬼翻了过去。

　　……

　　绕眼！

　　现场观看导播上帝视角的解说的观众，却是迅速意识到了李相赫这一举动的意图。

　　要知道，这个时候三星上半野区，无论是中路河道草，还是大龙和红Buff墙后的那个草丛里，都有布置防守视野，为的就是防止这个装备越来越好的男刀入侵对面的上半野区，威胁到打野和上路的杰斯。

　　但是李相赫这波却是在预先不可能知道对方眼位布置的前提下，完全凭借自己的嗅觉，隔墙一个E技能神不知鬼不觉地绕进了对方的上半野区。

　　然后只见他一路开启扫描，悄无声息地在对方上半野区红Buff前的草丛蹲了下来。

　　就在这时，OB画面中红色方三星上路的杰斯从高地出来。

　　不过CuVee没有从上路高地下来，而是习惯性的从上中之间的单向门出来，进入了野区，想要在上线前刷个石头人什么的。

　　然而下一秒！

　　CuVee的瞳孔却是猛然放大，像是看到什么不可思议的事情！

　　事实上，在路过草丛的那一瞬间，被忽然跳出来的男刀沉默，这也的确十分令他惊讶！

　　要知道，上路的眼位基本上都是CuVee和打野安掌门一起布置的。

　　他们在上半野区关键位置上的几个防守眼依稀可见，并没有消失。

　　那这个男刀，究竟是怎么进来的？

　　回答他的，只有宛若莲花一般骤然绽开的璀璨刀光！

　　斩草除根！

　　割喉之战！

　　刺客诡道！

　　暗影突袭！

　　WEAQAR！

　　李相赫男刀的二段R还没收回来，杰斯的血量便就以一种令人触目惊心的速度一落千丈，直接倒地！

　　秒杀！

　　真正的秒杀！

　　……


第1334章 我有中亚我怕谁？

　　“我的天！这个伤害！我怎么感觉CuVee到死都没有反应过来是怎么回事？”

　　解说台上，看到快到了极致的秒人画面，娃娃都忍不住有一种胆战心惊的感觉，“太恐怖了，这伤害简直就让人难以置信啊，你们有谁看到刚刚CuVee血条的流失速度了吗？我怎么感觉显示画面都有点跟不上他的掉血速度了。”

　　一旁的米勒扶了下鼻梁上的眼镜，苦笑道，“的确是这样的，没办法，杰斯这个英雄本来就脆，我刚刚注意看了下CuVee杰斯的护甲值，52点，这点护甲在Smile的手里基本上就被穿得差不多了，只剩下不到十点的样子，这一旦被Smile抓到机会，那就真的没救了。”

　　听完米勒的分析，五五开也是点头道，“那现在大魔王这个男刀就难处理了啊，三星那边估计就连安掌门的酒桶在他前面都走不过一个回合，这个人现在已经是见谁秒谁的节奏了。”

　　娃娃则忍不住笑着说道，“呵呵，那你可能漏了一个，Crown的卡萨丁可是一上来就裸了个中亚的，这个你可秒不了。”

　　听到娃娃的话，现场的观众也都笑了起来。

　　的确，你男刀伤害再高。

　　人家Crown中亚一开，你还有什么办法？

　　不过从几个解说的话里，却是也透露出了另外一个信息。

　　那就是除了Crown之外，其他人在李相赫面前真的是一秒倒地！

　　总不能说你人手一个中亚吧？

　　那样的话，三星那边的酒桶和露露倒是还可以接受，但是女警和杰斯是肯定接受不了的。

　　……

　　接下来的比赛里，三星那边显然也琢磨出了李相赫男刀的意图。

　　中路Crown的卡萨丁在伤害起来后，利用R技能的AOE效果，在推线上已经和李相赫相差不多了，不再被兵线牵制。

　　所以他现在要做的不是在中路报Miss，而是看到哪边情况不对，赶紧过去支援一下。

　　而李相赫这边，到了比赛时间二十分钟出头的时候，他便就将十字镐合成了可以无视目标35%护甲的【最后的轻语】。

　　到了这个时间点，对面即便是已经做出兰盾的酒桶在他面前，也完全不敢说自己有多肉。

　　再说场上的局势。

　　开局的时候，三星那边上下换线，四人强抓上套路了IG这边一波，让上路姿态的亚索在前期对线CuVee的杰斯时，不可避免地陷入了劣势。

　　以至于后面血量被压，六级前又被三星的上野强抓了一次，让杰斯拿到了第二个人头。

　　可以说，这场比赛三星对IG这边的突破口就是放在了上路，想要让杰斯这个偏游走的英雄线上拿到优势，带动全场的节奏。

　　但他们没有想到的是，在带节奏这一方面，李相赫却是更为擅长。

　　六级下路那波绕眼击杀就不说了，无疑是帮UZI在下路打开了局面。

　　单说前面故意和小孩游神入侵对面野区，导致三星四面来援，最后却葬送两人，姿态的亚索更是拿下了CuVee杰斯的人头，就使得姿态将上路的局势扳回了一些。

　　等到刚刚李相赫再次在对面的上半野区蹲死CuVee一次后，上路那种微妙的平衡立刻被打破了。

　　姿态现在再对上CuVee的时候，甚至已经隐隐有一些优势了。

　　但是由于上路防御塔被破，亚索这个英雄还是比较依赖防御塔的。

　　所以在二十分钟左右的时候，姿态那边便就和下路换线。

　　亚索去了下路，双人组来到了上路。

　　这倒不仅仅说是为了让姿态的亚索更好的带线发育。

　　更重要的还是在二十分钟以后的时间点，大龙刷新。

　　双人线这个时候如果在下路的时候，一旦两边在大龙处发生争执，下路支援多半是有些来不及的。

　　但如果让姿态在下路，他的亚索有传送，却是随时都可以传送支援过来。

　　……

　　IG这边能够看到这一点，三星那边当然也清楚，所以他们的杰斯也很快换到了下路。

　　一时间，两边的双人线则是在上路对上了。

　　不过眼下最受关注的，当然还是李相赫男刀的动向。

　　李相赫这边在做出轻语之后，他游走的次数更加频繁，中路线上几乎见不到他的人。

　　好在三星中路Crown的卡萨丁，宁可拼着漏几个刀，也盯准了李相赫。

　　李相赫去上路，他就出现在上路。

　　李相赫去下路，他也紧随其后。

　　就连李相赫去趟野区刷个野，一转头，都能看到Crown的卡萨丁像是一个幽灵一样飘在那里。

　　俗话说“事不过三”。

　　李相赫也是有点被Crown这种打法搞得没脾气了，心中想了一下，却是有了定议。

　　解说台上，娃娃看到比赛画面中的情形，也是失笑道，“呵呵，Crown现在成为大魔王的小跟班了啊，简直是走到哪跟到哪。”

　　“嗯。”米勒点了点头，忍不住道，“其实这就跟我们平时打篮球一样，指定一对一防守，Crown现在是什么都不管了，就要守住大魔王这个点了。”

　　“没错，哦！还要来？”一直看着比赛画面的五五开忽然提高了语调。

　　然而大屏幕的比赛画面中。

　　只见李相赫这波明明是朝着上路去的，走到一半却是停下了脚步，来到了大龙池里面，开着扫描贴着墙壁静静地蹲了下来。

　　很快，三星中路的Crown通过眼位知道了李相赫的动向，知道对方那个男刀又去了上路。

　　他却是迅速一个R技能清掉兵线，然后一边点信号，一边从中路赶了上去。

　　现场的观众看到这一幕，顿时纷纷睁大了双眼，一眨不眨地盯着比赛画面！

　　画面中，只见Crown的卡萨丁在路过大龙池后面的那一瞬间，一道黑影却是忽然隔墙冲了过来！

　　不是李相赫的男刀还有谁？

　　下一秒，刀光绚烂，一套技能甩出！

　　Crown在E技能短暂的沉默中连中亚都没来得及开，血量便就飞快流逝！

　　等到心慌意乱之下，一直狂按中亚的他终于开出中亚，变成一个一动不动的小金人时。

　　他的血量却是已经所剩无几……

　　紧接着，中亚结束。

　　Crown赶紧一个R技能翻下大龙池。

　　……


第1335章 一首凉凉送给大家！

　　然而E技能CD还没转好的李相赫这边，却没有选择跟闪下去，而是头也不回地转身离开。

　　因为Crown在R下大龙池的那一瞬间，他的头顶已经被挂上了一个引燃！

　　看到这一幕，现场无数观众的心中纷纷不由自主地浮现出两个字。

　　凉了！

　　片刻之后……

　　两声系统击杀提示响彻全场！

　　“IG-Smile击杀了SSG-Crown！”

　　“Unstoppable！”

　　无人可挡！

　　这次是真的无人可挡了！

　　前面解说在分析场上形势的时候，都一致认为李相赫这样的极限破甲虽然是见谁秒谁，但是出了中亚的Crown，却是无疑是李相赫这种打一套爆发刺客英雄的天然克星。

　　然而看到眼下这一幕，谁还敢拍着胸脯说Crown的中亚就能克制住李相赫的男刀？

　　……

　　“急了……Crown这波急了。”

　　解说台上，米勒略一沉吟，便就摇头道，“刚刚如果他是先用R技能拉开距离的话，到时候即便Smile给到引燃，他那边再开中亚或许也还有逃生的希望。”

　　“没办法啊。”娃娃笑着耸了耸肩，“刚刚Crown卡萨丁的血量像是开了个大口子一样，嗤啦一下子掉了那么多，换你你也急啊！”

　　“呵呵，这波Crown算是为自己的尾行付出了代价。”

　　五五开看着比赛画面，继续道，“不过大魔王现在已经暴露了自己的动向，而且还没技能了，应该不会再去上路了吧。”

　　事实也的确如同五五开所说的那样。

　　这波解决掉这个“尾巴”之后，李相赫却是没有再去上路，而是立刻回转中路，带着兵线开始推对面的中路一塔。

　　三星的打野酒桶安掌门见状，自然是很快支援了过来想要守塔。

　　不过李相赫杀了人之后，自然是要尽可能的趁机扩大战果。

　　所以看到对面酒桶过来防守，李相赫也是迅速点了几下信号，开始“摇人”。

　　片刻之后，IG这边小孩游神的蜘蛛便就支援了过来。

　　在这种情况下，安掌门的酒桶还真不敢强行守这个中路的防御一塔。

　　要知道，李相赫的男刀这会儿虽然没大招。

　　但是那么高的破甲和伤害摆在那里，光是小技能砸一套上来也不轻。

　　关键是小孩游神的蜘蛛也属于高爆发英雄，还是AP伤害。

　　安掌门这场比赛只顾着堆护甲来抵抗李相赫这个“杀神”男刀，却是还没来得及出魔抗。

　　在这种情况，如果这波安掌门不慎被小孩游神的蜘蛛找机会E到。

　　那两人一爆发打出来，秒掉他这个看上去好像很肉的酒桶，似乎还真的不在话下。

　　“蓝色方IG摧毁了一座地方的防御塔！”

　　不一会儿，在IG中野两人的软磨硬泡下，三星这个中路一塔很快便就被拔掉了。

　　这样一来，李相赫这个男刀在中路算是彻底解放了。

　　因为三星没有了中路一塔，现在他只要将兵线推过去，就可以将线上的绝大部分时间用来游走。

　　……

　　舞台左侧，三星的选手席上。

　　黑白屏幕的Crown微微后躺在椅子上，看着比赛画面忍不住开口道，“这个男刀必须得治一下了，这样下去我们都没得打。”

　　说这句话的时候Crown的语气显得十分慎重，甚至还有几分心有余悸的感觉。

　　要知道，这场比赛三星拿出的几乎是一个无前排阵容。

　　如果任由这个男刀发育成长起来，等到后面团战的时候，他们只要一个不慎，恐怕就会瞬间陷入万劫不复的境地。

　　“嗯……”安掌门认真地点了点头。

　　刚刚在中路塔下被对方中野威慑得不敢守塔，现在想起来还真有些不是滋味。

　　听到两人的话，三星的辅助COREJJ略一沉吟，便就目光灼灼地盯着比赛画面，缓缓开口道，“找个机会，这次我们主动出击，把他摁在中路！”

　　……

　　主持解说台上。

　　“现在场上的局势对于三星很不乐观啊，IG这边的塔越拿越多，像是这种无前排的阵容，一旦哪边的防御塔经济起来，在打团的时候就难免会占据一些优势。”

　　“没错，不过三星现在最需要处理的还是Smile男刀这个点！不然他们无论是支援还是联动，都很有可能半路被这个男刀所截杀。”

　　“嗯？三星这边标记了Smile的男刀！安掌门的酒桶和上路COREJJ的辅助都过来了！”

　　“Crown的卡萨丁在中路推线！这个画面……我怎么有点熟悉啊！”

　　听到米勒最后这一句话。

　　现场的观众对于场上的这一幕，心头也纷纷有种似曾相识的感觉……

　　直到三星的野辅两人终于来到中路，露露直接到中路和卡萨丁汇合，安掌门的酒桶却是绕后的时候，现场的观众才终于想起来了！

　　这不就是开局的时候，三星野辅抓上，酒桶绕后插眼让杰斯TP下来的四抓一“包饺子”战术吗？

　　难道三星这波准备故技重施？

　　还没等场下的观众细想，场上的比赛便就局势突变！

　　……

　　IG这边，当李相赫通过蓝buff野区看到那个原本入侵的酒桶，忽然绕后朝着自己中路袭来的时候，心里便就有些预感了。

　　接下来，出乎李相赫预料的是。

　　安掌门的酒桶似乎也不能确定自己绕后有没有被眼位察觉，所以他没有选择隔墙E闪，而是直接大大方方的走出来，然后在IG中路一塔和二塔之间插了个眼位。

　　塔下插眼，这自然不是为了视野。

　　用途只有一个，那就是传送！

　　果不其然。

　　眼位刚一插下，上面便就陡然缠绕起一团耀眼的紫色光芒！

　　下路的杰斯传送了！

　　……

　　“不好！”

　　“李哥挺住！”

　　“我来了！”

　　“……”

　　李相赫倒是还每来得及说什么。

　　IG这边察觉到中路情况的其他几人，却是纷纷在语音中大声地喊叫了起来。

　　相比之下，身为当事人的李相赫，这会儿却是只能用一个“淡定”来形容了！

　　“CuVee的杰斯已经快要传送下来了！”

　　“安掌门这手很鸡贼啊！他怕空技能，索性也不上，就直接将大魔王的退路堵死，等人来了再说。”

　　“大魔王这边也还没有动静！深陷重围！这波我感觉要凉了啊！”

　　“不好说！我看Smile男刀手里还捏着闪现，他如果交闪从F4那边开大隐身跑的话，应该也还有机会。”

　　“怎么可能？没看到酒桶真眼都带了吗？而且三星这波基本上也都有闪！就算交闪也很难跑啊！”

　　“凉了凉了……”

　　……


第1336章 要凉一起凉！

　　奇思妙想！

　　一样的味道，自然还是需要一样的配方。

　　就在三星那边杰斯传送即将落地的那一瞬间，塔前不远和卡萨丁一起将线推过来的露露，忽然冷不丁地闪现上来，一个W技能给到了李相赫身上。

　　不得不说，这一下当真是十分突然。

　　而且露露的W技能又是指向型的，在这种情况下，李相赫根本躲无可躲。

　　霎时间，塔下的男刀顿时变成了一个在地上左蹦右跳的小动物。

　　……

　　时机已到！

　　安掌门眼睛一眯，迅速一个E技能【肉弹冲击】朝着李相赫撞了过去。

　　“嘭”的一声！

　　李相赫刚一恢复，便就又被撞晕在了原地。

　　完美的控制衔接！

　　当然，仅仅有控制是不够的，还需要伤害。

　　所以几乎是在酒桶E到李相赫脸上的一瞬间，Crown的卡萨丁也是一个R技能，直接R脸冲了上来！

　　这一瞬间，Crown心中无比畅快！

　　这场比赛自从男刀的装备起来，Corwn根本没想到自己居然还有R脸的一天！

　　尤其是一想到自己刚刚那么小心翼翼的跟在后面，明明什么都没干，还被这个男刀阴死了……

　　这特么太解气了！

　　Crown脑海中的百转千回暂且不提。

　　下一刻，传送眼位的杰斯落地！

　　下路姿态的亚索，却是也紧随其后地从中路防御塔上传送了下来。

　　不过这一刻，没人管姿态的杰斯。

　　三星那边所有人的目标都放在了这个4/0的男刀身上！

　　只要能终结掉这个男刀，那这波他们就赚了！

　　……

　　这波酒桶绕后，威慑却并不上前，而是人齐再说。

　　认真说起来，尽管后路被堵，但是这波李相赫手里有闪，当时他完全有机会从F4闪现过墙，开大溜走。

　　而之所以没有如此，倒不是像娃娃所说的那样，顾虑到对面同样有闪，并且还有真眼。

　　事实上，对面在等人齐！

　　谁也没有想到的是，李相赫这边，也同样在等人齐！

　　等对面人齐！

　　此时此刻，杰斯刚下来，便就一个QE二连轰然一炮打在了李相赫身上。

　　眼下，李相赫尚未脱离酒桶眩晕的二段控制。

　　吃了这一炮后，血量自然陡转直下，迅速跌落到了一个岌岌可危的地步，只有五分之一不到。

　　这点血量，接下来三星那边无论是杰斯切换形态上来的当头一锤，还是卡萨丁二段R接一个W，都毫无疑问地可以瞬间将李相赫带走！

　　不过瞬间终究也是瞬间，也是一个时间段。

　　这个时间段无疑极其短暂。

　　但是对于李相赫来说，却是已经足够了。

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见浑身散发着金色光芒杰斯一个【苍穹之跃】砸了上来，气息晦涩难明的卡萨丁也是的【虚空行走】踏了过来！

　　就在所有人都觉得这个托大没有及早交闪走的男刀，下一秒就要命丧塔下的时候。

　　终于从控制中恢复一瞬的李相赫动了！

　　闪现！

　　要知道，杰斯的Q技能【苍穹之跃】虽然是指向型技能，但前提却是要砸到目标。

　　目标交闪，他不可能再扭头跟过来，自然也就谈不上伤害了。

　　至于卡萨丁的R技能则更是如此。

　　一时间，李相赫这个反应极快的闪现，竟是极限无比地躲掉这两个必杀的技能！

　　但这一幕落在场下无数观众的眼里，却是没有人叫好，更没有人欢呼。

　　因为他们都觉得李相赫这是“垂死挣扎”。

　　要知道，酒桶的真眼已经插下，交了闪的李相赫就算开大招也别想隐身。

　　所以甚至很多人都觉得这波李相赫既然前面没跑，那只剩下这么点血的时候……

　　还不如就在塔下乖乖等死，还能省了闪现。

　　其实他们之所以会这么想，都是建立在一个“跑”字的前提下！

　　他们哪曾想到……李相赫这波却根本就没想过要跑！

　　……

　　舞台后巨大的电子屏幕中，万众瞩目之下。

　　只见闪现躲过一劫的李相赫刚一落地，还没等其他人反应过来，他却是迅速反身一个E技能冲了回去！

　　而他E技能的目标，却赫然是这波先手闪现上来搞他的露露！

　　啊！

　　现场的观众顿时发出了一阵压抑不住的惊呼声！

　　下一秒，令所有人震撼的一幕出现了！

　　斩草除根！

　　刺客诡道！

　　暗影突袭！

　　EWQRR！

　　……

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭！

　　场上，男刀的璀璨刀光猛然绽开，光耀四周，然后骤然一合！

　　这却是恰如莲花般，一开合，一生灭。

　　这一瞬，别说是场下的观众没反应过来，就连场上的三星四人都没反应过来！

　　李相赫这边便就光速打出了自己一套爆炸无匹的输出！

　　AOE输出！

　　要知道，三星那边刚刚为了不给李相赫任何活路。

　　酒桶的E，杰斯的Q，卡萨丁的R……前前后后却是将他们三人都汇聚到了塔下一处。

　　而李相赫这波借助露露作为跳板，在这一瞬间E技能沉默到露露，不给他给自己套虚弱的机会。

　　然后利用男刀W和两段大招的AOE输出，自然是瞬间将自己WR的伤害，“雨露均沾”地给到了每个人的身上！

　　台下的观众只觉得电光石火之间，男刀一动，大招一开，画面一转……

　　场上三星越塔的四人，露露直接被秒，其他三人都是血量陡转直下，掉了大半还多！

　　而绽放出最后光芒后，血量不多的李相赫却是被杰斯收掉了人头……

　　“哇哇哇！大魔王这个伤害还太爆炸了吧！这波真的是……”

　　解说上，看到这一幕的娃娃瞬间瞪大了双眼，一脸不可以思议的“哇”起来。

　　“这波的AOE真的是太高了！哦！杰斯！杰斯的血量！”

　　说到这里，米勒顿时再次惊呼了一声。

　　台下的观众也是立刻将心提到了嗓子眼……

　　场上，原来相较于出了蓝盾的酒桶和出了中亚的卡萨丁来说，CuVee的杰斯其实和露露一样都没有什么护甲，也是一个脆皮。

　　他刚刚那波之所以没有直接死，则是因为李相赫的EQ两个技能都给到了露露，他和酒桶卡萨丁只吃了一个AOE伤害。

　　但即便如此，他在三人之中却依旧是掉血最多的。

　　最关键的一点是，他还扛着塔！

　　……


第1337章 顺风王者，辅助杀手！

　　此时此刻，大屏幕的比赛画面中。

　　在收掉李相赫的人头后，CuVee也是反应了过来，迅速朝着塔外闪了出去。

　　然而在他交闪的那一瞬间，防御塔的一下平A还是跟了出来。

　　但由于交闪的缘故，防御塔这一下平A的弹道顿时被拉长了许多，在空中划过了一道弧线。

　　不过弧线再长，终有尽头。

　　尽头就是在杰斯的身上。

　　这波CuVee的血量说多不多，说少却是也不是很少。

　　防御塔这下平A打到后，到底能不能打死，还真的是在两可之间。

　　所以当这一下平A终于落到杰斯的身上时，现场的所有观众都忍不住睁大了双眼，一眨不眨地盯着比赛画面中杰斯的血条。

　　下一秒，杰斯倒在了地上！

　　恰好也在这个时候，系统的击杀提示开始刷屏。

　　“IG-Smile击杀了SSG-COREJJ！”

　　“SSG-CuVee击杀了IG-Smile！”

　　“ShutDown！”

　　“IG-Smile击杀了SSG-CuVee！”

　　“Double Kill！”

　　听到这一声声击杀提示相继传来，响彻全场。

　　现场的无数观众都被震撼得说不出话来了……

　　在四人包饺子的情况下，不想着跑，反而一心想着反打……

　　这就是最顶尖职业选手的大心脏吗？

　　最关键的是，这波还真让李相赫扭转了局面，一换二。

　　虽然自己死了，但却打出了最大化的输出。

　　等到小孩游神的蜘蛛赶来，配合传送落地的姿态亚索，塔下被李相赫一套AOE爆发打中后仅剩的酒桶和卡萨丁两人，也是被一阵追击。

　　最后只有卡萨丁逃了出去。

　　这波的战果，一下子被扩大到了“一换三”！

　　事实当然不仅如此。

　　残血跑回去的卡萨丁根本无力守塔，这样一来，三星中路的防御二塔无异于中门大开。

　　而上路COREJJ露露配合安掌门游中，将Ruler的女警一个人留在了上路。

　　等到三星几人在中路的动向一暴露，UZI和Zero两人虽然无法支援到中路，但是上路塔下的COREJJ哪里还有好日子过。

　　UZI和Zero两人双招全交，直接越过上路一塔，拿下了这个女警。

　　紧接着……

　　上路一塔，中路二塔，却是被IG这边剩下的四人摧枯拉朽一般迅速拔掉了。

　　大赚！

　　然而到了这地步，IG这边依旧没有收手。

　　大屏幕的比赛画面中，只见召唤师峡谷中的最强生物纳什男爵处，亮起了一阵急促的信号。

　　不一会儿，IG的四人便就集中到了大龙处。

　　看到这一幕，解说台上的娃娃忍不住发出了一声惊叹，“大龙！IG这波真的得势不饶人，最大化了战果之后，他们居然还要动这条大龙！”

　　一旁的米勒则是点头道，“现在三星那边只剩下一个残血的卡萨丁，还要回家补状态，IG这边没道理不拿大龙的。”

　　五五开也是说道，“没错，事实上这波有亚索和蜘蛛，IG这波打龙还是挺快的。”

　　就在三人说话之间，大龙的血量已经下降了一大半。

　　很快，伴随着大龙池里的一声哀嚎！

　　IG这边拿下了本场比赛的第一条大龙！

　　……

　　一条龙！

　　两座塔！

　　三个人头！

　　不得不说，IG这波由于李相赫在中路塔下临危不惧的一波出色反打，顿时给IG来了一波大节奏！

　　到了这个时候，场上比赛双方的经济差自然也是一下子拉开，已经接近了一万大关！

　　但是别忘了，大龙这种战略性资源拿到手后，带来的可不仅仅是加速回城的大龙Buff，更关键的还是一系列后续的“弹性资源”。

　　所谓的弹性资源，就是要看你在拿下大龙Buff之后，能够做多事情，拿下多少东西。

　　这个没法固定，完全看团队的运营能力，自然也就是“弹性资源”了。

　　不过对于IG来说，拿下大龙之后，一切却是都变得熟门熟路起来了。

　　因为在LPL夏季赛的这一整个赛季的全胜，IG除了在二十分钟之前带走对手的比赛之外，基本上打的都是拿下大龙的顺风局。

　　对于拿下大龙该干什么这个问题，他们怎么可能不熟？

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃握拳咳嗽了一声，脸上露出了笑意，“好了！现在是四分之一决赛IG对战三星的第一场，目前场上的局势已经明朗了起来，IG拿下大龙之后，正在不断分带和推进，三星三路的高地外塔已经全部被拔掉，双方的经济差距越拉越大，这场比赛三星想要翻盘的话，怕是就有点难了。”

　　“没错！太夸张了！”

　　五五开再也装不住严肃了，他手舞足蹈地说道，“我是真的……真的没想到，IG这边Smile在中路仅仅是一波反打，就让IG彻底奠定了这场比赛的胜局。”

　　米勒看着比赛画面，继续分析道，“现在三星的局势非常不容乐观，面对IG的推进，在高地底线之前，他们只能不断放弃一些防御塔和野区资源，但是这样放下去，感觉IG这边就要上高地了啊。”

　　“这也是没办法的事情。”娃娃耸了耸肩，摊手道，“大魔王男刀这个点，现在三星那边根本就没人治得住，刚刚的事实已经说明了，面对男刀你抱团也是不可行的，那样就是为大魔王创造了一个AOE的条件，所以现在面对这么肥的一个男刀，三星那边也是左右为难啊！”

　　“没错，而且姿态的亚索现在装备也完全起来了，在分带上比CuVee的杰斯还更胜一筹，三星那边眼下连这个分带的亚索都无法防守，更别说野区资源了。”

　　“哦！IG这边要上高地了！”

　　随着解说的这声话语！

　　一时间，所有人的目光都投向了舞台后大屏幕的比赛画面中。

　　只见IG一行四人，从中路带着被大龙Buff加强的兵线来到高地塔前。

　　第一波兵时候，三星那边中下合力，加快速度清掉。

　　不过等到第二波兵上来后，姿态的亚索那边却是也将上路的兵线带到了高地前。

　　这一下子，三星顿时两路高地告急。

　　没等他们做出选择，李相赫便就推了他们一把。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见中路IG的下一波兵线刚上高地，还没和防御塔接触，一抹樱花般的流光却是骤然冲了进去。

　　这自然是开了幽梦的李相赫了！

　　而这一次，李相赫的目标，依旧是那个露露。

　　……


第1338章 拿下一城！

　　“Victory！”

　　当这一声代表着胜利的雄壮系统女声响起，三星基地主水晶爆炸的那一刻。

　　不仅是台下的观众陷入了久久的震撼之中，忘记了鼓掌和欢呼，就连台上的解说都还没有回过神来，不知道该说什么好。

　　刚刚最后一波，李相赫男刀如同一道抹流光般切入三星的人群之中，辅助露露毫无疑问地再次阵亡。

　　而他周围的人尽管已经如同躲避灾星一般纷纷避让，但却还是或多或少地磕磕碰碰了一下。

　　这一下，却当真是诠释了什么“磕着即伤，碰着即损”！

　　三星那边的其余几人即便只吃了一个大招或者W的伤害，也是纷纷血量掉落近半。

　　这实在是太震撼了！

　　李相赫的男刀在三星这种无前排的阵容体系，简直是如同虎入羊群！

　　事实上，也正是因为李相赫一波果断迅疾的进场，直接秒掉辅助打伤其他人彻底断绝了三星翻盘的希望，等到UZI的小炮进场，一波连跳收割后，IG才能够如此快速地结束这场比赛。

　　……

　　主持解说台上，还是娃娃率先反应了过来。

　　只听他憋足了气，放声高吼道，“好了！让我们先恭喜IG赢下对战三星第一场比赛的胜利，今天IG的状态真的是十分之好，如此轻松地赢下了本次世界赛八强队伍的三星，让我们一起祝贺他们！”

　　“IG！”

　　“IG！！”

　　“IG！！！”

　　这个时候，现场所有的观众也顿时兴奋地高呼了起来。

　　这股呐喊声渐渐汇聚成了一股声浪，一浪高过一浪，甚至给人一种即将掀翻场馆顶棚的错觉！

　　感受着现场的气氛，五五开也是感慨道，“是的，今天IG这场比赛赢得真的而是太给力了！现在他们已经手握一个赛点，希望他们在接下来的比赛里再接再厉吧！”

　　米勒却是笑着说道，“接下来我们准备这边还有一个赛间采访，给到的是IG这边的小狗UZI，等让我们把镜头交给采访席。”

　　舞台左侧，赢下比赛后IG一行人纷纷摘下耳机，起身去三星的选手席握手，然后又走到舞台上，鞠躬感谢前来现场的观众支持。

　　接下来其他其人去后台休息，UZI则是被带到了采访席接受任栋的采访。

　　……

　　沪海万体馆！

　　四分之一决赛，IG对战三星B05的第二场比赛在短暂的赛间休息后，很快拉开了帷幕。

　　“好的！欢迎回来，这里是全球总决赛四分之一决赛的现场。”

　　解说台上，娃娃笑着对着镜头打了个招呼，然后继续道，“在上一场比赛中，IG经过了一场27分钟左右的鏖战，终于在拿下大龙后，以一波团灭直接带走了三星，现场双方场上的比分是1：0，IG手握一个赛点。”

　　“没错。”一旁的米勒点了点头，继续道，“对了，上一场比赛的MVP给到了6/1/5的Smile，在上一场比赛里，他的男刀整场比赛输出占比44.5%，这对于一个刺客型英雄来说，简直是一个奇迹啊！我觉得Smile这个MVP当之无愧！”

　　听到米勒的话，五五开却是忍不住笑了起来。

　　他开口道，“大魔王上场比赛虽然拿到是刺客英雄，那耐不住他把刺客英雄当成AOE来打啊，尤其是IG后面几波推进的时候，大魔王的男刀还不时用W技能近距离塔下Poke刷了不少伤害，输出高倒也是没办法的事情。”

　　娃娃点了点头，继续道，“好了，回顾完上一场比赛，第二场比赛也马上就要开始了，IG再次对战三星的第二场比赛，到底他们能不能一鼓作气的再下一城呢？让我们一起拭目以待！”

　　随着娃娃的这一声话语，现场的音乐顿时随着一变！

　　只听“铮”得一声脆响，第二场比赛的BP开始了！

　　……

　　这一场比赛，双方的位置进行了互换。

　　三星来到了蓝色，拥有着第一手Ban选权；IG去到了红色方，拥有着最后一手Counter Pick位。

　　看着大屏幕的上BP画面，娃娃双手抱在胸前，笑着说道，“这场比赛的话，你说IG这边会不会把最后一手Counter Pick位像是上一场比赛三星一样，留给中单？”

　　“嗯……”米勒沉吟了一下，缓缓摇头道，“我不这么看，我觉得这场比赛IG这边多半会将最后一手留给是上单或者AD。”

　　说到这里，米勒顿了顿，补充道，“至于原因，我相信大家也都看到了，IG中路Smile这个点，无论是拿到优势对位英雄，还是劣势对位英雄，基本上都可以稳得住，最后一手对他意义不大，反倒是姿态这个点，上路线长，拿到劣势英雄会很被动，到时候被打野再抓一下，差不多就凉了。”

　　“米勒老师说得有点道理。”一旁的五五开点了点头，显然认同这一点。

　　就在这时，大屏幕的比赛画面中。

　　这场比赛来到蓝色方的三星，给出了他们的第一Ban。

　　男刀！

　　看到这一幕，场下的LPL的观众顿时纷纷“会心一笑”。

　　“呵呵，看来三星是觉得他们上一场比赛之所以会输，跟这个男刀有很大关系。”

　　解说台上，娃娃笑着继续道，“确实，大魔王的男刀在上一场比赛不仅是拿到了MVP，发挥更是十分亮眼，甚至我觉得如果没有中路那波一打四，换掉三星两个人的大节奏的话，上一场比赛按照局势发展，最起码要打到三十分钟以后，所以面对这种大魔王手热发挥又好的英雄，的确不能再给他放了。”

　　“是的，哦！IG这边Ban掉了布隆。”米勒一脸果然不出所料的样子，笑着说道，“看来如果不出现足够他们侧目的队伍的话，IG这种老三样的套路怕是要带到总决赛啊。”

　　五五开则是一边看着大屏幕，一边解说道，“接下来的第二个Ban位，双方分别Ban掉了劫和大树，看来三星这边比赛在Ban人上是要集火IG这个中路疯狂输出了。”

　　果不其然，在第三Ban上。

　　三星再次Ban掉了妖姬，而IG则是Ban掉了牛头。

　　Ban人结束之后，双方很快又来到了选人环节。

　　……


第1339章 蝎子莱莱，恶霸卡萨丁！

　　三星那边在第一手选择上，直接毫不犹豫地抢下了锤石。

　　显然，锤石这个辅助英雄对于LCK的队伍来说，在这个版本还是一个非Ban必抢的英雄。

　　看到这一幕，娃娃一边摩挲着下巴，一边点头道，“嗯，三星拿到了锤石，这个英雄倒是比较具有一抢价值，三星不拿的话，IG这边多半要拿。”

　　“没错，那既然现在三星已经拿完了，我们来看看IG的一二选将会拿什么。”

　　五五开的话音未落，IG的第一楼和第二楼便就相继揭晓。

　　卡萨丁+盲僧！

　　“这……”米勒见状一愣，随即苦笑道，“盲僧这手倒是可以理解，孩神无论是在夏季赛还是在这段时间的小组赛，拿到这个英雄的发挥都还不错，这个英雄本身也算是当前版本比较强势的打野英雄，但是卡萨丁这一手……”

　　说到这里，米勒却是一下子止住了话头。

　　五五开立刻笑着说道，“过分了啊。”

　　娃娃也笑着点了点头，“确实有点过分了。”

　　听到台上三个解说有些莫名其妙的话，台下的观众只是微微一愣，旋即也是纷纷反应了过来，立刻爆发出一阵笑声。

　　想想也的确如此。

　　人家三星的中单Crown上场比赛在最后一手拿了卡萨丁，本来想要来Counter你一下。

　　结果整场比赛基本上毫无建树，出了中亚还被单杀，可以说是丢脸丢到了家。

　　但是你现在……第一手就拿出了卡萨丁！

　　这无疑是相当于将Crown丢到了家的脸，捡了起来，掸掸灰尘。

　　然后“啪”的一下，糊到了墙上。

　　果不其然！

　　三星那边看到IG这边卡萨丁一拿出来后，从选手到教练，一时间所有人的脸色都变得有些难看。

　　“阿西……”

　　Crown暗骂了一句，转头看向教练，忽然开口说道，“沙皇！我这场拿沙皇！”

　　三星教练蹙眉细思了一下，和Crown对视了一眼，随即点了点头。

　　……

　　“哦？三星这边在第二选和第三选上拿到了沙皇和……蝎子！”

　　主持解说台上，娃娃惊讶地吸了一口气。

　　“沙皇这个英雄我可以理解，Crown这个选手从LCK的夏季赛到小组赛，使用最频繁的就是这个英雄，也可以说是他的最拿手英雄，但是这个蝎子……啧啧！”说到这里，米勒砸吧了下嘴，猜测道，“难不成……这是三星为这次四分之一决赛准备的大招？”

　　“有可能！”

　　五五开的脸上重新恢复了严肃的神情，他点了点头继续道，“根据我以往的比赛经验，每次世界赛一个强队的教练都会在不同的阶段准备一些出其不意的杀手锏，而且据我所知，蝎子这个英雄自从上次版本更新增强以来，在国服的高端路人局中登场率并不低，想必三星的教练也是在这个基础上才决定在比赛中拿一手这样的英雄。”

　　“没错。”娃娃这时也恢复了平静，他点了点头分析道，“如果说BO5的第一场比赛，对于双方而言只是互相之间的试探的话，那经过刚刚那一场比赛，三星想必对IG的实力也了解得差不多了，他们现在已经输了一场比赛，没必要非要等到再输一场才拿出准备的东西，去赌那一手‘让二追三’。”

　　这个时候，五五开忽然想到了什么，忍不住开口道，“而且还有一点，我感觉三星这手蝎子，是专门为大魔王准备的。”

　　“多半是了！”

　　听到五五开的话，米勒很快反应了过来，立刻接口道，“大魔王这个选手大家都知道，他在比赛中擅长偏好的是比较灵动的刺客英雄，这种英雄最吃的就是控制，而三星的这一手蝎子到了六级之后，大招可以和马尔扎哈一样压制住对手，甚至还能将敌人拖拽回去，这个控制简直是硬到了不能再硬了！”

　　娃娃点了点头，“嗯，这样说起来，这个英雄其实还挺克卡萨丁的，卡萨丁这个英雄虽然大招可以多段位移，但是每次位移的时候都有一个间隔，蝎子那边只要抓住这个间隔就可以了。”

　　“怪不得IG这边刚一拿卡萨丁，三星那边立刻就掏出了蝎子，原来在这里等着呢。”

　　说到这里，娃娃也是有些恍然。

　　……

　　解说台上的分析暂且不提。

　　具体怎么样，却是还要等到打过才知道。

　　大屏幕的比赛画面中，双方在选人环节接下来的几手也是相继揭晓。

　　直到红色方的IG这边最后一手选出巨魔后，场上双方的阵容便就全部浮出水面。

　　蓝色方SSG：上单泰坦，打野蝎子，中单沙皇，下路老鼠，辅助风女。

　　红色方IG：上单巨魔，打野盲僧，中单卡萨丁，下路薇恩，辅助索拉卡。

　　综合双方的阵容来看，在第二场比赛的阵容选择上，双方无疑比第一场更加重视阵容的整体搭配，也更加重视阵容里的前排。

　　蓝色方的三星那边，上单泰坦和打野蝎子，无疑是两个定点的前排硬控。

　　而老鼠和沙皇则是比较偏发育的中后期双C，再加上一个辅助风女，由此也可以看出这场比赛三星算是将宝都押到了中后期。

　　再说红色方IG这边，最后一手巨魔，无疑是针对三星那边泰坦和蝎子这种双前排肉盾的Counter pick选择。

　　但事实上，这场比赛打起团来，IG这边真正要看的，却还是UZI薇恩的发挥。

　　要知道薇恩这个英雄可是号称“巨人杀手”，在打前排能力上，同样作为双C的李相赫卡萨丁拍马也赶不上。

　　甚至在这一场比赛，不出意外的话，在风女的保护下李相赫想秒人都难。

　　他更多的充当的，应该是留人和限制对方C位输出的作用，也就是俗称的“团战搅屎棍”。

　　……

　　“呵呵，这场比赛，我感觉两边的阵容是走了两个极端啊！”

　　解说台上，米勒细看了一眼双方的阵容，却是忍不住失笑道，“三星那边是硬控太强，IG这边倒好，几乎没有任何硬控。”

　　五五开点了点头，接口道，“没错，不过三星的硬控也要等到蝎子六级之后，才能发挥一个联动衔接作用，我觉得这场比赛前期，还是要看孩神盲僧的发挥，而且IG这边越到后期越难打。”

　　“嗯，蝎子这个英雄六级前多是发育为主，基本上是很难抓人的。”

　　娃娃说到这里，看到双方已经开始读取进入比赛，不由深吸了一口气，大声道，“好了，比赛马上就要开始，这场比赛IG到底能不能赢，就让我们一起看看他们前期的发挥了。”

　　随着娃娃的话语，只听“嘭嘭嘭”一阵声响，场上双方十名选手，全部进入了召唤师峡谷之中。

　　比赛开始！

　　……


第1340章 路过型打野！

　　在一级团上，IG这边面对三星那边一个泰坦一个锤石的“双钩组合”，显然没有任何和他们正面硬刚的想法。

　　然而三星那边却是得势不饶人。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　IG那边在下半部分的河道处每退让一步，三星就往前压一步。

　　主持解说台上。

　　看到这一幕，娃娃顿时忍不住摇头道，“三星要是再这样下去，就要入侵进IG的下半野区了吧。”

　　“嗯，看来三星也是有这种想法了。”

　　五五开看向已经彻底退出自家野区的IG这边，无奈地摊手道，“没办法，IG的阵容在一级团在对上三星这种双钩，他们是根本不想，也不敢打啊！”

　　米勒点了点头，继续道分析道，“另外一方面，我觉得三星这边也十分清楚自己这个阵容过了一级团后，在前期整体是偏弱势的，蝎子的节奏六级前肯定比不上盲僧这样的英雄。”

　　“所以他们想要在前面一级团这波强势一些，尽可能地都多为打野做一点事情。”

　　听到米勒的话，娃娃却是蹙眉道，“但是IG的孩神盲僧这边，有没有可能去三星的野区，你反我的野，我也反你的野？”

　　“我看是没什么希望。”五五开努嘴示意了一眼比赛画面，开口道，“你看那边……三星的中上现在已经开始回防了，IG这边除非一队人全部过去帮忙反野，不然难度有点大。”

　　说到这里，五五开也是笑了起来，“但如果是那样的话，我觉得IG还不如回头把自家的这个蓝buff给抢回来。”

　　五五开这么说，当然那也是玩笑的成分居多。

　　要知道，由于三星这场比赛一级团太过强势，IG那边在自家野区还没来得及布置什么视野，便就被“驱逐”了出来。

　　所以三星此刻虽然后撤，但是IG这边对其的具体动向却是无法准确获知，只能做出大概的猜测。

　　在这种情况下，IG自然不可能贸然在摸回去，只能让盲僧先从自家的红Buff开。

　　毕竟对面的上野总不可能一直在那守着。

　　等到兵线上来，小孩游神先打完自家的红，再考虑去反对面的野赚回来也不迟。

　　……

　　比赛时间两分钟出头。

　　双方的打野一前一后在队友的帮助下刷掉了第一个野怪，开始了自己的下一步动作。

　　主持解说台上，娃娃凝神看着比赛画面说道，“现在孩神这边自家的蓝buff被反，他如果想拿第二个Buff的话，就必须要去安掌门的野区了。”

　　“没错！”米勒不动声色地点了点头。

　　就在这时，他忽然惊咦了一声，讶然道，“安掌门这边……他在反掉IG下半野区的蓝Buff后，并没有去刷距离自己最近的红，反而是斜向来到来到了自家的上半野区……”

　　“安掌门这是要去保自己的蓝Buff啊。”

　　五五开沉声说了一句，然后分析道，“这波他应该是猜到了孩神的盲僧不甘心被反蓝，一定会去反他的野，所以才会选择这样的路线，成功的话，他在前期就可以三buff开局了。”

　　娃娃显然也是认同五五开的说法，忍不住赞叹道，“安掌门这个选手的打野经验还是丰富啊！”

　　然而娃娃的话音刚落。

　　台下的观众席上却是忽然响起了一阵惊呼声。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见小孩游神的盲僧在打掉自家上半野区的红后，并没有去对面的上半野区反蓝。

　　反而是途径中路防御塔前，一路迅速来到了三星的下半野区。

　　这是……未卜先知？

　　显然并非如此。

　　事实上，这波安掌门能够猜到小孩游神可能反他的蓝，所以提前绕路过去守。

　　但换而言之，当小孩游神站在安掌门的立场上换位思考时却是也很容易猜到这一点，这才有了他这波绕路来三星下半野区的举动。

　　接下来……

　　比赛中，安掌门拿掉了自己的第二个蓝buff，小孩游神则是拿下了自己第二个红buff。

　　虽然都是同种Buff，但双方还是都形成了一个双buff的开局。

　　……

　　“精彩！两边打野这是给我们展现了一波精彩的心理博弈啊！”

　　解说台上，米勒笑着击掌道。

　　娃娃点了点头，忽然道，“但是如果孩神这波猜错了怎么办？”

　　米勒低头细思了一下，立刻开口道，“我觉得对于孩神来说，这波即便猜错了其实也没什么，因为只要他打完红第一时间过来，就算猜错了，安掌门没有去刷蓝，而是在打红，那么他过来也有一个抢红的机会。”

　　说到这里，米勒顿了顿，笑着道，“但是相反，如果这波孩神打完自家的红直接去反蓝的话，那估计他打到一半，就要面临被过来保蓝的安掌门抢的风险了，很可能打了半天还为他人做嫁衣。”

　　五五开则是笑着说道，“嗯，我觉得这样其实对IG也挺好的。”

　　他继续补充道，“现场双方打野在前期经过一番博弈，在等级经验上都不亏不赚，但是IG的盲僧拿到两个红Buff，接下来无论是在野区偶遇，还是在刷野效率上，都应该是要比两个蓝buff的蝎子稍微好的一点的。”

　　事实也正如五五开所说的那样。

　　身上挂着红Buff的真实伤害，小孩游神的盲僧在前期刷野效率，的确要比安掌门的蝎子快上一筹。

　　而对于打野位置来说，在前期刷野效率上比别人快上一步。

　　如果你是一个类似男刀这样的发育型打野英雄的话，你就可以比别人先一步到六。

　　但如果你是一个盲僧这样的前期偏节奏进攻型的打野英雄。

　　那么刷野效率快，就意味着你耗费在野怪上的时间减少，也就可以将多出来的时间空出来用来抓人。

　　这场比赛，小孩游神当然也是这样做的。

　　比赛画面中，只见在刷完三狼到了三级之后，小孩游神先来了一波中路。

　　到了中路后，他没有直接Q过去。

　　而是先摸眼W近身沙皇，依靠着红buff的黏人，一顿平A。

　　在此期间，Crown的沙皇一直捏着WE二连，等着盲僧出Q；

　　小孩游神的盲僧手里则是一直捏着Q，等待Crown先用位移技能。

　　不过直到沙皇进塔，盲僧停止追击。

　　Crown没有交WE。

　　小孩游神同样也没有出Q，而是转身一脚踢进了F4里。

　　这整个过程，他就像是路过一般，若无其事地二段Q飞进F4去继续刷野。

　　……


第1341章 军训，中路是爹！

　　“啧！”

　　解说台，娃娃砸吧了下嘴，失笑道，“孩神这就有点不讲道理了啊，上来就是一套，打完就走，哪里有这样玩的？”

　　一旁的米勒则是笑着点头道，“呵呵，我觉得这场比赛孩神在前期的打野思路，就是要把你中路的血量给打残，让大魔王在线上更好打一些。”

　　“嗯，没错。”五五开点了点头，继续道，“沙皇这个英雄虽然需要装备，最起码等出了【纳什之牙】之后才会进入他的强势期，但是卡萨丁这个英雄在线上毕竟手短，对线沙皇的话，在前期还是难免会被压。”

　　说到这里，五五开笑了起来，“但孩神这个打野还是贴心啊，他这波路过压低一下沙皇的血量，就算抓不死，也让沙皇不敢在线上那么强势了。”

　　五五开分析得没错，这也是小孩游神此刻的想法。

　　他的盲僧虽然前期比蝎子的节奏要强很多，但却也需要线上的配合。

　　如果这会儿中路线上是一个有硬控的英雄，比如卡牌之类的……

　　那刚刚三级那波那么好的机会，小孩游神就算交闪，估计也会强上。

　　不过很可惜。

　　李相赫卡萨丁这个英雄别说是六级前，就算是六级后也依旧没有什么比较强的控制。

　　所以小孩游神只能采取这样的打法。

　　……

　　接下来的几分钟里……

　　小孩游神刷完F4，打了个上路的河道蟹，又来了趟中路。

　　这一次，小孩游神倒是上来就是一个Q，而且也Q中了。

　　但是这个时候，Crown的沙皇却是已经到了塔前，手里也有WE的位移。

　　看上去只要小孩游神一踢过去，他就会把人带进塔下。

　　不过小孩游神一脚踢中后，倒是也没有接二段Q的想法。

　　大屏幕的比赛画面中，只见他就这样再次落过中路，朝着下半部分的河道走了过去。

　　看到这一幕，现场的观众顿时一阵无语。

　　就连三星中路的Crown也是一脑门子黑线，甚至脑海中还浮现出了三个字……

　　神经病！

　　……

　　“孩神这是……路过型打野？”

　　解说台上，娃娃睁大双眼盯着比赛画面，一副百思不得其解的样子。

　　第一次三级那波，小孩游神的盲僧来中路骚扰一下。

　　这个可以理解。

　　中路线上前期手短劣势，来帮一下无可厚非。

　　但你来了一次，明知道抓不到人，却还要来第二次。

　　如果只是为了一时的意气之争，这是不是就有点……

　　“有点过分了。”米勒双眼看着比赛画面，沉声说道，“孩神这边抓不到人倒是小事，关键是他暴露了自己打野的动向，而且也有些拖发育的节奏，这不太好吧？”

　　“我也是这样觉得的。”

　　一旁五五开点了点头，若有所思地说道，“他这样的话，虽然大魔王在中路线上会好过不少，但是对于自己乃至于边路，都不太好啊。”

　　……

　　五五开的话，却是很快便就得到了验证。

　　且说三星那边的打野安掌门，原本人家是想先安安稳稳地先发育到六级再说。

　　但是看到IG这边小孩游神左一趟中路，又一趟中路，难免就动起了心思。

　　所以导播的视角在中路再次掠过后，很快便就又给到了上路。

　　上路这边，姿态的巨魔打对面的泰坦。

　　巨魔这个英雄虽然有个可以吸抗性的技能，但那也得等到六级之后再说。

　　所以姿态前期在线上并没有占到太多的便宜。

　　这个时候，只见安掌门的“蝎子莱莱”忽然三角草绕后到姿态后面，然后直接现身，开了加速就怼了上去。

　　然而姿态那边前面看到小孩游神在中路这样搞，心里却是早就做好替队友“受过”，接受对方打野“军训”的心理准备。

　　所以此刻看到安掌门的蝎子忽然出现从身后出现在上路，姿态并没有惊慌，而是先朝着上路墙的位置靠了靠，拉开和蝎子距离。

　　紧接着，对面上路CuVee的泰坦绕过兵线，瞅准机会，猛地一下子扔出手中的巨锚！

　　场下的观众看到这一幕，都冷不丁地将心一提！

　　毫无疑问。

　　如果姿态被CuVee给钩住的话，那么恐怕他就算交闪，这波都不一定能够脱身！

　　比赛画面中，眼看泰坦那个巨大的钩子就要钩中。

　　然后就在这时，手里拿着大棒子的巨魔忽然转身一甩！

　　霎时间，两人之间的地面上忽然出现了一根寒冰之柱！

　　下一秒，CuVee泰坦的钩子一下子便就撞在了柱子上，然后把他人带着朝着柱子上撞了过去。

　　“可以啊！姿态！”

　　解说台上，娃娃猛然语调一提，笑着说道，“这波操作可以的，CuVee也是撞了一头包。”

　　此刻，现场LPL的粉丝观众那颗提起来的心也纷纷放了回去。

　　米勒则是忍不住笑着摇了摇头，“没想到巨魔打泰坦，居然还有这种隐形优势。”

　　五五开点了点头，继续道，“嗯，那现在只靠安掌门的蝎子，肯定是留不住姿态的，上路这波应该也没有什么大问题。”

　　……

　　现场的观众还没从上路这波回过神来，导播的镜头却是再次冷不丁的切到中路。

　　原来小孩游神的盲僧刚刚去了下半部分的河道，打了个河道蟹之后……

　　接下来他二话不说，竟是再一次来到了中路。

　　绕后，摸眼，上去一阵平A。

　　和第一波Gank时一样，小孩游神捏着Q，Crown的沙皇手里也捏着WE二连的位移。

　　不过和第一波两人都没交技能不同的是。

　　这次小孩游神在Crown那边眼看就要进塔的瞬间，一脚Q技能踢了出去。

　　下一秒，Crown那边立刻交出了WE朝着塔下位移了过去。

　　但Crown没有想到的是，小孩游神这个Q居然是预判Q！

　　只见他沙皇的WE二连刚一进塔，一道【天音波】便就迎面而来！

　　中了！

　　“漂亮！孩神这个预判Q可以的！”

　　“但是怎么说？要二段Q跟进去吗？”

　　如果这波小孩游神的盲僧到六的话，那在他预判Q踢中后，或许说不定还真的会考虑二段Q进去尝试一下。

　　但事实上，这波小孩游神那边只有四级。

　　所以在踢出这一脚预判Q后，小孩游神却是连看都没看一眼，直接转头就走。

　　显然，这个Q中不中，对他来说并不重要。


第1342章 不同以往的单杀！

　　此刻在经历过这一波之后，Crown沙皇血量只剩一半左右，出门的补给品也全部吃光了。

　　反观李相赫的卡萨丁这边。

　　不仅身上还有一瓶血药，血量也还剩下五分之四左右的样子。

　　看到这一幕，网络直播间的弹幕上也是一片欢快。

　　“666，这个Q真鸡儿准！”

　　“然并卵！”

　　“我滴龟龟！孩神这是用盲僧的Q来Poke起来了啊！”

　　“难道这就是传说中Poke型盲僧？”

　　“2333，Poke型盲僧我觉得还行！”

　　“心疼一波Crown大兄弟，在中路被疯狂‘军训’！”

　　“据说IG的前打野影子，在看饮水机前曾塞给孩神一张纸条！”

　　“什么纸条？”

　　“纸条：中路是爹！”

　　“……”

　　……

　　再说此刻的比赛中。

　　小孩游神在中路“军训”了Crown三次之后，原本应该是对线劣势的李相赫卡萨丁，这场比赛居然变成了优势的一方。

　　“孩神这场比赛是真的搞啊！”

　　解说台上，娃娃忍不住笑着说道，“呵呵，现在Crown沙皇的血量和蓝量都所剩不多，那接下来他在线上就不太好打了啊。”

　　“不过也还好。”米勒沉吟了一下，开口道，“等到六级这个点，Crown那边肯定是要回家更新一下装备的，到时候就好打多了。”

　　五五开点了点头，补充道，“没错，而且到了六级之后，孩神再想这样搞的话，恐怕就不太管用了，沙皇的大招可是完美克制盲僧的二段Q的，所以我个人是不太看好孩神在前期这么搞中路的。”

　　就在台上的解说分析小孩游神的这几波Gan时，双方的中路也是先后到达了六级。

　　准确一点来说。

　　是李相赫的卡萨丁先一步到六，Crown那边则是还差一点个兵的样子。

　　不过谁也没有想到的是。

　　李相赫刚一到六级，便就立刻一个R技能朝着Crown沙皇的脸上踩了过去！

　　然而Crown在李相赫到六的时候，便就一直心怀警惕，他的手里一直捏着一个备用的沙兵留作位移之用。

　　此时此刻，李相赫这一下R技能踩脸后的QE虽然给到减速，打出了伤害。

　　但是Crown却是第一时间一个WEQ三连，拉开了一大段距离，没让李相赫把卡萨丁开了W后的后续伤害打出来。

　　不过即便如此，李相赫这一下却还是将Crown的血量打得只剩下四分之一左右了。

　　“大魔王这个是有点凶了啊！”

　　“得势不饶人！Crown现在也很无奈。”

　　“现在Crown的血量不多了，我看他也不一定说要在线上等到六级再回家，现在就差不多可以回了。”

　　事实也的确如此。

　　拉开距离回到塔下后，Crown看了眼自己的血量，又看了眼兵线前的卡萨丁，忍不住微微蹙眉。

　　心中稍一犹豫，他却还是选择了回城。

　　原因很简单，三个字。

　　没必要！

　　对于Crown来说，他确实没必要冒着生命危险，一定要在线上等到六级再回家。

　　更何况三星第一场已经输了，现在Crown线上也必须要打得稳一些。

　　……

　　然而Crown想稳，却是还得问过李相赫的意见。

　　看到Crown不再出来，李相赫猜到对方可能是在塔下回城。

　　比赛画面中，只见刚刚一段R后往回走了两步的他，此刻却是忽然再次折身而返，来到三星的中路塔前不远处。

　　Crown果然正在中路防御塔的后面读取回城。

　　看到李相赫忽然过来，Crown倒是没有取消回城，退一点再重新读取。

　　那样太浪费时间了。

　　他现在人在塔下，手里还有闪现。

　　只要稍微有些理智的人，怕是都不可能强行冲进来。

　　因为那样除了互换个闪现，根本没有太多的意义。

　　事实上，不仅是Crown这样想。

　　台下的观众，台上的解说……在此时也都是这样认为的。

　　但是……

　　李相赫不这么认为。

　　所以下一秒，只见站在塔前的他猛然身形一闪，一个R技能【虚空行走】朝着塔下瞬去！

　　啊！

　　现场顿时爆发出一阵忽如其来的惊呼声！

　　至于塔下正在回城的Crown，脸上的惊讶则是一闪即逝。

　　反应极快的他几乎是在卡萨丁的身形消失在塔前，进入虚空的那一瞬间，便就眼疾手快地交出了闪现！

　　然而接下来，Crown脸上的惊讶却是瞬间凝固！

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见卡萨丁在从虚空出走出，在沙皇交闪的那一瞬间，他却是也紧随其后跟出了闪现！

　　“R闪！”解说台上忽然传来了一阵惊呼！

　　R，闪现，AA，Q！

　　带走！

　　电光石火之间，Crown的沙皇迅速倒地。

　　李相赫却是在扛了两下塔之后，从对面中路两座外塔之间的小路施施然地走了回来，又是一段R回到了中路……

　　……

　　快！

　　实在是太快了！

　　此时此刻，现场的无数观众也都被了李相赫这个R闪的反应给震惊到了。

　　一时间纷纷忍不住微微半张着嘴，有些说不出话来……

　　“First Blood！”

　　紧接着，系统那震撼人心的一血击杀提示传来。

　　听到这一声击杀提示，现场的无数观众口中的惊呼声，直到这个时候才发了出来……

　　瞬间响彻全场！

　　主持解说台上，娃娃也是一脸赞叹之色地说道，“漂亮！大魔王这波回马枪的R闪实在太漂亮了！”

　　五五开也是竖起了大拇指，“主要还是在Crown交闪后，大魔王这个闪现的反应太恐怖了！两个字，流弊！”

　　“这就叫秋风未动蝉先觉！”米勒扶了扶鼻梁上的眼镜，脸上同样露出了赞叹不已的神情。

　　三人之中，五五开却是说到了重点。

　　因为如果双方只是隔着一个需要R+闪现的距离，那卡萨丁的R闪其实也没那么困难。

　　但这波不同！

　　李相赫这波的R闪是在Crown交闪的瞬间，做出的跟闪动作，那这其中的反应和判断，就显得有些吓人了。

　　而作为一个退役的中单选手，五五开自然是最清楚李相赫这波看似简单的操作，需要多么变态的瞬间反应，所以他才会那样说。

　　……

　　但不管怎么说，这波越塔单吃之后，李相赫在中路的优势便就彻底明朗了起来。

　　而小孩游神盲僧在前期三番两次的“军训”价值，也在这一刻得到了体现。

　　可以十分肯定的说。

　　如果没有小孩游神前面的几波骚扰，李相赫六级中路的这波单吃几乎没有可能实现。

　　要知道，Crown这场比赛拿到的可是他最擅长的几个英雄之一，沙皇。

　　前期线上打卡萨丁这种小短手，不吊起来打就不错了。

　　甚至假如小孩游神不来，中路正常对线的话。

　　那么到了六级这个点，双方的情况就很可能要彻底调换过来。

　　血量被消耗所剩无几的李相赫被迫回城，Crown那边却是伺机强杀……

　　所以说，李相赫这波越塔R闪强杀虽然足够亮眼，但却和以往任何一次单杀都不相同。

　　因为这其中至少有小孩游神一半的功劳在里面！

　　……


第1343章 反游走？指东打西！（上）

　　主持解说台上。

　　米勒摇了摇头，“这波……这波IG的中野如果说他们没商量好，打死我都不信！”

　　“孩神现在的打野的风格真的是越来越油了。”娃娃也是失笑道，“我前面看他去几次中路，还真的以为这就只是一个‘路过型’打野，没想到搞了半天，是为了大魔王的这波单杀。”

　　五五开则是点头道，“我觉得这对于小孩游神转型打野的路程来说，也算是一次不小的成长了。”

　　说到这里，五五开抬头看向比赛画面，“那现在大魔王已经从家里出来了，我们看看他补出了什么，哦？爆裂魔杖？增幅典籍？这个有点暴力啊！说实话，我还以为他这波要出饭盒呢。”

　　“唔……”米勒沉吟了一下，“爆裂魔杖和增幅典籍？这是要合成什么装备，大帽子？卡萨丁第一件出大帽子？这波我倒是有点没看懂了。”

　　就在这时，只见李相赫出门上线推了一波，然后在小孩游神的帮助下拿到了蓝Buff。

　　中路线上的推线，变得愈发强势了起来。

　　……

　　要知道，卡萨丁这个英雄在前中期最大的一个特点，就是利用自己灵活的机动性去游走，帮助边路建立优势。

　　李相赫现在这样推线，三星那边看到后自然一目了然。

　　一时间，三星的上下两条边路都是缩守防线，不想给李相赫任何机会。

　　看到这一幕，娃娃忍不住蹙眉道，“大魔王的卡萨丁一直在找机会，但是现在三星很谨慎啊，这样下去也不是办法，感觉是白白浪费自己的发育时间。”

　　“没错。”米勒点了点头，说了句比较绕口的话，“卡萨丁这个英雄虽然强在游走，但是当这一点大家都知道的时候，这个英雄反而就成了游走最弱的英雄了。”

　　确实，大家都知道你这个英雄游走能力强，自然会极大的提高防范的意识。

　　那你就算游走能力再强，游走难度也比玩其他英雄反而却难上了许多。

　　“嗯。”五五开认同地点了点头，然后站在李相赫的立场上说道，“我觉得大魔王现在还是在中路线补刀发育比较好，他刚刚单杀了一波Crown的沙皇，线上是有优势的，那么他大可以将线上的优势继续稳固扩大，没有必要说我拿个卡萨丁，那我就一定要去游走……”

　　……

　　解说台上的分析可以说是有理有据，而且都是从李相赫的角度出发。

　　毕竟是主场作战，解说当然也都偏向IG这边一些。

　　不过可惜，眼下场上比赛中的李相赫却根本听不到他们的话。

　　舞台上，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　中路李相赫的卡萨丁每次将兵线推过去后，都会“例行”离开中路游走一次，看上像是在不断地尝试寻找机会。

　　然而三星那边在洞悉了李相赫的意图后，不仅将边路视野做的十分完善，几乎没有任何间隔。

　　就连河道视野，安掌门的蝎子也是尽心尽力的布置了起来。

　　在这种情况下，看上去李相赫似乎没有任何机会。

　　……

　　果不其然！

　　比赛时间八分钟出头，李相赫的卡萨丁再次将兵线推了过去，然后离开中路朝着下路摸了过来。

　　不过他刚走到小龙池附近，便就被安掌门布置的河道眼所察觉。

　　顿时，三星那边立刻Ping起了信号。

　　他们的下路按兵不动，打野安掌门的蝎子飞快朝着下路赶来。

　　至于中路Crown的沙皇则是飞快地利用技能清掉兵线，然后不动声色地从河道尾随李相赫的卡萨丁摸了过来。

　　“糟了！大魔王这波的动向被三星察觉了啊！”

　　“没错！而且我感觉三星这波是想要主动出击了，Smile这几波一直在试探性的游走，实在是在不断消磨三星的耐性。”

　　“安掌门的蝎子已经从下半野区摸了过来，Crown的沙皇也堵住了退路，看样子三星已经布下了‘口袋阵’，这波大魔王只要靠近下路，那三星那边完全可以瞬间形成一个四包一的围剿啊！”

　　“嗯，三星这波是想要变被动为主动，给Smile这边来个出其不意地反游走。”

　　就在解说们唾沫横飞地解说着这波眼看就要爆发的下路反围剿时。

　　导播的镜头却是忽然一转，给到了打野小孩游神的盲僧身上。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见小孩游神的盲僧不知道什么时候来到了三星的上半野区，姿态的巨魔也将上路的兵线带到了塔下。

　　看上去两人是对三星上路Cuvee的泰坦产生了想法。

　　看到这一幕，米勒立刻皱起了眉头，“孩神在这个时候抓上，这波IG难道是想要上下开花？”

　　听到米勒的话，娃娃却是立刻摇头道，“先不说游走下路的卡萨丁这边已经身陷险境，上路孩神的这波Gank，我却是不太看好的。”

　　说到这里，娃娃顿了顿，继续分析道，“这波就算孩神的盲僧已经到了六级，但是泰坦这个英雄真的是又肉控制又足，IG只凭上野两人想要越一个泰坦的塔，我觉得还是太托大了，弄不好就被换掉一个，当然，这已经是比较好的结果了。”

　　“没错。”五五开看着比赛画面，有些担心道，“这波IG看上去是想要上下开花，但是真的打得太急了，说不定就要上下爆炸啊！”

　　听到台上解说的分析，台下的观众也看到了比赛中涌动的暗流。

　　很多LPL的粉丝观众立刻纷纷捏紧双手，为IG担心了起来。

　　……

　　此刻的比赛中。

　　李相赫的卡萨丁离对面的下路越来越近了，但三星中野蝎子和沙皇两人却是紧随其后。

　　从OB的上帝视角看上去，这波李相赫只要敢上，可以说立刻就会陷入十分危险的境地。

　　然而就在这时，已然靠近下路的李相赫却是忽然停住了脚步，一个R技能穿墙回到了自己的野区。

　　什么情况？

　　现场的观众见状一愣。

　　解说台上的娃娃却是忽然长舒了一口气，欣喜道，“看来大魔王也意识到了不对，放弃了这波Gank！”

　　娃娃的话音刚落，下一刻……

　　刚刚R技能穿墙的李相赫卡萨丁身上，忽然亮起了一道耀眼的传送紫芒！

　　……


第1344章 反游走？指东打西！（下）

　　就在现场的观众还纷纷疑惑于李相赫为什么在这个时候交出传送？传送去哪的时候。

　　舞台右侧。

　　三星的选手席上，所有人的脸色却是都纷纷一变！

　　下一秒，导播的镜头忽然给到了上路！

　　舞台后，巨大的电子屏幕上。

　　原来此刻姿态的巨魔将上路的兵线推进塔下后，小孩游神的盲僧却是直接绕后堵死了他的退路，然后摸眼放到了塔后。

　　接下来的一幕，就是现场观众眼下所看到的画面了……

　　原本游走下路，眼看就要进入三星所布下“口袋阵”的李相赫忽然一个传送，直接到了上路！

　　霎时间，上路顿时形成了一个“三包一”的局面！

　　要知道，这场比赛李相赫带了传送，但是三星中路的Crown却是没有带传送！

　　尤其在此之前，三星那边处心积虑地想要抓死李相赫的卡萨丁，中野两人都被李相赫带到了地图的下半部分。

　　然而现在，李相赫忽然“嗖”地一下子传送到了上路……

　　这样一来，三星上路的CuVee顿时陷入了困身塔下却无人救援的状态。

　　……

　　“嘶……”

　　解说台上，娃娃倒吸了口气，“IG这场比赛这么套路的吗？简直是把三星玩的团团转啊！”

　　米勒也是双手抱在胸前，摇了摇头惋惜道，“这波CuVee应该是黑了，如果仅仅是盲僧和巨魔两人抓的他的话，那我仍然坚持刚刚的看法，这波越塔很难。”

　　“但现在再加上一个卡萨丁，我只能说很简单！”

　　果不其然。

　　大屏幕的比赛画面中，只见小孩游神的盲僧干脆利落地摸眼W近身。

　　然后他手速飞快，赶在CuVee泰坦钩子出手前，一脚【神龙摆尾】踢了出来！

　　一库！

　　暴喝声中，泰坦那巨大的身躯却是不受控制地倒飞撞在了墙上！

　　紧接着，小孩游神又是Q技能一脚踢出，然后飞快接上了二段Q。

　　力求在最短的时间里，打出最高的输出！

　　事实上，这波不仅是小孩游神。

　　比赛画面中，几乎是在小孩游神动手的同时，李相赫的卡萨丁便就一个【虚空行走】直接R脸！

　　姿态的巨魔更是一个大招【强权至上】释放到了泰坦身上。

　　吸取目标10%的最大生命值和40%的双抗！

　　这一下子，六级回家补了点护甲和魔抗的泰坦，顿时变得如同脆皮一般！

　　三人仅仅是一轮集火，CuVee巨魔的血量便就陡转直下。

　　到最后临死之前，他只来得及放出一个大招给扛塔的盲僧……

　　剩下的却是什么都来不及做，便就倒在了塔下。

　　看到这一幕，现场的观众顿时在一阵沉默之后，爆发出了热烈的欢呼声！

　　“这场比赛CuVee的上路有点黑了，那么大的一波兵线进塔，刚刚六级回家双方还都用掉了传送，现在他是没TP的。”

　　说到这里，娃娃忍不住叹气道，“这波CuVee最起码损失两波以上的兵线，再加上刚刚这波人头给到了姿态，那现在上路IG这边的优势就出来了啊。”

　　而看到这里，现场的所有人哪里还有不明白的？

　　李相赫的卡萨丁刚刚游走下路明显只是一个幌子，他肯定也很清楚下路河道附近有对方的眼位视野。

　　但他这波之所以如此，就是为了要将三星中野的注意力吸引过来。

　　李相赫真正的目标，一直都是上路！

　　戏耍！

　　彻彻底底的戏耍！

　　三星那边在想通这一点后，原本布下“口袋阵”只等李相赫入瓮的三星中野安掌门和Crown两人，顿时脸色红一阵白一阵的。

　　至于台上的解说和台下的观众，对于三星那边也是一阵忍不住笑出声的“心疼”。

　　……

　　比赛继续进行着。

　　接下来的比赛也果然如同解说所预料的那样……

　　三星中路Crown的沙皇还好，中路线短，Crown在塔下利用沙兵补刀。

　　拿下一个人头的李相赫卡萨丁就算有优势，但总不至于说一个R技能的直接越塔R脸。

　　所以Crown在中路只要注意好自己的血量，基本上发育没有什么太大的问题。

　　但是上路就不同了。

　　上路的线原本就长，姿态的巨魔线上拿到优势，在上路把兵线一控。

　　CuVee只要敢上来蹭一蹭，他就立刻举着大棒子冲过去就是一顿暴揍！

　　要到知道，CuVee拿到泰坦，只能往肉的方向走，但偏偏姿态这场比赛拿出的巨魔还专治肉。

　　尤其线上拿到了优势的情况下，真的是把CuVee的泰坦吊起来锤！

　　这样一来，上路双方的补刀和等级差距就开始渐渐拉开了。

　　……

　　比赛时间十五分钟出头。

　　李相赫回家补出【时光之杖】之后，却是又出了一件谁也没有想到的装备。

　　他将前面和爆裂魔杖一起出的增幅典籍，合成了一本……杀人书！

　　看到这一幕，很多观众都是一愣之后，心中忍不住颤栗激动了起来。

　　所有人都隐隐感觉到了一股强烈的杀戮气息！

　　主持解说台上。

　　米勒顿时愕然道，“我的天！我前面还在疑惑Smile出完爆裂魔杖之后，为什么要补一个增幅典籍来着，这件装备虽然是很多AP装备的基础小件，但是对前期核心时光的卡萨丁来说，却是并不适用，没想到在这等着呢！”

　　“大魔王这场比赛也是暴躁起来了啊。”娃娃失笑道，“杀人书都出了起来，就不怕翻车嘛？”

　　“这个杀人书还是秀得我有点头晕！这简直就是在拉仇恨啊！”

　　五五开笑着竖起了大拇指，继续道，“这一次，我只能说是有些佩服这个人的勇气了！”

　　要知道，在职业赛事中杀人书这种装备之所以少见，就是因为太容易被针对了。

　　一旦你出了这件装备，那就无异与MT开了【嘲讽】。

　　接下来无论是打团还是平时的游走，对方所有的火力都会向你倾泻。

　　因为谁都不想看到你的杀人书成长起来……

　　当然，另外还有一种应对方法就是“冷处理”！

　　一个人出了杀人书后，毫无疑问，这个人肯定是希望打架打团来找机会叠杀人书的。

　　但是如果另一方就是不团，不打架，出了十几分钟，让你这个杀人书还是零层的话。

　　那你这个杀人书不仅没有任何意义，反而会成为一件拖出装节奏的装备了。

　　而在这场比赛里，三星目前中上劣势。

　　针对什么的，风险不小。

　　显然，目前最适合三星的一种方法就是“冷处理”，将被比赛往后期拖了。

　　但是李相赫会就这么甘心被“处理”么？

　　……


第1345章 野区幽灵，一打四？

　　要知道一点，在职业比赛中，节奏一旦起来了。

　　很多时候却不是说你想避战，就能够避战的。

　　三星那边看到李相赫出杀人书，想要通过冷处理避战的方式拖下去，让李相赫的杀人书慢慢成为一件拖节奏的装备。

　　但是在接下来的比赛里，IG这边却是处处紧逼。

　　你能放得下野区资源，放得下小龙……

　　但是你能放得下防御塔吗？

　　不得不说，防御塔的经济现在已经变得尤为重要起来，尤其是在比赛节奏变得越来越平缓的当前版本。

　　很多时候，一场比赛打到三十分钟，双方的团队经济差绝大部分都来自于防御塔。

　　在这种情况下，看到三星那边一意龟缩，IG这边立刻就开始了拿塔的节奏，下路双人组UZI和Zero两人更是成了推塔的主力。

　　而IG这边双人组每一次转线，三星那边为了做出有效的防守，都不得不跟着转线。

　　这样一来，机会就在一次次的转线一闪而过。

　　在此期间，李相赫的卡萨丁已经离开了中路，除了偶尔出现在线上推波线之外，他彻底化身了一个漂浮在野区和河道的幽灵。

　　……

　　比赛时间十九分钟。

　　IG的双人“拆迁队”来到了上路，三星那边的双人组在想要转线的时候，被李相赫毫无预兆地半路截住了。

　　虚空行走！

　　虚无法球！

　　能量脉冲！

　　虚空之刃！

　　R连，QE，WA！

　　要知道，卡萨丁这个英雄在中路的诸多刺客中爆发从来都是名列前茅，AP加成更是尤为恐怖。

　　到了后期，如果不计算目标双抗的话，出了巫妖的神装卡萨丁更是可以一套打出大约3000左右的面板伤害。

　　李相赫在这个时间点虽然还没有做出巫妖，但是却也做出了一个小件耀光！

　　所以当他这一套切脸打在三星的ADC老鼠身上，霎时间，老鼠的血量顿时如同开了个口子一般，一降到底。

　　等到COREJJ的锤石反应过来，赶紧给李相赫套上虚弱的时候……

　　Ruler老鼠的血量却是已经所剩无几了。

　　仓皇之下，Ruler立刻一个闪现治疗拉开距离！

　　COREJJ的锤石也是反手一个E技能将李相赫往后刷去，然后甩手便就是一钩！

　　按理说，这波李相赫打出Ruler的双招和COREJJ的虚弱，就已经比较赚了。

　　而且三星的双人组支援不到上路，IG的下路双人也能趁机将上路的防御塔给拆掉。

　　不管怎么看，IG这波都是赚了的。

　　换成一般的中单，在对面野区没有视野的情况下，说不定也就见好就少了。

　　但是李相赫不这么想。

　　大屏幕的比赛画面中，只见在锤石出钩的那一瞬间，被E技能减速的李相赫直接果断一个闪现躲掉锤石的这一钩子。

　　然后他身体原地一顿，稍微等了下大招的CD。

　　下一刻，卡萨丁再次遁入了虚空之中，出现在了老鼠的脸上。

　　在这一瞬间，Ruler感受到了什么叫绝望！

　　“IG-Smile击杀了SSG-Ruler！”

　　“Dominating！”

　　主宰比赛！

　　“我的天！大魔王这个卡萨丁也太凶了吧！简直就是不给三星后排活路啊！”

　　“没错！现在卡萨丁的伤害已经起来了，老鼠这种英雄遇到卡萨丁的话，简直是无解。”

　　“等等！安掌门的蝎子就在那边！哦！闪现！安掌门闪现上来了！”

　　伴随着解说的这声惊呼，台下的观众也禁不住纷纷瞪大了自己的双眼！

　　晶状毒刺！

　　那一瞬间，只见安掌门的蝎子一个闪现扑到了李相赫身上，然后立刻抬起锋利的尾刺，一下子扎了上来！

　　麻痹！

　　压制！

　　霎时间，李相赫顿时动弹不得，被安掌门一路拉了回去。

　　“安掌门的蝎子把大魔王拉过去了！哦，Crown的沙皇也从中路赶过来了。”

　　“三星那边忍不住了！他们不能让大魔王把杀人书叠起来！”

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见Crown的沙皇刚一靠近，便就立刻召唤沙兵！

　　沙兵现身！

　　流沙移形！

　　狂沙猛攻！

　　禁军之墙！

　　WEQ三连近身，随后大招猛然推出，一气呵成！

　　李相赫卡萨丁刚从蝎子的大招中挣脱，下一刻却是被忽然再次推倒了三星的中路二塔之下。

　　然后一阵沙兵持戈猛戳，他血量也是从近乎满血一下子跌落到了三分之一左右。

　　看到这一幕，台下的LPL观众瞬间将心给提到了嗓子眼！

　　然而在这种危急的情况下，李相赫没有想着怎么跑。

　　他在从沙皇大招的击飞中恢复后的那一瞬间，竟是反身一个【虚空行走】，R到了沙皇的脸上。

　　这里不得不说的一点是。

　　当卡萨丁的大招在重复释放时，是会造成额外伤害的，另外刚刚李相赫的杀人书也在叠加。

　　REWAQ！

　　所以当李相赫这一套连招打下去，顿时比先前打在老鼠身上还上疼上许多。

　　尤其是李相赫这一套连招的顺序还是REWAQ。

　　画面中，只见当卡萨丁的REWA打出来后，沙皇的血量顿时一落千丈，瞬间跌落到了谷底！

　　在这种情况下，Crown几乎是下意识地交出了闪现。

　　而在这个时候，李相赫藏在最后的Q技能也跟了出来……

　　所以Crown的这个闪现自然也便就成了死亡闪现！

　　瞬秒！

　　紧接着，李相赫则是等到下一个大招CD转好后，R墙而过，在小孩游神盲僧的接应下迅速后撤了回来。

　　看到这一幕，现场的观众席上顿时炸开了锅！

　　要知道，这波如果把三星那边所有人加起来的话，那李相赫就可以说是一打四了！

　　一打四，

　　杀两人，

　　全身而退！

　　这是什么概念？

　　这比赛还有必要继续下去吗？

　　“其实……也没那么夸张。”

　　解说台上，米勒握拳咳嗽了一声，缓缓说道，“这波主要是三星的阵容有点脱节，给了Smile卡萨丁一个分点击破的机会，而且Crown的沙皇看到自己人多势众，却没考虑到自己的输出位置，现在想起来，他当时在推完大招后的站位……真的有点作死……”

　　“呵呵，你这话就有点不厚道了啊。”听到米勒的话，娃娃顿时忍不住笑着用手指点了点他。

　　……


第1346章 超神杀戮，终结比赛！

　　接下来，娃娃沉吟了一下，继续分析道，“其实这波三星处理得真的有些问题，要知道沙皇这个英雄虽然是一个AP，但他却是AP中比较另类的。”

　　“他不像是辛德拉或者小鱼人那样，一套爆发秒人型的，他是和ADC一样，属于持续输出型的AP，这种AP无论是在打人还是在被打的时候，都十分需要注意自己的站位，可惜Crown这波的确有些冲动了。”

　　听到娃娃的分析，五五开点了点头，然后笑着说道，“听你这么说的话，我感觉大魔王这个卡萨丁其实也是刺客中的另类啊。”

　　看到娃娃疑惑的眼神，五五开笑着解释道，“你看啊，中路的刺客英雄，只要是爆发高的，无论是小鱼人劫还是男刀，都是一套爆发完事。”

　　“但卡萨丁不同，他的大招CD短，只要等小技能的CD转好了，就可以持续爆发，而且还一套比一套强，如果说沙皇是中路AP英雄里为数不多的持续输出，那卡萨丁，就是持续爆发。”

　　听到五五开的话，现场的观众仔细一想，好像还真是这个道理。

　　这会儿他们再看向这场比赛三星双C的目光中，不免就有几分同情了……

　　……

　　舞台右侧，三星的选手席上。

　　选手席左边第二个位置，一个身穿三星传统白色队伍的男人，正蹙眉凝视着自己身前的黑白画面。

　　如果能够观察得更仔细一下的话，或许还可以看到他那副黑框眼镜下一闪而过的心悸……

　　安掌门，Ambition，俺必行！

　　自从上一代三星蓝白队的成员集体“出走”后，在这个赛季，安掌门已经成长为了三星毫无疑问的灵魂人物。

　　其实在全世界各大赛区的职业选手中，安掌门还是极为罕见的一个已婚现役选手。

　　人们常说结了婚的男人，一般都会变得成熟稳重起来。

　　确实，安掌门在三星平时的比赛中，已经足够成熟稳重。

　　但是在今天的两场比赛里，安掌门的脸上却是不止一次的露出了惊容。

　　尤其是眼下……

　　这个卡萨丁的伤害，太高了！

　　安掌门简直不敢相信刚刚那个卡萨丁居然先是在辅助的保护下，肆无忌惮地切死了自家的AD。

　　然后当自己赶来到，吃了自己一个大招的压制，还被Crown的沙皇推进了塔下，但是这个卡萨丁第一件事情想的却依旧是杀人……

　　这个家伙……难道是杀星降世吗？

　　尤其是最后还被他跑了！

　　跑了……

　　想到这里，安掌门就是一阵心头就是一阵窒息般压抑的。

　　对于这场比赛信心，也是一点一滴地开始在他的心头流失……

　　……

　　比赛时间二十一分钟。

　　这个时间点，大龙已经刷新。

　　不过IG这场比赛即便优势，却是没有动大龙的想法。

　　而是由巨魔和卡萨丁两人，在中下两条线上开始了“311”的分带。

　　值得一提的是，之前20分钟大龙刷新，三星那边想要在大龙处抢占视野的时候，他们的辅助锤石又在被李相赫的卡萨丁击杀了一次。

　　所以眼下，面对IG这个从上到下的“311”分带，中路的巨魔还好说，无论是泰坦沙皇都可以过去牵制一下。

　　但是下路那个杀人书已经叠满十层的卡萨丁，真的就如同魔神一般！

　　三星那边就连最肉的泰坦，也不敢说自己在塔下就是绝对安全了。

　　只要被消耗两波，李相赫完全有R脸冲塔的可能。

　　最关键的是，泰坦这个英雄肉是够肉了，但是却守不住塔。

　　以CuVee的伤害，李相赫完全可以不管不顾的顶着拆塔。

　　要知道，李相赫这个点已经做出了巫妖之祸，在拆塔速度上也并不逊色AD多少。

　　在这种情况下，三星那边下路只能加派人手。

　　……

　　不过出乎预料的是，接下来的突破口却是并没有出现在下路。

　　而是出现再次出现在了中路Crown的沙皇身上。

　　原来是小孩游神的盲僧在帮助下路双人排清大龙的视野后，不知道什么时候绕到了三星的中二塔后，然后抽冷子一脚将Crown的沙皇踹了出来！

　　这一波，Crown可没有闪现。

　　当他推出大招，姿态的巨魔直接闪现过墙后，顿时被两人在中路二塔下摁死了……

　　而在此期间，三星原本和李相赫在下路周旋的打野以及辅助两人肯定是要去中路的。

　　但是导播的镜头却是并没有关注接下来的中路发展，而是很快切到了大龙池里。

　　大龙处。

　　只见UZI的薇恩和Zero的奶妈两人。

　　一个DPS，一个奶。

　　竟是直接下了“大龙副本”！

　　……

　　比赛时间22分13秒。

　　当三星那边的正在中下两路疲于奔波的时候，一声响彻召唤师峡谷的哀嚎声，却是让三星的所有人都是集体一愣。

　　大龙丢了！

　　霎时间，他们脸色的斗志顿时以肉眼可见的速度衰落了下去……

　　接下来的比赛里，拿到大龙Buff的IG顿时一路势如破竹，神挡杀神，佛挡杀佛，以一种摧枯拉朽之势迅速横扫三星的所有外塔。

　　在此期间，除了防御塔被摧毁的系统提示外，听到最多的就是……

　　“IG-Smile击杀了SSG-XXX！”

　　“IG-Smile击杀了SSG-XXX！”

　　“……”

　　“Legendary！”

　　直到最后这一声压抑中又饱含振奋的系统击杀提示传来，现场的观众席上欢呼声顿时被推到了难以企及的一个高度。

　　八连杀，超神！

　　不得不说，这是本届世界赛开赛以来，首次出现的系统提示。

　　在职业赛事的舞台上，这实在是太难得了！

　　就连小组赛阶段，ESM对外卡队的几场碾压，也没有出现过超神的情况。

　　一旦出现，就是这场比赛某个点的单方面完全碾压！

　　就比如这场比赛，李相赫的卡萨丁！

　　……

　　“屠杀！真的是屠杀了！”

　　解说台上，娃娃摇头感叹道，“这场比赛大魔王的卡萨丁和上一场比赛Crown的卡萨丁，两人的发挥差得太多了，简直是云泥之别！”

　　米勒看着比赛画面，沉默地点了点头，然后开口道，“这场比赛……三星很难翻了。”

　　这个时候，IG这边已经将分带的兵线会师高地。

　　关键时刻，又是李相赫开的先手！

　　虚空行走！

　　画面中，只见卡萨丁骤然一个大招R了进去，塔下一套技能爆发甩出来后，瞬间开启了中亚！

　　而三星那边的老鼠却是什么都没干，便就直接倒地！

　　恐怖的切入能力！

　　巨大的劣势下，C位一秒倒地……这对于高地上的三星来说简直不亚于一场噩梦！

　　在奶妈的治疗下，IG这边集体冲塔。

　　UZI的薇恩更是开启了大招【终极时刻】，在高地上不断的滚动，疯狂的猎杀……

　　Ace！

　　团灭！

　　有着奶妈的毒奶，三星这波就连临死反扑想要换掉一个人，都成为了一种奢望。

　　接下来……带兵线，高地塔，门牙塔……直至基地主水晶。

　　“轰”的一声，水晶炸裂！

　　在现场无数LPL观众的欢呼声中，IG在后半场如同疾风扫落叶一般，拿下了B05第二场比赛的胜利。

　　一下子将今天的比赛，推到了这轮B05的胜点局！

　　……


第1347章 生死局的开端！

　　第二场比赛结束后，在短暂的休息时间，例行有个赛间采访。

　　这一次，采访却是给到了IG这边的中单李相赫。

　　在采访环节，任栋那边笑着问李相赫上场比赛为什么要拿卡萨丁。

　　听到这个问题，采访区域周围拿着手机站在那里拍照的观众，顿时纷纷忍不住笑了起来。

　　大家都知道今天这轮BO5，第一场是三星的Crown拿的卡萨丁，然后被李相赫的男刀吊打。

　　第二场却是李相赫拿的卡萨丁，再次吊打Crown的沙皇。

　　所以第二场比赛打下来，说是教学局也不为过了。

　　任栋在这个时候问出这样的问题，可见其“不怀好意”……

　　不过李相赫既然赢了比赛，在这个时候倒是没有什么“落井下石”，再上去踩一脚的想法。

　　听到任栋的问题，他只是笑着说这是教练的建议，另外卡萨丁这个英雄比较适合自己这边的阵容体系，所以才会拿。

　　说这句话的时候，李相赫的表情平静自然，神态谦逊。

　　没有任何说两场比赛碾压了对面的中单，就表现出什么狂妄自大的样子。

　　这种不骄不躁的表现，顿时也让很多现场的观众心生好感。

　　等到采访结束，台下的无数观众都纷纷呐喊加油了起来，为IG第三场比赛助威。

　　……

　　短暂的赛间休息结束后，比赛很快来到今天的B05的第三场。

　　三星也在这个时候走到了悬崖边上。

　　到底他们能不能上演“让二追三”的奇迹，一切都要从这一场比赛开始了。

　　如果这一场比赛输了，那么他们今年的世界赛之旅也就到此结束了。

　　比赛刚一开始，台上的解说便就例行宣布了上一场比赛的MVP获得者。

　　9/0/4的超神数据！

　　人头击杀几乎等于全队总和！

　　毫无疑问，李相赫地拿到了第二场比赛的MVP。

　　主持解说台上，娃娃清了清嗓子，笑着说道，“好了，接下来这场比赛可以说是今天的重头戏了！”

　　“到底是IG一鼓作气的拿下比赛，还是三星绝地反击地打响让二追三的第一炮，就在这一场比赛见分晓了。”

　　“嗯。”一旁的米勒点了点头，转头看向比赛画面说道，“这场比赛IG来到了蓝色方，三星则是去到了红色方，哦！BP已经开始了，我们来看一下两边的Ban人。”

　　五五开接过米勒的话头，继续道，“这场比赛蓝色方IG的Ban人依旧是老三样，我就不多说了，再来看看三星这边，男刀，卡萨丁，劫！”

　　看到三星的Ban人，娃娃也忍不住失笑道，“好家伙，三星的风格也是一如既往啊，你上一场比赛拿过的英雄，这场比赛就别想拿了。”

　　一旁的米勒看向比赛画面，颔首点头道，“嗯，那这样的话，我倒是比较期待Smile这场比赛要拿什么英雄了。”

　　……

　　沙皇！

　　这场比赛的蓝色方IG，第一手，拿下了沙漠皇帝阿兹尔！

　　看到这一幕，现场的观众顿时一片哗然！

　　就连解说台上的娃娃米勒和五五开三人，也是相顾愕然。

　　三星的选手席上，则是纷纷脸色一变。

　　第一场你选卡萨丁，那我就第二场拿来吊打你。

　　第二场你选沙皇，那我就第三场拿来……

　　如果这场比赛李相赫的沙皇还能打出上一场卡萨丁一般的表现的话，那么所谓“杀人诛心”便也就不过如此了。

　　接下来……

　　双方在经过几轮互选后，两边的阵容便就全部揭晓了出来。

　　蓝色方IG，红色方三星。

　　上路：杰斯对纳尔。

　　打野：皇子对盲僧。

　　中路：沙皇对发条。

　　ADC：小炮对女警。

　　辅助：安妮对婕拉。

　　阵容调换完成后，趁着读取载入的时候。

　　台上解说也开始你一言，我一语地分析起双方的阵容来。

　　“这场比赛我觉得做出改变比较大的，还是三星那边。”

　　娃娃看着比赛画面，继续说道，“我发现三星这个队伍和别的队伍不同，在这种BO5的比赛里，别的队伍如果落后两个赛点来到这种生死局，肯定是会越来越稳，但是三星，前面两场他们的阵容拿得倒是比较稳，但是这一场他们的阵容却是进攻性十足。”

　　“我觉得这样其实是一个十分不错的选择。”米勒沉吟了一下，缓缓说道，“到了关键时刻，光靠稳是不行的，我感觉越是这个时候，越需要拼搏，锐意进取，不然怎么可能翻盘？”

　　“爱拼才会赢嘛。”五五开点头笑道。

　　然后他转而看向IG那边，继续道，“不过IG的阵容倒是挺有特点的，在今天的这轮B05里面，是从头莽都底，这场比赛他们的阵容看上去只有大魔王中路这手沙皇比较平和一些，其他几个点，无论是下路的小炮安妮，还是上野的杰斯皇子，都是极具进攻性的组合，可以说是和三星那边争锋相对。”

　　“欢迎来到英雄联盟！”

　　就在这时，一声系统提示传来。

　　霎时间，现场的所有观众立刻心神一紧，紧张而又期待地看着这第三场比赛。

　　……

　　比赛开始。

　　这场比赛双方虽然两边阵容拿得都颇具进攻性，但在开始的时候却是正常开局，正常对线。

　　三路兵线上线前，双方并没有爆发过什么一级的冲突。

　　不过等到兵线上来后，上下两路的对线却是换血消耗不断。

　　上路姿态的杰斯对阵CuVee的纳尔，在一级的时候他就远程一套近战一套，找到机会就欺身而上。

　　CuVee的纳尔同样有两种形态，面对姿态的强势，他也是毫不避让地将手中的回旋镖甩得飞起，变大了就搬起石头砸。

　　至于这场比赛的下路，只从两边的辅助来看，一个安妮，一个婕拉，走的也根本就不是什么和平发育的路子。

　　在ADC忙着补刀的情况下，下路的在前期对线上的争端都是由辅助挑起的。

　　所以下路前期的争斗基本上都是辅助之间的争斗。

　　倒是中路，李相赫和对面的Crown打的十分平和，相比之下简直是和平发育的代表。

　　不过上下两路虽然打得激烈，但好在前期双方的换血消耗，其实打得都是出门上线带的补给品。

　　在职业赛事中，除非某一方有必杀的把握，不然距离爆发人头倒是还差了一些。

　　而差的这些，自然就是打野的节奏了。

　　……


第1348章 黄雀在后之终极雀中雀！（上）

　　比赛时间进行到5分22秒。

　　中路。

　　沙皇：45刀。

　　发条：38刀。

　　这场比赛中路的双方好像一下子改变的前面两场比赛的打法，或者说是李相赫一下子改变了前两场的打法。

　　在这一场比赛里，中路渐渐趋于和平发育了起来。

　　如果说前两场比赛，李相赫和Crown拼的是对线换血的细节处理的话。

　　那这一场比赛，两人拼的就是线上补刀发育的基本功了。

　　随着比赛时间的推移，Crown的脸色也渐渐变得不太好看起来，脸色更是复杂难明。

　　因为他渐渐发现，对面那个人不仅是在线上换血上要强过他一头。

　　就连最基础的补刀，也是稳扎稳打，逐渐开始压自己的刀了。

　　尤其是他清楚的感觉到这个差距，还在不断的拉大。

　　这种现象让Corwn心里有些烦躁，甚至他还憋足了劲，想要把补刀反超回来。

　　但人在烦躁的时候想要做的事情，很多时候不会心想事成，反而会适得其反。

　　Crown便就如此。

　　他越是想反超，就越是容易出现失误。

　　直到一波兵线上来，他血量判断失误，一下平A没有补掉跑车，还连漏了接下来的两个近战兵。

　　这一刻，Crown的顿时脸色变得愈发沉郁了起来。

　　而这个时候，导播的视角也刚好在中路。

　　所有的观众都看到了Crown这个明显的补刀失误，一时间纷纷议论了起来。

　　主持解说台上。

　　米勒皱眉看着Crown那边，缓缓开口道，“我感觉……Crown这场比赛有点心浮气躁了，他的补刀失误越来越多，现在两边的补刀差距已经被拉开到十几刀了。”

　　听到米勒的话，一旁的五五开摸索着下巴猜测道，“可能是因为前两场比赛没打好，让大魔王的中路起来了，所以到了关键局，Crown的心理压力有点大了。”

　　娃娃看了眼比赛画面，忽然开口道，“说起来，这场比赛两边的打野目前为止倒是都还没来过中路啊。”

　　“嗯。”米勒点了点头，“我感觉这场比赛双方打野的节奏都比较偏上路，而之所以会这样……”

　　说到这里，米勒沉思了一下，继续分析道，“我觉得应是这场比赛双方的中单都没有带传送，目前场上的传送点都集中在上路，那么这样的话，一旦上路分出胜负，谁能够掌握线上的主动权，谁就能够将线上的优势发展为整个团队的优势，所以这场比赛容不得双方不重视上路。”

　　“不过也正因为如此，双方都知道上路的重要性，所以都很谨慎，刚刚我们有注意到，孩神和安掌门都有尝试在上路反蹲，不过两边却都没有成功，双方都很警惕，所以现在上路也还没有爆发出人头。”

　　就在台上解说分析场上局势的时候，导播的镜头却是忽然从中路拉到了上路。

　　原来是安掌门的盲僧再次来到了上路。

　　……

　　舞台后，巨大点屏幕的比赛画面中。

　　可以清楚地看到红色方三星的打野盲僧，再次从上路自家的防御塔后，贴墙一步步地摸了过来。

　　不过这一次和前几次不同的是……眼下三星的上野都到了六级。

　　那他们只要能够抓到机会，基本上肯会出人头的。

　　所以这一波安掌门蹲在草里的盲僧没有急着暴露。

　　线上CuVee的纳尔也没有任何激进或者勾引的意思，反而是和之前一样，在偶尔换血的同时，缓慢地将兵线朝着姿态的塔下推了过来。

　　看到这一幕，解说台上的米勒不禁微微蹙眉道，“这波三星的上野……是要越塔？”

　　“应该没错了！”

　　一旁的娃娃笃定道，“现在安掌门的盲僧一直贴墙在上路草丛里往前摸，CuVee的纳尔也快接近红怒状态了，肯定是要越塔的！这波如果姿态处理不好的话……”

　　娃娃的话没有说完，但是谁都明白了他的意思。

　　一时间，现场的LPL观众顿时纷纷攥紧了手心，变得紧张不安了起来。

　　就在这时，五五开忽然高声叫道，“嗯？等一下！孩神的皇子！他也在往上路去。”

　　比赛画面中，可以清楚的看到小孩游神的皇子是从河道进入大龙池，然后一个EQ二连上去，从对面的野区绕后。

　　“这波……”

　　米勒仔细地看着上路附近的眼位，然后缓缓道，“这波孩神应该是不知道安掌门的盲僧要越塔的，他只是看到CuVee的纳尔压的有点靠前，想要上路过来看看有没有机会。”

　　说到这里，米勒的脸上露出的笑意，继续道，“那如果是这样的话……这就是一波剧本之外的反蹲啊！”

　　五五开点点头道，“嗯，如果这波三星的上野先动手越塔的话，那就他们就炸了。”

　　娃娃那边刚想点头附和，他目光扫了眼右下角的小地图，忽然脸上一怔，犹疑道，“三星中路Crown的发条，他刚刚不是清完线回家了吗？怎么现在从河道往上路走？”

　　“糟了！”

　　米勒忽然心头一突，失声道，“三星在这波是上中野三角联动！那如果孩神出来反蹲的话，Crown的发条就是那个在后的黄雀啊！”

　　到了这个时候，上路的形势已经一目了然。

　　三星上野越塔，小孩游神无意间的绕后形成了一个反蹲。

　　但是三星求稳，他们不知道小孩游神在后面，不过为了预防这种情况，中路的发条也赶了过来。

　　那么这样一来，当上路姿态杰斯被越塔的时候。

　　小孩游神不出来还好。

　　他一旦出来……

　　Crown从中路赶来的发条，就会成为那个在后的黄雀！

　　台下的观众看到这一幕，顿时纷纷提起了心神，变得更加紧张了起来。

　　而在上路这个一触即发的时刻，只有极少部分观众从右下角的小地图上看到了中路李相赫的沙皇在刚刚回城补给一波重新出门后。

　　他没有去中路，而是直接朝着上路赶了过来。

　　……

　　接下来……

　　果不其然！

　　上路的兵线刚一进塔，三星的上野便就露出了他们的獠牙！

　　小孩游神绕后的皇子则是迅速支援了过去。

　　上路河道草的Crown发条见状顿时面露喜色，等到皇子靠近后，立刻摸了上去。

　　一时间，上路顿时形成了一个3打2的局面。

　　……


第1349章 黄雀在后之终极雀中雀！（下）

　　轻跳！

　　上路防御塔下，只见CuVee的小纳尔一个E技能跳起来，在空中迎风就长，很快便就变成了一只巨大的怪兽！

　　下一刻，没有任何迟疑！

　　在变大落地的那一瞬间，CuVee抡起双臂，一个大招猛然将塔下的杰斯朝着墙壁上推了过去。

　　轰的一声巨响，惊起一地尘土！

　　然而烟尘过后，姿态却并没有被“壁咚”在墙上。

　　原来他刚刚竟是在纳尔大招甩来的瞬间，一个闪现躲掉了大招，避免了被壁咚的厄运。

　　但仅仅是这样的话，姿态却依旧没有脱离险境！

　　因为安掌门的盲僧看到纳尔一击未中后，却是直接闪现进塔，不给任何机会的一个大招踢了上来！

　　一库！

　　伴随着一声暴喝！

　　出乎预料的是，画面中，盲僧和杰斯的身影却是同时向后倒飞而去。

　　因为在安掌门闪现上来踢出那一脚的瞬间，姿态的杰斯却是瞬间切换近战形态，甩手一锤砸了过去！

　　一脚对一锤！

　　两人同时倒飞！

　　……

　　很明显，安掌门盲僧的这一脚就是为了RQ作铺垫。

　　盲僧在大招击飞目标的时候，目标处于僵直状态，所以接下来那一脚Q几乎是必中的！

　　但是眼下却和安掌门预想的有所不同。

　　因为在他踢飞姿态的同时，他自己也被击飞了，同样处于短暂的僵直状态，自然也就无法踢出那一脚Q技能了。

　　等到安掌门落地，一脚Q技能天音波踢出来时，姿态的杰斯却是也同样恢复了行动。

　　只见他一个Q技能【苍穹之跃】跳到了纳尔的脸上，躲掉了盲僧的这一个Q技能。

　　然后在CuVee的巨型纳尔一个W技能砸下来，想要捶晕姿态的时候。

　　姿态却是迅速切换形态，又借着加速一个走位，再次躲掉了纳尔的W技能！

　　……

　　这一切说时迟，那时快。

　　几乎是兔起鹘落之间，上路的形势便就一变再变！

　　看到这一幕，台下的观众也是睁大了双眼。

　　主持解说台上，娃娃更是激动的嘴里喊道，“我的天！姿态这波梦回16岁！他秀起来了！”

　　米勒也是点头赞叹道，“姿态这波的塔下反应和处理真的已经做到最好了！哦！孩神的皇子过来了！这波怎么说？”

　　五五开看了眼后面，却是犹疑道，“但是现在发条也过来了啊！”

　　就在这说话的当口，比赛画面中上路的形势却是再次发生了变化！

　　先是小孩游神的皇子一个EQ二连进场，直接对着抗塔的纳尔盖上了大招，使得血量已经不多的CuVee不得不交出闪现。

　　然而紧接着，藏身河道的Crown发条却是后手进场。

　　他直接一个大招，不仅逼出了皇子的闪现，还将想要后撤的杰斯给拉了回来！

　　到了这个时候，CuVee的纳尔已经出塔，上路塔下换成了安掌门的盲僧在抗扛塔！

　　但是此刻自家的中单已经进场，三星那边却是杀意愈发炽烈了起来。

　　“不好！Crown这个大招太及时了！姿态现在没有闪现！这波要糟糕啊！”

　　“孩神的皇子技能也全都用了，这个点根本就拦不住三星这边如狼似虎的几人啊！”

　　“三星现在的目标很明确，他们就是要先杀这个杰斯！”

　　“加速之门！姿态给自己放了个E技能加速！回头打出了一炮！他要往后撤！”

　　“哦！后面大魔王的沙皇支援过来了，能来得及吗？”

　　“来不及了！Crown的发条交了闪现！他这是下了决心要杀这个杰斯啊！”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见Crown的发条等了下技能CD，忽然果断地一个闪现，操控着魔偶一个QW甩向了姿态的杰斯！

　　眼下，姿态的血量已经不足四分之一。

　　毫无疑问，如果他被Crown发条这个QW命中的话，恐怕会直接清空血量倒地。

　　千钧一发之际，一个人影却是陡然从上半野区毒液怪的位置，和沙兵一起飞了过来！

　　沙兵现身！

　　流沙移形！

　　狂沙猛攻！

　　一个WEQ三连的超长距离位移，如同天外飞仙一般，李相赫沙皇的身形却是瞬息即至！

　　下一刻！

　　发条的魔偶在杰斯身上绽开，一圈杂音向外围荡去，杰斯的血量瞬间陡转之下！

　　然而就在这时，一道绿光却是忽然从姿态的头上冒出！

　　治疗！

　　李相赫沙皇的治疗！

　　关键时刻，李相赫一个治疗竟是极限无比地将姿态从鬼门关里拉了回来！

　　……

　　阿西！

　　三星的上中野三人见状俱是一愣！

　　他们本来打算杀了这个杰斯就撤，因为这波对于他们来说已经赚了。

　　但没想到李相赫的沙皇居然这么及时，而且还一口治疗将姿态给抬了起来！

　　到了这种地步，那就真的是不死不休了。

　　三星的三人顿时放弃了后撤，继续朝着塔后的姿态冲来。

　　然而就在这时，一排沙兵却是忽然凭空而生，组成一堵【禁军之墙】，朝着对面三人推了过去！

　　三星的三人见状顿时脸色一变！

　　下一秒，三个人顿时同时不受控制地倒飞了回去！

　　解说台上，娃娃米勒和五五开三人看到这一幕也是惊呼连连！

　　“我的天！这波大魔王的进场太及时了！这个大招也是直接堵死了三星的追击之路！”

　　“我恐怕现在三星应该考虑的已经不是怎么追击，而是怎么跑了！”

　　“安掌门的盲僧一直在扛塔！他刚刚想从塔后出来，现在又被推回去继续扛塔了！”

　　“这波……这波大魔王要收割啊！”

　　……

　　“IG-Smile击杀了SSG-Ambition！”

　　“IG-Smile击杀了SSG-CuVee！”

　　“IG-Smile击杀了SSG-Crown！”

　　一连三声击杀，像是刷屏一般浮现在了大屏幕上！

　　这一波，李相赫在交出闪现后配合上小孩游神的皇子，竟是完成了一波完美的收割！

　　三杀！

　　在一血尚未爆发的情况下，这波李相赫竟是毫无预兆地，直接拿下了一个三杀！

　　看到这一幕，台下无数LPL的观众纷纷顿时沸腾了起来！

　　主持解说台上。

　　米勒满是感慨地说道，“这波我原本以为Crown的发条是黄雀，没想到Smile的这个沙皇，却是成了雀中雀！”

　　“或许这就叫后发制人吧！”

　　娃娃点了点头，回想起刚刚那一幕，也是忍不住道，“不得不说，大魔王这场比赛的治疗，带的真的太关键了！”

　　……


第1350章 你们的皇帝回来了！

　　3/0/0！

　　一波团战，直接三杀！

　　不用多说，上路的这波三杀之后，刚刚出门的李相赫再次回家补了下装备。

　　比赛时间八分钟出头。

　　纳什小件+法穿鞋！

　　能在这个时间点拥有这样的装备，李相赫这场比赛的发育绝对是完美级的。

　　接下来可以预见的是，他在中路将会“全方位、立体式”地对Crown形成一个彻底的压制！

　　不过谁也没想到……

　　在这样的压制下，三星那边的打野安掌门却是有些“失了智”。

　　他可能是想要帮中路扳回一点劣势，也可能是想要弥补上一波在上路犯下的过失。

　　安掌门的盲僧居然在九分钟左右大招转好CD后，再次来到了中路，想要配合Crown的发条强越李相赫沙皇的塔。

　　……

　　按理说，这波李相赫没有闪现。

　　打野盲僧在有大招的情况下，从理论上来说，越塔还真不是没有成功的可能。

　　然而理论毕竟是理论。

　　实际情况却是这波安掌门和Crown越的是一个八分钟法穿鞋+小纳什，手里还有大招的沙皇的塔！

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　在全场观众目瞪口呆的注视下……

　　这一波越塔，想要带球过人的安掌门的盲僧像是皮偶一般挂在了沙皇墙上，来回弹了两次。

　　而从头到尾，安掌门竟是连大招都没踢出来，便就被李相赫召唤出来的三个沙兵一轮【狂沙猛攻】后，卡在墙那边硬生生地给戳死了……

　　……

　　国内各大直播平台，四分之一决赛的直播间里。

　　看到比赛中的这一幕，直播间的弹幕上也是一片哗然！

　　“卧槽！安掌门开始了？”

　　“666！这个盲僧我服！”

　　“求求你别秀了！我头晕！”

　　“我觉得安掌门是想要入Dang！”

　　“现在最难受的应该是Crown才对，又是一个人头，这还怎么玩？”

　　“Crown：你们忙吧，我吃柠檬！”

　　“惊爆！三星中野恩断义绝！”

　　“……”

　　主持解说台上。

　　娃娃看到中路这一幕，也是摇了摇头道，“我感觉刚刚上路那一波，让安掌门的心态有点炸了的。”

　　“急了……这波安掌门真的急了。”

　　听到娃娃的话，米勒点了点头道，“盲僧这个英雄想要越沙皇的塔，最起码要等一个闪现，但是这波安掌门是大招CD刚一转好就冲了上来，我感觉Crown的发条那边本来是不想上的，结果却被安掌门硬拉了上来。”

　　五五开点了点头，作为一个退役前中单选手，他还是比较能够理解被打野硬带节奏的感觉。

　　看了眼比赛画面，五五开张嘴道，“那现在场上的局势对于三星来说，就十分不容乐观了啊，中路大魔王沙皇这个点四个人头，已经根本按不住了，接下来这个点将会成为IG的一台‘节奏发动机’啊！”

　　……

　　比赛时间十分钟。

　　安掌门的盲僧想要抓下路，小孩游神及时赶到，双方在下路僵持住了。

　　这个时候，两边手里有传送的上单按兵不动，中路却是都支援了过去。

　　不过走到半路，李相赫忽然停下来，在小龙池口一连召唤了两个沙兵，然后单人Solo起了小龙。

　　Crown的发条那边谨慎起见，这波是从自家的下半野区绕过去的。

　　半路他发现不对，然后来到蓝buff和河道交界口一看，便就发现了正在刷小龙的沙皇。

　　然而李相赫这边看到发条过来，W技能CD冷却好的他却是不慌不忙地再次召唤一个沙兵堵在了那个交口的位置，让Crown那边根本就不敢过来。

　　于是乎……

　　舞台后大屏幕的上帝视角中，便就出现了十分怪异地一幕。

　　下路双方打野互相僵持，暗自寻找机会。

　　上路两边上单拉开距离，随时准备传送。

　　中路……

　　李相赫的沙皇在河道旁若无人的单刷着小龙，而Crown那边却只能在一旁干看着。

　　接下来，小龙池里传来一声哀嚎！

　　IG这边便就如此简单地拿下了本场比赛的第一条小龙！

　　到这里，很多观众以为这波就结束了。

　　但是不然！

　　拿完小龙后，李相赫却是直接朝着对面的野区压进，下路小孩游神的皇子也是很快跟了上来。

　　“哦！三星那边的蓝Buff刷新了！这波大魔王是想要入侵他们的野区啊！”

　　“应该是了！而且还是明着入侵！安掌门的盲僧也过来了，但是他们根本没办法啊！”

　　“一个四杠零的沙皇在这里，三星这波根本就不想也不敢开团啊！”

　　“嗯？蓝Buff放了？”

　　大屏幕的比赛画面中，三星那边的中野在蓝Buff处徘徊了一下，最终还是放掉了这个蓝buff。

　　……

　　然而三星没有想到的是，有个成语叫“得寸进尺”！

　　这一波，李相赫便就完美诠释了这四个字。

　　顺利抢下Crown发条的蓝后，李相赫没有见好就收，而是再次标记了三星的下路。

　　而由于刚刚打蓝的时候，三星那边虽然不敢开团，但安掌门的盲僧多少还有点抢蓝的想法。

　　所以眼下三星中野两人的位置和下路塔下的两人是被分割开来的。

　　这样一来，拿完蓝后的李相赫和小孩游神，刚好在中间堵死了塔下三星双人的退路！

　　越塔需要犹豫么？

　　对于别人或许需要，但是对现在的IG来说，已经根本就不需要了！

　　李相赫标记刚亮，下路的UZI和Zero便就迅速将兵线推进了塔下。

　　下一刻，小孩游神的皇子EQ二连进塔！

　　天崩地裂！

　　一个大招顿时朝着塔下的女警和婕拉两人盖了上去！

　　还没等三星下路作出反应……

　　IG下路Zero的安妮却是直接闪现上来，一个大招砸了下去！

　　事实上，Zero这个大招是在皇子EQ二连后，大招还没盖上，便就释放了出来。

　　当时三星的下路双人注意力都被塔后呼啸而来的皇子所吸引，在犹豫着要交什么技能。

　　一个不留神，便就被安妮的巨熊一屁股坐晕！

　　这样一来，原本先手的皇子在这一刻的大招，反而成了后手的Combo衔接。

　　紧接着，两道传送的光芒也是在下路亮了起来！

　　“姿态和CuVee同时传送了！这波怎么说？”

　　“上路下来需要时间，还是得看三星的中野！等等！大魔王的沙皇把他们的中野卡在了后面！”

　　……


第1351章 强势如斯，零封三星！

　　三山半落青天外，二水中分白鹭洲！

　　此时此刻，只见李相赫的沙皇在中间站立，一左一右各自召唤了一个沙兵，左边的威慑盲僧和发条，右边的对着塔下的女警和婕拉一阵狂戳，顿时使得三星的中野和下路被完美分割了开来！

　　安掌门和Crown看到下路危急，刚想不管这个沙兵直接冲过来。

　　然而李相赫却是忽然一个E技能【流沙移形】朝着左边的沙兵飞去，然后一堵由沙兵组成的墙直接横扫了过去！

　　盲僧和发条两人的身形一震，顿时被推得倒飞了回去。

　　这一进一退之间，三星下路被围堵的两人却是已经到了双招全交的地步。

　　然而UZI的小炮却是诸多ADC中残局收割能力的佼佼者，W技能【火箭跳跃】的不断刷新，更是使得他在两人身后肆意追杀！

　　很快，系统的击杀提示便就相继传来……

　　“IG-UZI击杀了SSG-Ruler！”

　　“IG-UZI击杀了SSG-COREJJ！”

　　“Double Kill！”

　　不过在这一刻，现场观众的注意力却是集中在了下路防御塔下那眼看就要落地的传送上……

　　嗤！

　　仿佛火焰被吹灭一般，两道传送光芒倏然熄灭。

　　台下的观众席上顿时响起了一阵若有若无的惋惜声……

　　“传送取消了！两边的上单的传送同时取消了！”

　　“没办法！三星的下路死的太快了！”

　　“Smile的沙皇这波真的猛，一人成军！直接挡住了三星的中野！”

　　“这才是真正的沙漠皇帝啊！”

　　……

　　这波打完后，毫无疑问，三星的下路一塔直接被拆掉。

　　而IG这边的中下双C，前者四个人头，后者两个人头，却是同时起飞！

　　接下来……

　　IG这边节奏飞快！

　　小孩游神的皇子放弃野区，去下路分推。

　　Zero的安妮负责视野。

　　姿态的杰斯，李相赫的沙皇，UZI的小炮则是在这一刻成立召唤师峡谷“拆迁办”！

　　从中往上，基本上两波兵线过后，便就是就是一座防御塔！

　　而造成这种情况最关键的一点原因就是……

　　在姿态杰斯的Poke和李相赫沙兵的远距离攻击下，三星的防御塔下根本就站不住人。

　　站不住人，自然也就无法清兵线，在这种情况下，杰斯沙皇小炮自然推得飞起！

　　……

　　等到IG这边拿完外塔，想要朝着三星的二塔迈进时。

　　三星那边终于忍不住决定强开！

　　然而他们的纳尔刚要跳上来，便就被李相赫反手一个R给推了回去。

　　随后只见李相赫操控着三个沙兵一阵狂戳，直接将纳尔从满血打到了三分之一左右。

　　看到这一幕，全场的观众都忍不住倒吸了一口冷气！

　　这伤害，也太高了吧！

　　要知道，在CuVee跳上来的那一瞬间，他的纳尔就不是那个小萌物，而是变成了一个大怪兽，是一个不折不扣的前排！

　　然而这样的纳尔，却是被李相赫一轮沙兵直接戳了大半血量。

　　这会儿IG侧翼的安妮也回援了过来，安掌门的盲僧两次在空中被李相赫一堵沙墙折磨得欲仙欲死，没有纳尔的先手，他是根本就无法上前。

　　眼见于此，三星那边又哪里有人敢上？

　　在这样的节奏下，三星那边的二塔也相继失守……

　　……

　　比赛时间20分钟，召唤师峡谷中的最强生物，纳什男爵刷新！

　　但是这场比赛，现场的观众却发现这个号称召唤师峡谷吧“最强生物”的男爵，似乎并没有想象中的那么强……

　　这里不得不说的一点是，李相赫这个沙皇装备起来后，持续输出能力可以说是瞬间爆表。

　　打起来大龙这种远古生物来，丝毫不比蛇女这样的英雄慢上多少。

　　尤其是再配上皇子的旗子加攻速。

　　大龙池里IG这边四人输出，大龙池外安妮把风。

　　三星那边只是一个疏忽，从他们中路二塔赶到大龙的距离，却是已经让IG这边直接Rush掉大龙了！

　　那速度，看上去好像也只比打小龙慢上那么一点点……

　　这也就给了观众们一种这场比赛的大龙只比小龙强上一丁点的错觉！

　　不过很快。

　　随着回家补给了一波的IG再次出门，兵临三星中路高地！

　　现场的观众才瞬间清醒了过来……这的确是一条大龙！

　　一条货真价实的大龙！

　　……

　　“IG这波看样子是想要上高了！他们的节奏很快，即便已经拿到了两个赛点，这场比赛他们却也丝毫不给三星任何喘息的机会！”

　　米勒端坐在解说台下，抬手推了推眼镜，面色一丝不苟地说道。

　　“是的！”一旁的娃娃点了点头，“尽管这场比赛IG从头到尾都打的很强势！但是我还要说！这一波应该是IG最强势的一波！”

　　“没错！”五五开抬头看向比赛画面，接口道，“这个时间IG不仅被大龙Buff加持，最关键的是小狗的电刀和无尽这些核心装备都出来了，大魔王沙皇的装备更是领先了对面中单一个大件，而且目前IG在整个团队的经济上，也领先了三星将近一万块，优势太大了！”

　　听到五五开的话，娃娃立刻意气风发地说道，“嗯，如果IG这波能成的话，我感觉这场比赛他们可以‘零塔零龙零人头’，实现真正的零封三星！”

　　正当解说们分析这当前的局面，并作出大胆预测的时候。

　　比赛中，IG这边中路的兵线已经上了高地。

　　下一刻！

　　没有Poke！

　　没有僵持！

　　没有磨塔！

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中，只见小孩游神的皇子的一个EQ闪直接进场！

　　紧接着，安妮闪现大招，UZI的小炮更是跳上高地一侧，疯狂走A输出……

　　没有丝毫预兆的，IG在这一刻直接开团！

　　天崩地裂！

　　提波斯！

　　狂沙猛攻！

　　……

　　绞杀之藤！

　　神龙摆尾！

　　指令：冲击波！

　　……

　　一时间，双方的技能你来我往，看上去无比绚烂！

　　然而绚烂之中，三星那边几人的心却是一点一点地下沉。

　　某个时刻，大屏幕上开始滚动起了击杀提示……

　　“IG-Zz1tai击杀了SSG-Crowm！”

　　“IG-UZI击杀了SSG-COREJJ！”

　　“IG-Smile击杀了SSG-Ruler！”

　　“IG-XXX击杀了SSG-XXX！”

　　“……”

　　“ACE！”

　　当这最后一声系统提示从音响中传出，然后响彻全场时，现场顿时陷入了一片欢呼沸腾之中！

　　主持解说台上，更是陡然爆发出了一阵咆哮！

　　“我的天！零换五！IG最后一波打了三星一个团灭！”

　　“一波了！一波了！16：0！零塔！零龙！零人头！IG这场比赛真的是零封了三星！”

　　“精彩！太精彩了！让我们……恭喜IG！”

　　伴随着娃娃这声拉长了语调的话语，比赛画面中，三星的基地主水晶轰然炸裂！

　　这也宣告着在今天四分之一决赛的第一轮对决中……

　　A组，IG战队！

　　三比零，斩落三星！

　　他们成功晋级四强，朝着本届世界赛的巅峰王座，又迈进了一步！

　　……

　　……


第1352章 半决赛，战SKT！

　　四分之一决赛的第一天结束后。

　　接下来的三天，便就依次是B组的SKT打Fnatic，C组的ESM打CLG，以及D组的LGD对战闪电狼了！

　　三天的时间说长不长，说短不短。

　　第二天SKT打Fnatic。

　　出乎意料的是，B05的第一场SKT就输掉了一局。

　　就在大家都以为今年的世界赛又要爆冷门的时候，接下来SKT却是连赢三场，直接带走了Fnatic，成功晋级四强。

　　到了第三天ESM打CLG的时候。

　　尽管两个队伍分别是LCK赛区和北美LCS赛区的一号种子，但ESM这个和IG一样小组赛一场未败的队伍，却是也同样毫无悬念地直接3：0带走了CLG，成为第三只晋级四强的队伍。

　　……

　　其实前两天对于LPL赛区的观众来说，基本上就是看个热闹，大家没有任何心理负担。

　　但是C组的ESM和CLG打完后，LPL赛区的观众又重新将心给提了起来。

　　因为四分之一决赛的最后一天，便就是D组的LGD对阵FW闪电狼了！

　　FW这个来自LMS赛区的队伍经历过了两次世界赛的洗礼，同样不可小觑，所以谁也不敢说LGD打FW有几成胜算。

　　第四天，LGD对战FW闪电狼。

　　BO5的第一场比赛。

　　LGD先胜一局，拔得头筹，现场观众席上的气氛也是顿时为之一松。

　　赛间采访的时候，韦神的脸上也布满了笑意，满是轻松。

　　然而在接下来的第二场和第三场比赛里，FW却是连连发力，两战两胜打赢了LGD，直接将比赛推到了胜点局，也将LGD推到了悬崖边上。

　　到了这个时候，现场所有的观众顿时紧张不安了起来。

　　BO5的第四场比赛开始的时候，现场无数LPL的观众都在声嘶力竭地高呼呐喊为LGD加油！

　　可能是感受到了现场的气氛，经历了大起大落地LGD在第四场比赛打得异常沉稳。

　　最后比赛到了中期，Imp的老鼠一波团战的出色发挥直接帮LGD奠定了胜势，拿下了第四场比赛的胜利，使得LGD在悬崖边上的那一脚往回退了一步。

　　2：2平！

　　到了这里，LGD和FW闪电狼就进入了一个决胜局了！

　　在这最后一场比赛里，LGD没有再像是第四场那样求稳，而是恢复了自己一如既往的打法。

　　韦神在这场比赛更是拿出了自己名震LPL的皎月。

　　接下来，他在中路两次单吃FW的中单。

　　中期的团战中，韦神更是拼死切掉对面的下路AD，然后原地中亚续命。

　　等到队友支援过来之后，他还在临死前的一轮爆发再次打残了FW的中单，最后让LGD这波团战大获全胜。

　　打到这里，现场观众席上的气氛也一下子高振了起来！

　　“LGD”这个名字的呐喊加油声，也一阵比一阵高昂！

　　在这样的呐喊声中，LGD成功拿下了第五场决胜局的比赛，成为最后四分之一决赛最后一支晋级四强的队伍！

　　到了这个时候，本届S世界总决赛的四强队伍便就全部揭晓了。

　　他们分别是，IG，SKT，ESM和LGD！

　　两支LPL的队伍，两支LCK的队伍，在这次世界赛上浴血厮杀，斩落群雄，成功会师半决赛！

　　而且很快，在第四天LGD和FW的比赛结束后，半决赛队伍的对战赛程便就揭晓了。

　　IG对战SKT！

　　ESM对战LGD！

　　这个结果公布出来之后，顿时在网络上引起了一片大讨论。

　　因为按照这次世界赛各大队伍的表现来看，很多网友都觉得半决赛的IG对战SKT不敢说必胜，但好歹赢面还比较大。

　　但是同样的，ESM这个队伍这次世界赛上的表现丝毫不弱于IG。

　　然而LGD的表现，却是比SKT要差上了许多。

　　如果说IG对战SKT只是赢面比较大的话，那么在LGD和ESM的对战中，LGD假如能赢，就可以说算是爆冷门了……

　　当然，这些也只是网络各大论坛上网友观众的讨论。

　　现在半决赛对战赛程已经公布，这自然是谁也没有办法改变的。

　　……

　　一周之后。

　　沪海万体馆，再次迎来了一次人流如潮的时刻。

　　因为今天，便就是本届S系列世界赛，IG和SKT的半决赛之日！

　　两个队伍到底谁能够进入总决赛，一切便就要在今天见分晓了。

　　沪海万体馆门前的广场上，在这一刻没有战队之分，“猪狗一家亲”，大家都是LPL的粉丝。

　　现场无数观众举着各种应援牌子，脸上贴着IG战队的标识，来为IG的比赛加油助威！

　　一个半小时之后。

　　观众入场，解说就位。

　　双方的选手也进入舞台两侧的隔音比赛室里，开始连接调试自己的设备！

　　解说台上，负责解说这次比赛的是娃娃米勒和笑笑三人。

　　“大家好，欢迎来到本届世界赛半决赛的现场，我是娃娃！”

　　“我是米勒！”

　　“大家好，我是笑笑！”

　　虽然解说台上这三个都是大家无比脸熟的面孔，但是该说的场面话还是要说的，三人一人一句，纷纷先介绍了一下自己。

　　紧接着，便就是介绍今天两支半决赛的队伍了。

　　娃娃咳嗽了一声，笑着说道，“我们先来说下SKT吧，这个队伍可以说是LCK赛区的电竞豪门了，S3时也是荣誉满贯，今天这轮比赛对他们来说十分重要，关系着他们能否重登巅峰。”

　　“没错。”米勒点了点头，接口道，“不过我也觉得，今天的比赛对于IG而言同样重要。”

　　“我们都知道，IG这个队伍是在这个赛季重组，他们从夏季赛到这次世界赛上的表现大家有目共睹，相信现在不止是我们LPL赛区，全世界各大赛区的观众也应该都有所耳闻。”

　　“一场未败！是真正的一场未败！”

　　“那么现在他们最迫切需要的，就是一座真正的奖杯来为他们正名！”

　　听到米勒的话，现场所有的观众都纷纷若有所思地点了点头……

　　没错！

　　如果IG不能拿下这次世界总决赛的奖杯的话，那他们就算前面打得再好，再强势，也不会有人记住他们。

　　历史只会记住胜利者，电竞亦如此……

　　“看来今天这场比赛对于两个队伍都十分重要啊！”笑笑感叹了一句，继续说道，“那我相信今天这场比赛，两个队伍也都会全力以赴，拿出他们最好的状态来面对这场比赛，说到这里，现场的大家心里估计都已经迫不及待了吧。”

　　娃娃抬头看了眼比赛，忽然一拍手道，“好了，比赛开始了！”

　　这时，只听“铮”的一声脆响！

　　现场灯光一暗，舞台后巨大的电子屏幕上，出现了第一场比赛的BP界面。

　　……


第1353章 针对Ban，SKT的后手！

　　“嗯……我们先来预测下双方这场可能的BP。”

　　主持解说台上，娃娃咳嗽了一声，清了清嗓子继续道，“我觉得今天这轮半决赛的两个队伍，都各有特色，而且是亮点十足，两边都是那种既能够打运营，又可以刚正面的队伍，比起大部分打法比较单一的队伍，这或许也是他们能够晋级四强的一部分原因。”

　　听到娃娃的话，笑笑点了点头，眼睛里有些期待地说道，“这样的两个队伍相遇的话，无疑将会是一场非常精彩的比赛。”

　　“没错。”米勒赞同道，然后他转头看向大屏幕上的BP界面，微微眯眼道，“这场比赛，IG在蓝色方，SKT在红色方，我觉得在Ban人上，IG这场比赛没必要再Ban老三样，他们可以考虑Ban一下Blank的盲僧，小黑的盲僧玩得其实不错。”

　　听到米勒的话，娃娃抬头看了眼大屏幕，发现IG第一Ban已经揭晓。

　　他忍不住脸露笑意地说道，“呵呵！但是IG这边没有选择Ban盲僧，他们在第一Ban上依旧选择禁掉了大树，我觉得这样倒也不是不行，毕竟IG蓝色方是一选，孩神的盲僧也玩的不错。”

　　“嗯，SKT那边在IG禁掉大树之后，也给出了自己的第一Ban。”

　　“他们禁掉了劫！呵呵，看来无论像是什么样的对手，面对有大魔王在的队伍，劫这个英雄几乎是默认Ban位啊！”

　　“没错，那再来看看……噢……IG的第二Ban依旧给到了牛头，看来这场比赛他们在Ban人上没有做出改变。”

　　“SKT那边了，哦！他们第二Ban给到了男刀！这又是一个针对Ban！”

　　“是这样的，看来Kkoma教练之前真的有认真研究过IG的比赛，要知道大魔王的这手男刀可是在四分之一决赛让三星的中单Crown‘欲仙欲死’啊！”

　　就在解说们对于比赛双方的Ban人评析的时候，台上两边的三个Ban位也已经全部揭晓了。

　　蓝色方IG：大树，牛头，布隆。

　　红色方SKT：劫，男刀，杰斯。

　　……

　　看到双方的Ban人，解说台上的笑笑忍不住有些讶异道，“IG这个Ban人我就不多BB了，但是SKT这一手全Ban中单，这个套路已经被无数次比赛证明是没什么用的了吧？”

　　“唔……”娃娃摩挲着下巴，砸吧了下嘴说道，“其实SKT最后这手杰斯……我觉得也有可能是针对IG上路的姿态。”

　　听到娃娃的话，笑笑立刻接口道，“好吧，就算SKT最后一手杰斯是针对上路，那么SKT前面两Ban都给到中路，说实话，我感觉有些浪费了。”

　　“比赛打到今天，Smile这个人的英雄池的大家也都有目共睹，想在BP上对他给到针对，是有点不现实的，我个人感觉SKT前两手Ban人真的没有必要给到中路，还不如去限制IG其他点的发挥。”

　　米勒一直沉默地听着笑笑的话，到了这里，他却是不由点头道，“我觉得笑笑说的没错，而且SKT这个Ban人还有一点，我不知道他们是有意还是无意的，假如杰斯也是中单的话，那么SKT这个Ban人就是Ban掉了三个物理中单英雄了。”

　　说到这里，米勒顿了顿，继续道，“但是我们都知道，大魔王的妖姬和狐狸之类法师中单也都算是他的拿手招牌了，SKT这种只Ban对方物理中单，是不是有点太单一了？”

　　这个时候，米勒又看了眼舞台左侧SKT的选手席后面，Kkoma教练那副成竹在胸的样子。

　　忍不住犹疑地补充了一句，“又或者是说……SKT有其他什么考虑。”

　　听到米勒的话，解说台上的娃娃和笑笑两人也都露出了若有所思的神情。

　　……

　　不管怎么说，Ban人结束后，BP自然是很快来到了选人环节。

　　蓝色方IG在第一选上，果然帮打野的小孩游神拿到了盲僧这个英雄。

　　紧接着，选手权交到了SKT手中。

　　挖掘机+锤石！

　　在第一选和第二选上，SKT毫不迟疑地拿到了一个野辅组合，看上去早有预案。

　　“挖掘机和锤石么……”米勒看着比赛画面，心里琢磨了一下，开口道，“挖掘机这个英雄还是蛮克制盲僧的，一个进攻能力比较强，一个对野区的防守能力比较强，而且挖掘机配合上锤石的话……我感觉这场比赛IG的下路要小心了。”

　　“的确是这样的。”娃娃点了点头，转而看上比赛画面说道，“现在选人权已经交到了IG这边，哦！他们在第二选和第三选拿了一个下路组合！”

　　“EZ+机器人！IG这个下路有点凶啊！”

　　笑笑见状，顿时忍不住提高语调道，“IG他们这个下路组合，基本上是没有什么太多的配合的，无论是EZ还是机器人，这两个点在下路能不能打出优势，看的都是个人能力和临场发挥！”

　　就在解说分析两边阵容的时候，经过几轮互选，双方接下来几个位置也相继揭晓……

　　很快，场上只剩下红色方SKT的最后一手Counter Pick位置了。

　　“好了！”

　　娃娃一拍手，笑着道，“不出预料，SKT把最后一手Counter Pick位给到了中单，那么现在大魔王那边这场比赛已经拿出了妖姬，SKT准备要帮侯爷拿什么中单英雄来针对呢？”

　　娃娃的话音刚过，SKT的最后一手选人框里，便就出现了一个英雄的头像。

　　正义巨像，加里奥！

　　“噢！加里奥！”米勒看到后抓了抓脑袋，回想了一下，才缓缓说道，“这个英雄……如果我没记错的话，在前不久那次版本中单大改中，已经改版了的吧。”

　　“没错。”娃娃看向比赛画面，同样有些疑惑地点了点头。

　　“奈尔斯！SKT这一手选人漂亮啊！”笑笑那边却是忽然鼓起了掌来。

　　原因无他。

　　要知道，笑笑平时和西卡的德云色直播时经常会拿出一些套路英雄。

　　所以对于加里奥这种目前比较偏冷门的英雄，他却是一点都不陌生！

　　看到现场周围观众的疑惑，笑笑立刻热气洋溢地解说道，“SKT这个加里奥拿出来，我敢说，这场比赛绝对把Smile的这手妖姬吃的死死的，这个英雄改版后拥有魔免盾之后，不仅依旧是法师克星。最关键的是他的大招现在可以实现半图流支援，可以说极大地提高的整个团队的容错率。”

　　……


第1354章 互相设套！

　　说到这里，笑笑看了眼比赛画面，继续道，“Smile拿出妖姬这样的英雄，这场比赛多半是想在线上打出优势，前中期游走一下，但是SKT拿出了加里奥这样的英雄，我恐怕他的计划要全盘落空了。”

　　听到笑笑一大串的话，现场周围的观众也是相继恍然。

　　要知道一点，妖姬这样的英雄即便线上强势，游走能力强。

　　但现在SKT那边拿出一手加里奥，自带魔免盾，W技能自带可以吸收魔法伤害，出的基本也是肉装。

　　你线上想要单杀打出优势，基本上已经不太现实了。

　　好，你说你要游走支援。

　　可是人家加里奥改版后，大招半图飞。

　　不仅落地前为队友提供极为客观的百分比伤害减免，着陆的时候还有一次范围性的AOE控制，全体击飞。

　　可以说是“后发而先至”，你怎么游走？

　　到了这个时候，解说台上的米勒想起前面SKT在Ban人时产生的疑惑，也完全反应了过来。

　　他猛地一拍手道，“我就说SKT在Ban人的时候，怎么都捡着中路物理英雄Ban，原来SKT这一手加里奥也早有预谋啊！”

　　娃娃那边也是用力点头道，“没错！SKT这场比赛在BP上的策略恐怕就是要把你的物理中单Ban光，逼你拿法师中单，然后我这边拿一手‘法师克星’加里奥，岂不是美滋滋！”

　　笑笑则是看着BP界面，摇了摇头道，“这场比赛Smile的中路……啧啧……怕是有点难玩了！”

　　听完笑笑的话，现场的LPL观众也都纷纷忍不住为李相赫的这一手妖姬而担心了起来。

　　不过不管怎么说，现在BP已经结束。

　　在双方经过简单的位置调换后，这场比赛两边的全部阵容便就浮现在了所有观众眼前。

　　蓝色方IG：上路纳尔，打野盲僧，中单妖姬，下路EZ，辅助机器人。

　　红色方SKT：上路凯南，打野挖掘机，中单加里奥，下路大嘴，辅助锤石。

　　……

　　“好了，现在比赛已经进入读取中，很快就要开始。”

　　说到这里，娃娃看向两边的阵容，忍不住叹息道，“老实说，我觉得这场比赛SKT的阵容要比IG好很多，中路这手加里奥，算是补上了SKT上路选择凯南缺少前排的遗憾，而且中上两个点在团战中无论是谁先进场，都很容易打出控制和输出的配合。”

　　“没错。”笑笑点了点头，“再加上Bang大嘴的输出，我几乎都已经可以想象这场比赛SKT的团战画面了，只要给他们机会，就会瞬间爆炸！”

　　听到娃娃和笑笑的话，米勒抬手扶了下鼻梁上的眼镜。

　　他转头看向IG这边，不由蹙眉道，“相比之下，IG这场比赛的阵容给我的感觉……怎么说呢？有点各自为战的味道……”

　　其实米勒说的没错。

　　IG这场比赛的阵容，从上路看到下路，无论是纳尔，盲僧还是妖姬，都是那种比较吃个人能力，看个人发挥的英雄，彼此间的配合或许有，但是很难打出来。

　　就连本应互为一体的下路，这场比赛UZI的小黄毛EZ和Zero的机器人，很大程度上恐怕也要各自为战。

　　可以说，这场比赛IG下路能不能打出优势，一方面得看Zero机器人钩子的发挥，另一方面却是要看UZI能不能躲过对面Wolf锤石的钩子。

　　……

　　嘭！嘭！嘭！

　　欢迎来到英雄联盟！

　　伴随着一阵降落在泉水的声音和系统柔和的女声提示，比赛双方全部进入了召唤师峡谷之中，也预示着这场比赛正式开始了。

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见双方的十名选手在泉水中买好装备后，便就迅速冲出了泉水。

　　当他们下了个高地之后，两边却是同时骤然分开，然后朝着自家的两个野区摸了过去。

　　“好了，比赛已经开始，说实话我认为这场比赛双方在一级团的阵容上没有什么太大的优劣势之分，机器人和锤石，就看谁的钩子更准些，哪一方就有优势！”

　　“没错！不过这场比赛，我感觉双方一级团的欲望并不强烈，两边都是更偏于视野的布置。”

　　就在这时，只见IG这边的中上野三人走到SKT上半野区的三角草时，刚好遇到了蹲在草里转来转去的“电耗子”凯南。

　　SKT那边，Marin看到忽然出现的IG三人也是一惊。

　　不过一级没有学技能的他，却是反应极快的秒升了E技能【奥义！雷凯】。

　　然后只见他迅速化作一团速度翻倍的闪电，朝着上路塔下急窜而去！

　　小孩游神的盲僧在后面则是试探性的Q了一脚，却被Mairn扭腰躲掉，三人见状也都没深追。

　　“呵呵，Marin这边是一上来就被IG搞了一波啊！话说他刚刚蹲在草里干嘛，把自己当成了移动眼位了。”

　　“还好是凯南，Marin刚刚也是秒学了一个E技能跑得飞快。”

　　“嗯，不过这样的话，凯南一级线上不学Q去压对手，似乎线上就弱了一筹，凯南前两级线上的压制力是很强的，如果他抓不住机会，我恐怕接下来线上就会很难打。”

　　“对，Marin一级学E的话，在线上肯定会弱一些，不过他刚刚不学E就得交闪，被妖姬链到的话，还是很危险的，他也是没有办法，没有选择。”

　　“不过IG中上野这样入侵的话……接下来孩神是要反SKT的红Buff？那两边怕是要换buff开局了啊。”

　　娃娃最后一句的猜测，很快被证明是错误的。

　　因为在对面红buff给了下视野后，小孩游神的盲僧便就迅速回到了自己的上半野区。

　　然后他在姿态纳尔的帮助下，选择了毒液怪开局。

　　到了这个时候，场上三路的兵线也上来了，姿态帮忙打了两下迅速上线。

　　很快，三路便就纷纷开始了前期的常规对线。

　　和以往的每一场比赛一样，前期如果不是某路线上打得特别激进特别凶的话，导播的视野一般给到的都是双方的打野。

　　IG这边，小孩游神的盲僧在上半野区打完毒液怪后，按部就班地继续打蓝。

　　SKT的打野Blank则是因为刚刚看到IG三人出现在自家上半野区，虽然中路的Easyhoon已经过去帮他放了个眼，看到红Buff还在，但是为了避免意外，他还是在下半野区打完蓝后，迅速朝着自家的上半野区摸了过去。

　　……


第1355章 技高一筹，登鼻上脸！

　　导播的视角在两边的打野身上来回切换不停，这个时候却是明显漏掉了一个线上的细节。

　　那就是IG的中上两路从一级上线开始，在兵线处理上却是完全没有任何控线的想法。

　　他们反而是不停地用平A和技能消磨兵的血量，一点一点地将兵线朝着SKT那边推了过去。

　　要知道，前期线上无论是哪一边，都要警惕打野的Gank。

　　所以一上来就推线这种情况，算是极为反常的了，更何况是中上两路一起推线。

　　不过SKT这个队伍虽然配合默契，但大家刚上来都忙着对线，却是也没有及时发现这一点。

　　总不可能说Marin上路发现姿态推线，然后就立刻问中路Easyhoon一句，“猴哥，对面中路推你线没？”

　　那他就不是意识好了……这只可能开了上帝视角。

　　……

　　不过这样一来，在第二波兵线上来之前，IG的中上两路却是分别带着第一波兵线剩下的几个兵压进了对方的塔前。

　　等到第二波兵线上来，中上两路的兵线自然也就同时被推到了SKT的塔下了。

　　而在此期间，导播的视角也在上中下三路一带而过，然后再次给到了打野位。

　　因为这个时候，小孩游神的盲僧在打完自家的蓝buff后却是没有继续去刷三狼，而是路经河道，朝着SKT的上半野区摸了过去。

　　此次时刻，Blank的挖掘机刚好到了上半野区红Buff的位置，他在周围稍微侦查了一下确定没人后，很快打起了红Buff。

　　这一幕自然是被IG的眼位看的清清楚楚！

　　主持解说台上。

　　笑笑看到小孩游神的动向后，顿时忍不住吸了口气，调侃道，“哇！一年没见，鲟将军这个人现在这么霸道的吗？刚刚开局就去反SKT的野？啧啧……这是改人设了吧！你的野区我做主，鲟将军现在完全是‘霸道总裁’的范啊！”

　　笑笑以前是PDD时代IG的辅助，和小孩游神在下路打ADC的时候配合过一短时间，对他的性格自然比较了解。

　　看到小孩游神转型打野后居然发生了那么大的变化，笑笑调侃的语气中其实也有着一些惊讶。

　　不过一旁的米勒却没有接茬笑笑对小孩的调侃，无意间扫了一眼小地图的他，很快发现了不对！

　　“这波……IG的中上都在朝着SKT的野区靠近！这个速度……太快了！”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见在第二波兵线上线后没多久，IG这边的中上只是稍微退后一步。

　　下一刻，却是在SKT的中上反应过来之前，以一种迅雷不及掩耳之势朝着SKT的上野摸了过去。

　　紧接着，只见三人从红Buff两侧迅速对Blank正在打红的Blank挖掘机进行两面围包。

　　……

　　不过话又说回来，SKT的中上为什么没能够及时反应过来。

　　其实很简单！

　　试想一下，在前期第二波线上来到了塔前的时候，IG这边中上两人往后退。

　　这其实只是自己兵线靠前，防止对方打野Gank的正常举动。

　　SKT那边的中上两路在处理塔前的兵线时，看到IG那边后退，第一反应自然也同样如此。

　　等到他们意识到不对，并且迅速朝着野区支援过去的时候……

　　却是已经有些来不及了。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　扛着红Buff，血量只剩一半的Blank挖掘机被IG三人围剿，此刻已然成了瓮中之鳖！

　　此时此刻两级学了QE的Blank，没有W遁地，自然不能挖洞逃跑。

　　因此他在察觉到不对后，第一时间选择交了闪现过墙想要溜。

　　不过他这个闪现，却是一头撞在从另一侧过来李相赫的脸上。

　　噤声魔印！

　　幻影锁链！

　　一个QE二连出手，一道链子顿时牵住了Blank的挖掘机，随后纳尔和盲僧迅速过来补上伤害。

　　等到SKT中路的Easyhoon和上路的Marin，一前一后，支援到野区这边的时候。

　　仅剩丝血的Blank，却是被李相赫妖姬一下普攻给收掉了人头。

　　“IG-Smile击杀了SKT-Blank！”

　　“First Blood！”

　　听到这开局没几分钟便就响彻全场的系统提示，现场LPL的观众顿时沸腾欢呼了起来！

　　主持解说台上，娃娃同样十分激动地高声喊道，“Nice！这波IG开局的野区入侵，做得真的太漂亮了！”

　　一旁的米勒却是揉着鼻子苦笑道，“这还真是说什么不来什么，我们刚说IG这场比赛的阵容没有配合，他们就直接来了个上中野的三角联动，抓死Blank拿下了一血。”

　　笑笑则是一脸被震惊到了的样子，喃喃道，“我滴龟龟！IG现在这么套路的吗？居然连SKT都中招了！”

　　显然，这个赛季的这支IG，已经让笑笑这个IG曾经的老将感到有些难以置信了！

　　听到笑笑的话，娃娃也是笑着摇了摇头，转而看向比赛画面道，“那现在挖掘机阵亡了，SKT这边中路的加里奥和上路的凯南过来也没什么用啊，二打三想把IG堵在他们的野区？有点不现实吧。”

　　“这肯定不现实！”米勒点了点头，然后笑着说道，“不过现在的问题是……IG好像还不想走，刚刚被Blank打到一半的红buff回血了，IG这边还要反红！”

　　事实上不仅是反红。

　　大屏幕的比赛画面中，只见IG一行三人在SKT的眼皮子低下拿了红之后，姿态去上，李相赫和小孩游神两人则是又顺手刷了一组F4，才施施然地离开了SKT的野区。

　　而在此期间，SKT的中上两人只能干瞪眼地看着。

　　等到他们意识到支援过来的时候兵线还在进塔，赶紧回去补线的时候，塔下的兵却是已经所剩无几了……

　　赔了人头又折兵！

　　……

　　毫无疑问，这波打完之后，IG这边开局中上野三个点都拿到了一定的优势。

　　上路姿态赚了一个助攻一波线。

　　打野小孩有赚了一个助攻一个Buff。

　　三人之中，自然是拿到人头李相赫最赚。

　　回到线上之后，加里奥虽然是法师克星，但是面对拿到一血有的优势的李相赫，那点英雄克制却是正在不断地减少。

　　然而就在现场的观众也沉浸回味在刚刚这波双方在野区的博弈时，导播的视角却是忽然毫无预兆地切到了下路。

　　舞台后，大屏幕上的比赛画面中。

　　只见UZI的EZ一个错位上前，然后AQWA甩手打在了想要补炮车的Bang大嘴身上。

　　这一刻，对面Wolf藏身草丛的锤石却是忽然在UZI打出WA的那一瞬，从一个十分刁钻地角度一钩甩了出来！

　　预判钩！

　　看到这个钩子的角度，现场的观众都看出了Wolf锤石的这一钩实际上勾的是UZI身后的位置！

　　经验丰富无比的Wolf在赌……

　　赌UZI的瞬间反应！

　　……

　　奥术跃迁！

　　下一秒，UZI果然在锤子出钩的瞬间，一个E技能交了出来。

　　看到UZI这个E，现场的观众却是顿时爆发出一阵压抑不住的惊呼声！

　　这阵惊呼不是因为UZI被勾中了……事实上，UZI也不可能被勾中！

　　因为Wolf锤石的这个预判钩，甩向的是UZI的后方。

　　但UZI眼下的这个E技能……

　　却是直接E到了Bang大嘴的，脸上！

　　……


第1356章 一个字，干！

　　在这次半决赛之前，官方给出过一次这届世界赛各个位置的排名。

　　抛开其他位置不提，单论ADC这个位置，前五名却是分别如下：

　　第一名：ESM-Pray。

　　第二名：SKT-Bang。

　　第三名：IG-UZI。

　　第四名：LGD-Imp。

　　第五名：SSG-Ruler。

　　UZI在看到这份排名之后，对于排在第一的Pray没什么好说的。

　　因为这次世界赛上ESM这个队伍的表现确实十分惊艳，完全不逊于IG，而Pray作为ESM的ADC，排到了他的前面也没有什么值得不满的。

　　但即便如此，UZI也觉得按照这次世界赛目前为止各大队伍的表现。

　　既然第一名是Pray，那么第二名怎么说也该轮到是他了。

　　但现实却是第二给到了SKT的Bang。

　　其实，这倒也不能怪Riot官方这份排行有失公正。

　　说到底，还是IG这个队伍里李相赫在小组赛以来的表现太过亮眼了，掩盖了UZI他们的很多光芒，让很多观众看上去都觉得IG只有一个核心，是一个“单核”队伍。

　　而SKT这次世界赛上的表现虽然比IG要差上一筹，但是Bang在SKT整个团队里面却是十分重要的一个点，在多场比赛中更是打出了“救世”的表现，放在这样的队伍里自然无比醒目。

　　这样一来，在Riot官方给出的ADC排名中，Bang的排名要比UZI高上一位似乎也说的过去。

　　但是这对于UZI本人来说，却是有些说不过去……

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　几乎是在下路这波冲突爆发的第一时间，导播的镜头便就迅速地给到了下路。

　　尤其是当UZI的这个EZ出乎了所有人的预料，一个E技能【奥术跃迁】直接E到Bang的大嘴脸上时……

　　导播更是给了他一个面部表情的镜头特写！

　　特写画面中，UZI那张小胖脸上的表情显得极为亢奋，双眼紧盯着身前的屏幕，忽然张嘴大吼了一声什么……

　　看那口型，好像只有一个字。

　　干！

　　What？

　　干什么？

　　让谁干？

　　下一刻，导播迅速切回放大的下路比赛画面里却是很快揭晓这一切……

　　下路线上，只见几乎是在UZI跳到Bang脸上的那一瞬间。

　　下路靠墙草丛里的Zero机器人却是陡然一个闪现，直接越过兵线，一个钩子甩了出来！

　　啊！

　　现场的观众看到这一幕，不由纷纷瞪大了双眼！

　　“勾中了！”

　　解说台上，娃娃更是冷不丁一声惊呼！

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见电光石火之间Zero这个骤然闪现出草，越过兵线的一钩，竟是赶在Bang反应过来之前，直接将他的大嘴一把勾了回来！

　　显然，这波Zero之所以能够在Bang有闪的情况下成功，和UZI骤然E脸扰乱Bang的心神有着密不可分的关联。

　　不过眼下，却不是说这些的时候。

　　Zero机器人这一钩将对面的大嘴打过来后，立刻抬手一个引燃挂了上去，然后便就一下接一下A了起来。

　　前方UZI的EZ也是回过身来，疯狂输出。

　　……

　　然而SKT那边的反应也不慢。

　　Wolf几乎是在Bang不小心被勾过去的瞬间，就迅速反应了过来。

　　只见他抬手一个虚弱挂到了UZI身上后，反手便就朝着Bang扔出了灯笼，想把Bang给接回来。

　　熟料就在Bang的大嘴点灯笼的那一瞬间，Zero的机器人却是眼疾手快地抬手一拳！

　　这一下不是平A！

　　而是附加了E技能特效的【能量铁拳】！

　　霎时间，Bang顿时被打断了下来。

　　“纳尔斯！Zero这个E太漂亮了！”

　　“锤石的这个灯笼被打断了！Bang怎么说？”

　　“闪现！哦！Bang第一时间交出了自己的闪现！”

　　“Bang被挂上引燃，血量现在已经不多了！他必须得交闪！”

　　画面中，只见几乎是在Bang的大嘴交出闪现的瞬间。

　　Zero的机器人却是开启W技能加速直接跟了过去，继续追着狂锤！

　　另外一边UZI的EZ身上虽然被挂了虚弱，但是由于他刚刚E脸的缘故，本身就在对面的塔前，这会儿却是不用再交什么技能就可以跟上输出。

　　这一刻，IG的下路杀意弥漫！！！

　　须臾之间，Bang的血量已经仅剩四分之一出头。

　　到了这个生死攸关的时候，Bang自然不敢再拿捏什么，迅速交出了治疗。

　　可惜他的头上的引燃效果还在，这一口治疗加起来的血量实在有限。

　　不过这一口治疗的加速效果却是比较实在，看上去就要和跟在屁股后面走A他的机器人拉开距离。

　　不曾想这个时候，IG下路双人的头上也同时冒起了一道绿光。

　　是UZI的治疗！

　　在这个关键时刻，UZI竟然毫不犹豫地交出了治疗，让Zero机器人再次大步跟上！

　　“IG这波是杀意已决啊！”

　　“小狗的虚弱效果已经没了，现在输出回来了！”

　　“但是Bang那边进塔了……哦！Zero的机器人跟了进去！”

　　“一下平A，一个Q！Nice！UZI拿下了Bang的人头！”

　　“但是Zero这边已经扛了两下塔，血量不多了，他能走吗？”

　　就在这时，只见Wolf的锤石却是忽然一个E技能，将眼看就要出塔的Zero给刷得倒退了一步。

　　下一刻，防御塔的第三下攻击落下，触发机器人的法力屏障。

　　Wolf锤石则是跟上后面连续两次平A，最终还是强行收掉了Zero的人头。

　　一换一！

　　辅助换AD！

　　主持解说台上，米勒看到这一幕，忍不住颔首道，“这波下路虽然是一换一，但是我觉得IG这边赚了啊。”

　　“没错。”一旁的笑笑很快点头附和道，“辅助换AD这种……IG这边是肯定赚了的，如果是我打辅助的话，你要再换几次我都乐意。”

　　显然，对于下路这种拼发育和补刀的线路，你一个ADC前期死一次，肯定就会被压。

　　更何况UZI这波还拿了一个人头，那下路这波IG肯定是稳赚不亏的。

　　……

　　下路这波打完后，场上IG这边在前期几个点全面确立了优势，局势看上去似乎一片大好。

　　等比赛打到六分钟以后，中上几个点都到达六级。

　　这个时候，打野已经不再是比赛中唯一的节奏发动机了，中上两个点也相继开始发力了起来。

　　按理说，李相赫这场比赛拿到了妖姬。

　　那到了六级之后应该很容易在中路线上打出优势，然后游走边路或者支援野区带起节奏。

　　但是这场比赛，即便李相赫在两级的时候便就拿到了对面打野的一血，但是面对Easyhoon这个加里奥，却还是有点像是遇到刺猬完全无从下嘴的感觉。


第1357章 破局！（上）

　　太稳了！

　　也太肉了！

　　这场比赛，Easyhoon在中路简直是开启了“敌不动我不动”的终极发育模式。

　　W被动的魔法盾一旦被打破，他就立刻龟缩回去，用Q技能聚起旋风来补刀。

　　有盾了再上来骚一骚，盾没有继续回去。

　　从始至终，Easyhoon都保证自己血量在一个安全的血线。

　　最关键的是，当李相赫第一件装备回家做出爆裂魔杖和多兰戒的时候。

　　Easyhoon的第一件装备却是裸了个【幽魂斗篷】……

　　你妖姬的爆发再高，线上再强势。

　　遇到这种出装和打法的加里奥，也是根本就没辙。

　　……

　　主持解说台上，娃娃和米勒以及笑笑三人看到中路的情形，也是相视苦笑。

　　娃娃无奈地摊了摊手，叹了口气，“感觉这场比赛SKT中路最后这一手加里奥，真的是把大魔王给吃的死死的啊，现在IG中路的情况是明明有优势，却根本就发挥不出这种优势，这是最憋屈的。”

　　米勒点了点头，认真分析道，“没错，其实IG这场比赛几个点在前期都打出了优势，但是Easyhoon这场比赛的加里奥到了六级之后却是让IG其他几个点也只能挠头，因为你这边一动，他那边就随时可以过去。”

　　“嗯，我觉得侯爷这场比赛的加里奥就像是一个救火队员。”笑笑打了个比方，“他在中路什么都不用做，只需要原地待命，哪里有火去哪里，就可以极大的提升SKT整个队伍的节奏容错率。”

　　笑笑说的没错。

　　事实上，这也是SKT的教练Kkoma在看完IG的比赛视频后，筹划已久用来打IG的战术。

　　因为Kkoma在研究了IG的比赛后，他十分敏锐地发现IG这中路这个点一旦到了前中期，经常会成为整场比赛的“节奏发动机”。

　　在很多场比赛里，明明两边前期打得好好的，有来有回，却往往因为IG中路带起了一两波节奏，迅速改变整场比赛的走向，使得IG一方的团队优势迅速确立起来。

　　Kkoma也看到了很多队伍在IG对面时做出的应对。

　　有在BP上针对中路的，有在比赛中疯狂抓中的，还有放任中路，把节奏集中在其他路的……

　　然而IG这个赛季以来一场未败的连胜，却是无疑证明了那些队伍的做出的这些应对，统统无效！

　　Kkoma作为执掌了SKT几个赛季的主教练，经过一番苦思之后，却是很快想到了另一种应对思路。

　　我不针对你，我也不放任你。

　　我看住你！

　　你不动，我不动。

　　你一动，我比你动的更快！

　　说起来要达到这样的效果，无疑是对英雄的选择有着很高的要求。

　　而如果是在加里奥改版以前的版本，中路能够做到“后发而先至”的英雄，或许只有卡牌。

　　但是卡牌这个英雄有个很明显的缺点，他虽然游走支援快人一步，不过遇到李相赫这样强势无匹的中单，线上委实太容易被单杀了。

　　幸好，加里奥改版了！

　　这个英雄满足了Kkoma对于打IG中单选择的所有要求。

　　够肉！

　　够快！

　　还不怕你推线！

　　因为他即便一身防装，只依靠技能的面板伤害，就可以迅速地清掉一波兵线。

　　发现这一点后，Kkoma就立刻意识到这简直是打IG的中路不二之选，也这才有了这场比赛SKT在BP的时候三Ban物理中单，最后一手加里奥的套路。

　　……

　　比赛时间十分钟左右。

　　从三分钟和五分钟左右野区和下路那两波节奏之后，整场比赛已经风平浪静了好几分钟。

　　而在这几分钟里，IG的在前期取得的优势也被SKT利用运营给一点一滴追回。

　　毫无疑问，再这样下去的话……G前期的那点优势不仅荡然无存，恐怕还很有可能被SKT拖入他们的节奏之中。

　　到了那个时候，一切就不好不说了。

　　……

　　“僵住了！”

　　主持解说台上，娃娃忍不住摇头道，“IG的节奏僵住了，现在比赛给我的感觉就像是明明IG有扛鼎之力，却身陷泥沼，浑身使不上劲来。”

　　听到娃娃的话，米勒回想起之前那一幕，蹙眉道，“刚刚其实孩神和Zero在野区是抓到了一个机会，有机会杀掉Blank的挖掘机的，但是Easyhoon加里奥一个大招过去，他们两人却是不得不后撤，只能眼睁睁地看着到手的人头溜走。”

　　笑笑耸了耸肩，“没办法！小黑的挖掘机这场比赛原本出的就是肉装，刚刚IG虽然有机会，但杀起来还是比较费时间，侯爷那边再下来，这个机会自然就彻底没了。”

　　娃娃看了眼比赛画面，脸上有些担忧道，“我觉得IG不能再这样下去了，他们必须要寻找突破口啊。”

　　就在这时，导播的视角忽然给到了下路。

　　只见IG的下路两人将兵线推过去后，迅速朝着河道走了过去。

　　原来是第二条小龙刷新了！

　　此刻SKT那边在河道的眼位一直到做的很好，所以Bang和Wolf察觉这一店后也是迅速技能全开，将兵线清掉，朝着小龙池跟了过来。

　　……

　　“刚刚第一条小龙被孩神的盲僧给单刷了，看来这条小龙SKT是不准备再让了，Blank的挖掘机正在朝着这边赶。”

　　“嗯，不过IG现在这个点前期占据的那些优势已经快没了，SKT的阵容优势却是慢慢体现了出来，如果这波双方在小龙打起来的话，我恐怕……”

　　解说台上的话音刚落，IG这边的下路两人来到河道处和小孩游神汇合之后，却是很快开起了小龙。

　　SKT那边见状，自然也是迅速上前。

　　一时间，双方互相警惕地拉开了距离。

　　小龙却是被拉出了小龙池，在池口附近扑扇着双翼，来回晃荡。

　　“这波怎么说？两边有点僵啊，好像都不太敢打这个小龙！”

　　“没错！现在的局势，谁打小龙谁吃亏！”

　　“等一下！孩神盲僧这个Q踢到了Bang的大嘴！要不要上！”

　　“噢！孩神上了！”

　　大屏幕的比赛画面中，只见盲僧身形一跃，迅速朝着SKT那边的大嘴飞踢了过去。

　　下一刻，两道传送的光芒在小龙池附近相继亮起！

　　这自然是双方的上单无疑。

　　与此同时，Bang大嘴的身体周围也出现了一层淡黄色的圈。

　　中路Easyhoon的大招要落地了。

　　保护在Bang身旁的Wolf锤石更是荡起了绳索，随时准备将盲僧推开！

　　一时间，无论怎么看，小孩游神的盲僧先手这个大嘴都有些勉强了，IG这波也实在说不上明智。

　　……


第1358章 破局！（中）

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　就在大家都以为小孩游神的盲僧这一脚踹上去，下一刻就会被锤石半路打断，甚至来不及释放技能就会被SKT那边反制住的时候。

　　不料小孩游神的盲僧飞到一半，却是赶在锤石E技能刷出来之前，自己一个反向摸眼W，再次折身而返！

　　“搞什么？”

　　“难道是几何僧？”

　　“但是怎么没动静了。”

　　“这是在调戏SKT吧。”

　　“孩神现在那么皮的吗？”

　　“……”

　　在现场观众一片疑惑不解的目光中，只见小孩游神一脚飞踹半路折返之后，却是没有了任何后续的动作。

　　紧接着，只听“砰”的一声巨响！

　　中路Easyhoon的加里奥从天而降，在地面上砸出一圈裂痕。

　　不过眼看一触即发的团战居然没打起来，落地后Easyhoon不免皱起了眉头。

　　很快，双方上路传送而来的纳尔和凯南也相继落地，两边却是谨慎地拉开了距离。

　　一时间，场面看上去竟是有些……僵住了。

　　……

　　主持解说台上。

　　“我不知道这样说合不合适。”米勒犹豫了一下，看向比赛画面道，“SKT这波……是不是有点反应过激了？”

　　听到米勒的话，娃娃沉吟了一下，缓缓道，“我觉得这波可能是IG有意为之，给SKT那边制造了一个想要开团的假象，SKT那边前期有些劣势，他们是团战阵容，很容易依靠团战扳回来，所以IG这边刚一动作，他们就有些迫不及待了，结果……”

　　“哈哈，结果我裤子都……咳咳……”

　　笑笑刚想口嗨一下，忽然发现场合有些不对，所以赶紧握拳堵着嘴干咳两声，转口道，“这波看上去SKT是有些急了，不过现在他们都下来了，总不能白来一趟，肯定要干点什么吧。”

　　当然要干点什么。

　　事实上，SKT那边上路凯南的传送刚一落地，眼看团战没打起来，对方也拉开了距离无法贸然再去开，他们却是迅速有了决断。

　　重新开龙！

　　现在他们五个人都在这里，这场比赛SKT的正面团战又根本不虚。

　　这条小龙，对于他们来说简直就是不拿白不拿。

　　而且小龙一开，就等于让SKT从刚刚落地却没有开起团来的被动中解脱了出来，将选择权再次踢给了IG那边。

　　就像是在说，龙我已经打了，你看着办吧？

　　……

　　面对SKT那边的摆好阵型的五人开龙。

　　一时间，IG这边似乎陷入了踌躇之中。

　　他们徘徊在中路下半部分的河道位置，不敢过去，也不愿就这么拱手相让，看上去似乎十分纠结。

　　这一幕，顿时让小龙池口好整以暇的SKT五人心情“舒畅”了起来。

　　你皮？

　　继续？

　　然而接下来，当小龙的血量掉到一半以下的时候。

　　IG这边却是忽然像是收到了指令一般，集体动了起来。

　　他们不是要抢龙，而是迅速来到中路，将已经到了SKT中路塔前的兵线给直接带进了塔下。

　　“IG这波……是想要换塔啊！”

　　解说台上，娃娃脸上的表情有些恍然，随即却又迟疑道，“但一龙换一塔，似乎……”

　　“有点亏了。”

　　米勒摇了摇头，皱眉看着大屏幕上的比赛画面，“小龙是召唤师峡谷的可再生资源，防御塔却是不可再生的固定资源，IG现在就算推了一座塔拿到了一点团队经济，但是等到SKT那边将IG这座中路塔反推回来的时候，他们无疑就相当于白赚了一条小龙。”

　　其实米勒所说的话并不完全正确，或者说他下意识的忽略了一种情况。

　　那就是如果这场比赛IG还可以像是上次打三星第三场那样，在防御塔上也零封SKT的话，自然也就不存在SKT白赚一条小龙的情况了。

　　不过从这场比赛双方的阵容来看，以上这种情况几乎不可能出现。

　　这也是米勒直接忽略了这一点的原因。

　　就在这时，一直盯着比赛画面的笑笑忽然说道，“诶！SKT那边！他们不想放这个中塔！”

　　大屏幕中。

　　只见SKT那边看到IG一行人全部退走，放掉小龙，心里还有些失落。

　　不过下一刻，当IG迅速转到中路推起他们的中路一塔时，几人却是迅速变了脸色。

　　“怎么办？”

　　“不能放！”

　　“可是……小龙。”

　　“留两个人就行，我们过去。”

　　SKT的队聊语音中，一阵简短的交流后，却是迅速有了决断。

　　兵分两路！

　　ADC和打野两人继续拿龙，上中辅三人去中路阻止IG拿塔。

　　……

　　然而话虽如此。

　　当IG这边几人执意要推这个中路一塔的时候，仅仅三人的SKT却还是有些上不来。

　　毕竟现在Easyhoon的加里奥已经没了大招，而IG这边Zero的机器人看到他们过来，又游走在一侧虎视眈眈，随时都有可能出钩。

　　要知道这个时间点，即便是Easyhoon的加里奥被拉过去，在IG的集火下也不敢说自己有多肉。

　　一时间，中路一塔的血量越来越低，SKT的几人却是有些踌躇不前。

　　犹豫之中，Wolf忽然发现了不对！

　　少个人！

　　“小心！对面的盲僧不见了！”

　　意识到这一点后，Wolf立刻大声地在SKT的队聊语音中提醒道。

　　小龙池那边，Bang和Blank两人已经将小龙的血量打进了斩杀阶段。

　　然而几乎是他们两人在听到Wolf提醒的同时，小龙池的墙壁后忽然飞来了一团白光，正中小龙！

　　天音波！

　　不是小孩游神的盲僧还有谁？

　　下一瞬，Bang和Wolf只觉得眼前一晃。

　　一个人影身形如风地从墙后飞出，直奔小龙而来。

　　不好！

　　嗤！

　　嗤！

　　两道淡黄色的惩戒光芒在小龙池里一闪而过！

　　不待结果提示出来，小孩游神却是干脆利落地一脚大招【神龙摆尾】踢在了可能留住他的挖掘机身上，然后返身一个摸眼W又翻墙而回。

　　紧接着，一声系统提示便就传了出来。

　　“蓝色方IG击杀了巨龙！”

　　抢龙成功了！

　　听到这一声提示，先前目光一直追随着小孩游神盲僧移动的观众尽皆一愣，然后顿时发出了一阵欢呼声。

　　而在这欢呼声中，IG的中路却是再次传来了一声捷报。

　　“蓝色方IG摧毁了一座敌人的防御塔！”

　　中塔，破了！

　　……

　　……


第1359章 破局！（下）

　　“这波IG血赚啊！”

　　主持解说台上，笑笑语气里有些幸灾乐祸地说道，“我恐怕SKT估计做梦也没想到，这波他们不仅没能守住中塔，居然连小龙都丢了。”

　　“这真的有点气啊。”米勒也是摇了摇头，苦笑道，“IG这个转线现在也是越来越厉害了，感觉这波SKT从头到尾都在被牵着鼻子走啊。”

　　“没错。”听到米勒的话，娃娃点了点头，一边回忆先前的画面，一般分析道，“刚刚从小龙到小龙团，再到中路防御塔，其实每一步都是IG这边先手挑事的。”

　　“而SKT那边的反手虽然看上去都有优势，但最终的结果……却是不仅中路防御塔失守，还丢掉了小龙，这真的是……唉……”

　　说到这里，娃娃也忍不住替SKT叹了口气。

　　……

　　不过SKT到底是SKT。

　　仅仅是一条小龙一座防御塔的话，似乎并不能让他们的失去理智。

　　而且恰恰相反的是，SKT十分清楚自己阵容的优势在哪里。

　　所以目前尽管人头和防御塔SKT都落后IG，但他们却是一点都不慌。

　　开玩笑。

　　一万经济的局SKT都翻过，这点落后又怎么可能让他们慌？

　　……

　　比赛时间十三分钟左右。

　　到了这个时间点，IG的节奏重心似乎一下子转移到了中路。

　　之所以会这样说，是因为这个时间点不仅是小孩游神的盲僧，就连下路Zero的机器人，在河道放完视野后也经常会跑到中路附近溜达一下。

　　看上去，IG这边好像是准备拿中路Easyhoon的加里奥来当做一个SKT的突破口了。

　　看到这一幕，解说台上的笑笑也顿时眼睛一亮！

　　“抓侯爷么？我觉得这个真的可以啊！”

　　说到这里，笑笑沉思了一下，继续道，“SKT那边这场比赛的套路是想要让侯爷的加里奥成为一个救火队长，哪里出问题就去哪里，提高整个团队的容错率。”

　　“而且关键的是侯爷的这个加里奥特别肉，大魔王的妖姬基本上拿他没辙。”

　　“诶！那既然这样，IG这个想法就很不错了，我就不抓你其他路，就抓你中路，就抓你这个救火队长！”

　　听到笑笑的话，娃娃也是忍不住拍手笑道，“这个还真的可以有！我一个妖姬拿你没办法，那就大家一起抡起胳膊上。”

　　米勒却是皱了皱眉，看着比赛画面迟疑道，“不过现在SKT下路的信号给的十分及时，机器人一离开下路，SKT那边就立刻给到信号，这会让Easyhoon在中路已经警惕了起来，我恐怕……机会不是很大。”

　　……

　　事实上，米勒的担忧的确不是无的放矢。

　　这个时候，SKT中路的Easyhoon本人似乎也感受到了来自IG的恶意，加上这个时候中路的防御一塔被推掉。

　　所以Easyhoon几乎是给自己划定了一个“活动区域”，不越雷池半步。

　　看上去，Easyhoon是一个对自己要求十分严格的选手，不想因为自己的失误疏忽给对手任何机会。

　　接下来，就在所有人都觉得IG这波算盘要落空的时候。

　　中路的一波兵线被推过去后，李相赫的妖姬忽然和小孩游神两人朝着上路不动声色地摸了过去。

　　然而这个时候，导播的镜头，最先给到的却不是IG朝着上路摸去的中野两人。

　　原因无他。

　　因为导播的视角这个时候正锁定在SKT打野Blank的挖掘机身上。

　　“小黑这是要来搞姿态啊！”解说台上，娃娃诧异地咦了一声。

　　“看上去的确是这样的。”米勒用食指推了下鼻梁上的眼镜，眼睛直视着比赛画面，“现在IG的重心都放在中路，我觉得这波SKT是想要将计就计，利用Easyhoon在中路吸引IG的注意力，然后他们攻其不备，来搞一下姿态的上路。”

　　说到这里，米勒忽然又摇了摇头，“不过小黑的挖掘机刚刚在路过大龙池墙后面的时候，被IG这边的眼位发现了，所以现在IG这边大魔王和小孩也在朝着上路赶去。”

　　娃娃看了眼比赛画面，惊讶道，“这么说……这波IG是在……反钓？”

　　“我恐怕未必。”

　　米勒却是再次摇了摇头，沉声道，“刚刚笑笑也说了，这场比赛SKT的加里奥就是一个救火队长，我觉得他们那边也是自家人知自家事，这种阵容只要中路有加里奥坐镇，那就可以极大的提高他们在决策上的容错率，所以这波SKT是根本就不在乎你反钓不反钓。”

　　听到米勒的话，现场的无数观众也是纷纷反应了过来。

　　一时间，所有人的目光都集中在了舞台后巨大的电子屏幕中。

　　有紧张，有期待，甚至还有一丝忐忑……

　　……

　　上路。

　　Marin看到Blank过来后，立刻出声提醒道，“别从河道草过来，那边对面的眼位应该还没消失。”

　　“嗯。”Blank应声点了点头，然后悄无声息地从塔后摸了过来。

　　Marin见状却是等了下凯南的技能CD。

　　E技能一好，他立刻化作一团闪电朝，着线上的纳尔冲了过去！

　　“Marin要动手了！这下有的看了！”

　　“姿态呢！姿态想要用E技能后跳拉开距离！”

　　“闪现！我的天！Marin直接闪现上去，开出了大招！”

　　大屏幕后的比赛画面中。

　　只见Marin化作一团闪电上去，在跟上闪现的那一瞬间，整个人周围顿时出现了无数道如同银蛇一般疯狂翻滚的天雷！

　　秘奥义！万雷天牢引！

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　Marin施加在姿态身上的【忍法！雷缚印】的层数极快地叠加到了三层，一下子将姿态的纳尔晕在了原地！

　　下一刻，上路靠墙草丛里潜伏多时的Blank挖掘机也很快挖洞钻了过来，一下子将姿态的纳尔顶起，接上了一个二段控制。

　　“哦！挖掘机这一下顶把姿态击飞了，情况有点不太对啊！”

　　“等等！姿态的纳尔怒气快满了！等下应该有机会变大！”

　　“没错！关键是孩神和大魔王也过来了！这波IG要反打！”

　　解说台上的话音未落。

　　比赛画面中，只见先是李相赫和小孩游神一个从河道直接出来，一个从对面的三角草绕后，出现在了上路上路。

　　然而他们刚一靠近。

　　下一秒，上路的挖掘机和凯南周围顿时出现了一个硕大的黄圈！

　　是加里奥的大招！


第1360章 再破！有一款妖姬叫……

　　显然，SKT上路这波打野在帮上路抓人的时候，中路Easyhoon看到李相赫不在线上，却是早就防备着这一手，提前朝着上半部分靠了靠。

　　这才有了这波上路IG中野刚一现身上路，中路的Easyhoon便就应机而动，直接大招下来。

　　……

　　然而就在现场的所有观众，都以为上路这波要发展成为一波3V3的小规模支援战的时候。

　　中路Easyhoon加里奥的大招却是忽然戛然而止！

　　什么情况？

　　所有人皆是一愣！

　　下一刻，导播的视角迅速给到了中路。

　　看清楚情况后，台下的无数观众顿时忍不住纷纷瞪大了双眼！

　　原来是Zero的机器人在Easyhoon即将大招飞到上路的那一瞬间及时赶到，一个Q技能【机械飞爪】将其一把抓了过来，打断了他的大招。

　　“漂亮！”解说台上，一愣之后，娃娃顿时激动地一拍桌子。

　　“神来之钩！”米勒也是亢奋地说道，“Zero这一钩绝对立功了啊！这样上路的话……”

　　米勒的话还没说完，导播的镜头便就再次给到了上路。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　当中路加里奥的这个传送没有落下的时候，SKT那边的上野便就立刻萌生退意。

　　然而这个时候，IG一个截杀，一个绕后。

　　SKT的上野两人想走，却是有些由不得他们了。

　　事实上，李相赫的妖姬刚一进场，仅仅是一套爆发，便就秒掉了Marin没有闪现的凯南。

　　毕竟这场比赛李相赫在中路一直没有“发声”，是因为Easyhoon的加里奥实在太肉。

　　但是如果要换成Marin这种没什么肉装的凯南。

　　李相赫妖姬的这一身装备，在这个时间点却是有着立竿见影地效果！

　　凯南一死，剩下Blank的挖掘机见势不妙，闪现交得已经算是及时。

　　然而即便如此，却还是被小孩的盲僧追上去之后，一脚踢得倒飞了回来。

　　最终……

　　Blank挖掘机的人头却也是被李相赫收了下来，拿了个双杀！

　　紧接着，SKT的上路一塔也顺势而倒。

　　……

　　上路这波打完后。

　　IG这边的收获当然不仅是两个人头，还有一座防御塔那么简单。

　　要知道，IG这边前期拿到优势后，因为那个“恶心”的加里奥的存在，僵持了将近十分钟的局势终于打破了！

　　“这波可以说是让IG把节奏找回来了！”

　　解说台上，娃娃长舒了一口气，放下了心来。

　　“没错，现在上路塔再被推掉，IG这边的整体优势就比较大了。”

　　笑笑看着比赛画面，继续道，“接下来如果再打起团，SKT那边还想依靠阵容优势来压制IG的话，恐怕就没有那么容易了。”

　　一旁的米勒，这个时候倒是显得比较沉默。

　　听到娃娃和笑笑的话，他忽然有些迟疑地开口道，“诶……你们说，刚刚这波是不是IG故意的。”

　　“什么故意……”娃娃的话刚一出口，忽然意识到了什么。

　　他扭头看了眼米勒，若有所思地说道，“你的意思是，刚刚IG这边让Zero的机器人来中路，从一开始就不是想要抓中，而是想要留中？”

　　笑笑忽然一拍手，“嘿！说不定还真有这个可能！”

　　他回忆了一下刚才中路的情形，继续道，“我说刚刚明明抓不到人，Zero为什么还在中路晃悠呢？”

　　“原来他们一早就想好，这波我不抓你，我就要把你摁在中路！”

　　“呵呵，没错，看来的确是这样了。”说到这里，米勒忍不住感叹道，“看来IG这个队伍经过这次世界赛的洗礼，已经不仅仅是强在选手的个人了，他们在成长，已经成长到可以和SKT这样的强队在战术上扳手腕！”

　　“嗯，而且这一轮他们还扳赢了。”娃娃郑重点了点头。

　　转而他再次看向了比赛画面，有些迟疑道，“不过接下来……”

　　娃娃的话只说了一半，便就说不下去了。

　　因为IG接下来的应对，已经清楚无比地在大屏幕上揭晓……

　　只见UZI的EZ一个人在下路守线，则是Zero的机器人来到了中路。

　　至于原本应该在中路的李相赫，他这个却是清完线人就消失在线上，等到兵线过来之后，再回线上飞快清一遍，有时候还会出现在下路。

　　显然，到了这个时间点，李相赫妖姬打的已经不是发育了。

　　IG的应对很简单，也很有效！

　　那便是Zero的机器人在中路“摁住”对面的加里奥。

　　李相赫则是发挥自己英雄出色的灵动性，开始游走支援，打伏击了起来。

　　另外不得不说，目前已经拿到了三个人头在手的李相赫，绝对是场上最肥的一个点。

　　除了Easyhoon的加里奥一声魔抗，打起来有些费力之外。

　　SKT那边的其他人包括这场比赛熔渣巨人路线地挖掘机，在肉装没有成型之前，却是依旧有些不够看。

　　在这种情况下，IG中路李相赫妖姬这个点一旦被解放出来，先前被压制了将近十分钟的节奏便就彻底起来了。

　　……

　　比赛时间16分钟出头。

　　李相赫在对面靠近下路的野区墙后，隔墙插了个眼。

　　紧接着，Bang的大嘴刚一上线，便就被李相赫一套技能直接秒杀。

　　跟在后面的锤石别说灯笼，连虚弱都没机会丢出来……

　　再到了比赛时间18分钟过半。

　　上路一塔被破的Marin在和中路转线的时候，再次被李相赫在野区蹲到。

　　相比之下，他算是这场比赛SKT那边除了Bang的大嘴之外，最脆的一个点了。

　　所以毫无疑问的，Marin再次被秒杀带走！

　　……

　　要知道，在职业比赛中单杀这种事情可不常见。

　　更何况是这样的世界赛上。

　　这场比赛开局前十分钟，李相赫和Easyhoon在中路打的不温不火。

　　除了野区的一血之外，看上去两边有来有回，并没有打出妖姬那种秒人的感觉来，甚至还隐隐有些被Easyhoon压制的感觉。

　　当时台上的解说都在唱衰IG，觉得IG被SKT的阵容完美克制。

　　台下的LPL观众就算心里支持IG，但是也或多或少都渐渐感觉李相赫这场比赛的妖姬的确有些白拿了。

　　不过刚刚这连二连三的几次单杀，却好似是让所有正在观看比赛的观众，重新认识了一下这个中路的英雄。

　　很多人也在这个时候才也渐渐想起来，IG这个中路的妖姬不是一般的妖姬，而是一个有前缀的妖姬！

　　那个前缀很简单，只有一个单词。

　　Smile！


第1361章 以彼之道，拿下首胜！（上）

　　舞台右侧，SKT的比赛席上。

　　阿西！

　　Easyhoon看着身前屏幕中的那个晃荡在中路附近的机器人，忍不住握紧了拳头。

　　一种前所未有的烦躁浮现在了他的心头。

　　刚刚其实有两次他都可以大招支援过去，但是对面的机器人却是每次都如同幽灵一般忽然出现在离他不远的地方，一下子将他打断了。

　　说实话，Easyhoon怎么也没有想到。

　　这场比赛对面居然会选择这种方式，来破他们的这个“支援体系”。

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃看到李相赫的这两波游走蹲人，顿时忍不住赞叹道，“IG这招漂亮啊！现在大魔王这个妖姬的节奏起来了！”

　　这个时候，娃娃的语气相对先前而言已经轻松了许多。

　　因为他清楚地知道这个赛季的IG，从LPL夏季赛到这次世界赛的小组赛已经无数次证明了，一旦当这个队伍进入了自己的节奏，那后面的比赛无非就是两种结局。

　　一种是势如破竹至上高地。

　　另一种就是大龙逼团决定胜局。

　　“呵呵，这场比赛IG的脑洞也是真的大，居然会想到让辅助机器人来中路。”

　　说到这里，米勒看向下路，忍不住苦笑着摇了摇头，“这也幸亏小狗这场比赛拿的是EZ，要是换成别的英雄单人在下路的话，恐怕下路早就炸了。”

　　听到米勒的话，笑笑蹙眉想了下，开口道，“我觉得IG的下路之所以能稳住，倒不是说因为EZ，你要是换个别的选手，就算让他拿到EZ一个人在下路，他也得崩。”

　　笑笑继续道，“主要是小狗这个选手的个人风格和其他人不同，一个好的辅助对他来说，顶多是如虎添翼，但他本身其实一个不太吃辅助的选手，线上更多打的就还是个人能力，所以这场比赛IG下路能稳住，还是因为小狗的功劳。”

　　“我觉得笑笑说的没错。”娃娃颇为认同地点了点头。

　　紧接着，他转头看向大屏幕中的比赛画面，缓缓分析着场上的局势，“现在SKT的三路外一塔全破，人头也落后，那这个时候他们的经济劣势，恐怕已经不能够单纯的靠阵容去弥补了。”

　　一旁的米勒却是皱起了眉头，半晌之后，语气凝重地说道，“我倒是觉得……这场比赛SKT依旧有很大的机会翻盘。”

　　“这个队伍怎么说呢……我只能说很多时候经济这种东西对他们的限制并没有想象中的那么大，有时候就算落后得再多，但只要给他们一个机会，他们就可以逆流而上，所以接下来的比赛IG绝对不能掉以轻心。”

　　显然，在这里娃娃和米勒对局势的看法，产生了一个分歧。

　　产生分歧的主要原因在于，娃娃是认为一旦当IG进入自己的节奏，那基本上是所向披靡。

　　而米勒则是出于对SKT这个队伍的警惕，觉得这个队伍不能以常理视之。

　　不过比赛到底会朝着哪个方向发展，现在自然是谁都不好说的。

　　……

　　比赛时间20分钟，大龙刷新。

　　不过IG这边却是没有动大龙的心思，因为他们同样无比清楚这个点动大龙，就等于向SKT逼团。

　　大龙逼团，这是优势方常用的手段。

　　然而这场比赛在正面团上，面对SKT这样的阵容，IG这边却是并没有必胜的把握。

　　另外可能出现的不利因素太多，他们也完全没有必要将自己置于那样的险境中。

　　所以这个时间点，IG这边却是利用李相赫妖姬的威慑和牵制，直接拿下了本场比赛的第三条小龙。

　　小龙一拿，IG这边迅速转线到中路，集合强拆中路二塔。

　　SKT那边的回防不能说是慢了。

　　可是即便如此，中路防御二塔的血量也已经只剩四分之一不到了，看上去就是一层血皮。

　　只要在磨一磨，就算SKT的清线速度再快，这个中路二塔也只要一两波兵线就可以推掉。

　　而且在这个时候，SKT下路的兵线看上去也不是很好，必须要有个人过去清下线。

　　Easyhoon的加里奥自然是最合适的人选。

　　……

　　接下来，出乎全场观众预料的是。

　　IG这边并没有趁着加里奥不在，继续磨中路塔的血量。

　　他们反而是让姿态的纳尔在中路，其他四人则全部去了下路。

　　SKT那边见状也是有些诧异。

　　不过他们还是见招拆招地让打野和下路双人组再次支援下路，只留了一个凯南在中路防守。

　　看到这一幕，米勒沉默了一下。

　　随后他看着比赛画面，有些迟疑地开口道，“放着中路只剩一点血的塔不推，反而去下路，IG这是想要双管齐下？”

　　“嗯……有可能。”娃娃点了点头。

　　忽然间，他像是想到了什么，立刻看向比赛画面，“但是，我觉得还有一种可能是……IG这边想要盯死侯爷的这个加里奥，不让他有一边分带，一边大招远距离支援团战的机会。”

　　听到娃娃的话，笑笑也是反应了过来，“怪不得IG会忽然转线下路，只要团战在下路打起来，侯爷的大招就会失去一半的作用，中路的IG的姿态和SKT的Marin那边两人也可以同时过去，这样的话，IG在支援上的劣势就扯平了。”

　　“还有一点！”

　　娃娃竖起了一根手指，颔首道，“IG将压力给到侯爷防守的下路后，SKT那边就势必要抽人过去。”

　　“中路在1V1的情况下，防御塔只剩下这点血量。”

　　“我觉得接下来姿态的纳尔，完全有机会一个人就把SKT的中路二塔带掉。”

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　不多时，SKT的中路二塔果然被姿态的纳尔给带掉。

　　相比之下，IG在下路二塔前的进度就要缓慢了许多。

　　对面毕竟有四个人防守，IG想要一蹴而就再拿下一座防御塔的话，还是太过于勉强了。

　　不过眼看中路二塔已破，他们这边倒是也不太强求，很快选择了鸣金收兵。

　　然而IG这边想走，亏了一路的SKT却不想再隐忍下去了。

　　因为IG目前所表现出的意图已经十分的明显。

　　他们就是想要避战，然后利用兵线的牵制和不停的转线，一座一座蚕食你的防御塔，将经济的优势继续扩大到一个阵容彻底无法阻挡的地步。

　　……


第1362章 以彼之道，拿下首胜！（下）

　　当断则断！

　　SKT不是傻子，而且这种打法也是他们在劣势局里面比较擅长的打法。

　　所以当IG把这套打法用在他们身上的时候，SKT那边自然立刻意识到了不对。

　　须臾之间，反应过来的SKT很快下定决心。

　　他们必须要趁着阵容优势还在的时候，上去打一波团了！

　　……

　　“能留吗？”

　　“闪现还差两秒，等下我先上！”

　　“我的传送没问题。”

　　“Bang小心站位，你在后面输出就行。”

　　“Blank你直接顶对面的后排，等下我大招保你！我们两人黏住对面的输出！”

　　“……”

　　开团前的交流不用太多。

　　因为SKT清楚团战时任何一个因素都可以轻而易举的打乱此前的部署。

　　团战只需要定下大概的方案，剩下的必须靠每个人的随机应变。

　　与此同时，大屏幕的比赛画面中。

　　只见IG的四人在从下路二塔前后撤的时候，塔下SKT的四人却是步步紧跟。

　　挖掘隧道！

　　骤然间，只见Blank的挖掘机忽然一个E技能朝着IG阵容中的UZI冲了过来！

　　奥术跃迁！

　　UZI当即毫不迟疑的一个E技能朝着一旁跳去。

　　熟料他还没落地，Blank那边却又是一个闪现朝着UZI跟了上去。

　　下一刻，破土而出！

　　Blank挖掘机直接一个闪现顶，将UZI给击飞了起来！

　　……

　　这一波团战开得可以说是相当突然。

　　一时间，全场观众的目光都集中到了大屏幕上的比赛画面中。

　　台上的解说也是迅速反应了过来，立刻语速极快地解说了起来。

　　“SKT这波是想要开团，小黑上来一个闪现W顶起了小狗！”

　　“但是小黑和SKT那边有点脱节，他被Zero机器人给锤起来了，看上去SKT的后面有点跟不上啊！”

　　“小黑的处境不太妙！他很可能被IG一轮集火给秒掉！”

　　“大招！哦！侯爷的加里奥朝着那边给了大招保小黑！”

　　“Wolf的锤石闪现上来一刷，同样给到了大招，他在留人！”

　　“中路Marin的凯南也传送了！他这个眼位是绕后眼！”

　　这一切说时迟，那时快。

　　比赛画面中，只见SKT这波团战开得干脆利落，后手更是层出不穷，几乎让人挑不出什么瑕疵。

　　而当加里奥那边给到大招，锤石上来留人后。

　　IG这边尽管散开得已经不算慢，但是小孩游神的盲僧和Zero的机器人还是在加里奥大招的边缘被不可避免地击飞了起来。

　　紧接着，中路绕后传送过来的Marin先姿态一步落地。

　　只见他二话不说，直接化作一团闪电，迅速朝着下路尚未及时后撤IG冲了上来，并且瞬间开出了大招！

　　秘奥义！万雷天牢引！

　　霎时间，凯南的周围顿时化作了一片雷电的海洋。

　　UZI和小孩以及Zero三人顿时被电的一晕，有些头皮发麻。

　　李相赫的妖姬则是见势不妙，在Marin凯南冲上来的瞬间，一个W技能从下路穿墙进了野区，随后不知所踪。

　　不过这一切对于SKT而言，当然还不算完！

　　此时此刻，看到自家的中上野都已经怼了上去，控制黏人都打了出来。

　　后面Bang的大嘴也是迅速开启了W技能，冲上来一秒五喷，化身一个移动炮台！

　　不得不说，SKT这波团战可以说是不开则已，一开便就是雷霆万钧之势！宛如惊涛拍岸，一波接着一波，一浪跟着一浪，展现出这支队伍极为惊人的团战能力。

　　……

　　再说IG这边。

　　面对SKT的控制和后面大嘴的疯狂输出，传送落地的姿态血量竟是三两下便就去掉一半。

　　此刻他还没有变大，在大嘴面前更不敢说自己有多肉。

　　一时间，IG只能选择暂避锋芒。

　　画面中，只见小孩游神的盲僧一脚将大招进场的凯南踹飞。

　　一旁Zero的机器人则是一钩子将黏着UZI加里奥给拽了回来，和小孩游神两人一起断后。

　　看到IG要跑，打出气势的SKT自然不会轻易放手。

　　大屏幕里，只见加里奥W技能蓄出了一个嘲讽，慢慢前移，看上去只要再拉近一下距离，他就会闪现上去。

　　Blank的挖掘机也是重新钻下地里，准备着下一次破土而出。

　　至于SKT那边的两个输出点，凯南和大嘴。

　　这两人则是紧紧地咬在后面，技能和平A甩的飞起。

　　你想走可以，但是最起码要留下两个人来！

　　不得不说，这一波SKT的气势已经完全打了出来，给人一种士气如虹的感觉！

　　看到这一幕，现场的无数LPL的观众则纷纷忧心忡忡地为IG担忧了起来。

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　随着下路双方的拉扯，负责断后的小孩游神和Zero两人血量已经越来越少，看上去随时都有着倒地的可能。

　　就在所有人都以为，下路这波团战可能会成为这场比赛SKT的一个“转折点”时，画面中却是忽然出现了极为惊人的一幕。

　　只见野区一侧，刚刚在Marin凯南进场时溜走的李相赫……

　　此刻忽然冷不丁地出现在下路二塔右前方，那条通往野区的小路上。

　　这个时候，SKT那边一路追击，凯南和大嘴的位置就在他前方的不远处。

　　这一瞬，李相赫没有给SKT那边任何思考的时间。

　　只见他直接一个闪现拉近一段距离，然后又是一W再次飞突上去。

　　随后一个R技能【故技重施】，复制了W技能，直接砸在了SKT后面的凯南和大嘴两人身上！

　　紧接着……

　　噤声魔印！

　　幻影锁链！

　　顷刻之间，又被两个技能砸中的Bang大嘴交了治疗，竟依旧直接被秒！

　　……

　　啊！

　　看到这一幕，全场顿时爆发出一阵惊呼尖叫声！

　　爆炸的伤害！极致的手速！

　　快！

　　实在是太快了！

　　别说Bang反应不过来……

　　说实话，这波如果导播的OB镜头不慢放的话，画面中大嘴血量的下降速度就连镜头都难以捕捉。

　　前一瞬还是几乎满血，下一秒就直接倒地了……

　　这你怎么反应！

　　“我的天！这还是人吗？”

　　解说台上，笑笑目瞪口呆地看着比赛画面中那个骤然出现，瞬杀一人的妖姬，已经不知道该说什么好了。

　　米勒则是盯着比赛画，嘴里语速极快道，“现在大嘴倒了，凯南的原本的血量就不多，也被大魔王一个R直接打残！这波SKT的追出来怕是要出问题啊！”

　　当然要出问题，还是大问题！

　　事实上，在缺少了后排输出的情况下，SKT那边追出去留人的加里奥和挖掘机等人简直就成了靶子。

　　要知道IG刚刚之所以后撤，可以不是因为你这几个顶在前面的肉盾。

　　IG真正顾忌的还是跟在前排后面的输出。

　　现在你输出一死一残，IG的反攻自然也瞬息而至！

　　……

　　最终，这波SKT那边被李相赫和其余四人前后夹击，竟是打了个团灭。

　　李相赫的妖姬杀了对面的大嘴和凯南两个后排。

　　UZI出了冰拳的EZ则是在队友的配合下，活生生将对面的挖掘机加里奥和锤石三人挨个追死！

　　Ace！

　　看到屏幕中忽然浮现出那个猩红的系统提示，现场的所有观众皆是受到了极大的震撼！

　　如果说SKT这波团战打的像是狂涛拍岸，大气磅礴，一波接一波的话……

　　那IG就是惊骇浪潮中起伏不定的一艘小舟，忽然一个浪头打来，他们抓住了机会趁势而起，直登浪巅！

　　“漂亮！这波SKT被了个团灭！但下路二塔还没掉，IG这边有机会上高地吗？”

　　“哦！快看！他们转线中路！中路的兵线已经到了高地塔下！”

　　“我的天！那这次就不是有机会上高地了！而是……有机会一波了啊！”

　　舞台后，巨大电子屏幕上。

　　只见IG带着中路兵线势如破竹，像是推土机一般，直接一路推到了SKT的门牙塔前。

　　这个时候，SKT那边最先复活的自然是最先阵亡的Bang。

　　可是Bang那边还没走出泉水，李相赫的妖姬却是骤然身形如电地W上前，一个QRE甩手而出！

　　仅仅是一个呼吸眨眼之间！

　　Bang便就再次化为一具尸体倒在了泉水边缘。

　　看到这一幕，面对第一场比赛胜势已定的IG，台下的很多观众竟是无端的心疼起Bang这个大嘴来了……

　　……

　　最终，比赛时间24分53秒！

　　只听“轰”的一声巨响，SKT的基地主水晶轰然炸裂。

　　IG，拿下了半决赛对战SKT第一场的胜利！

　　……


第1363章 赌上一切的男人！

　　后台休息室里。

　　这会儿前台已经交给了若风和苏小妍他们进行赛后分析了。

　　至于整场比赛解说下来，嗓子已经冒烟，急需滋润的米勒娃娃和笑笑三人，则是坐在那里一边喝水，一边讨论着上一场的比赛。

　　说实话，他们不是没想过上场比赛IG会赢。

　　就算IG的阵容再差，但在职业赛事中，却是从来就没有“十零开”稳输的比赛。

　　如果那样比赛也就不用打了，两边把阵容摆出来，一方认输就可以了。

　　然而尽管如此，他们三人也依旧没想到IG会用这样的一种方式赢，甚至面对SKT那样的阵容竟然三十分钟前便就结束了比赛。

　　“舒服！痛快！”笑笑仰头喝了一口水，擦了擦嘴角。

　　“IG这个队伍这个赛季简直是脱胎换骨啊。”米勒笑着呡了一口水，感叹了一句。

　　随后他斜眼看向笑笑道，勾起嘴角，“怎么样？有没有觉得自己退役太早了。”

　　听到米勒的话，笑笑立刻摆手道，“别！你这个问题得去问PDD，我是年纪大了，也快秃了，真的打不动了，说不定PDD现在恨不得把姿态拉下来自己上呢。”

　　“这倒是有可能。”娃娃笑吟吟地说道，然后轻飘飘的来了一句，“你们觉得，下场比赛会怎么样？”

　　听到这话，米勒皱了皱眉，笑笑则是抹了下脑门。

　　一时间，三人都沉默了下来。

　　……

　　短暂的赛间休息结束后，第二场比赛即将开始，十名选手和他们的教练、翻译都纷纷从舞台两侧上场。

　　现场的观众还是一如既往的让热情，而上一场比赛IG在阵容劣势的情况下打赢SKT后，也是让现场LPL的观众士气大振。

　　当IG登台的时候，场下很多观众纷纷将双手放在嘴边，大声地为IG加油起来。

　　观众席内场位置的李美儿和韩世娜两人则是站在座位前，将应援牌高举过头顶，拼命地摇晃呐喊着。

　　导播那边则是忽然给到一个特写镜头。

　　李美儿的大方，韩世娜的羞怯，霎时呈现在了大屏幕上。

　　现场的观众看到这一幕，则是纷纷笑着发出了一阵起哄声！

　　……

　　略过这些之后……

　　两边的选手走进隔音比赛室内。

　　双方仔细检查了上一场比赛的外设，确认没有问题之后，便就一同进入了主办方创建的比赛房间之中。

　　时间进入倒计时！

　　主持解说台上，刚刚在后台经过短暂休息调整的三个解说也回到了前台。

　　娃娃笑着对镜头说道，“好的观众朋友们，欢迎回来！您现在收看的是英雄联盟全球总决赛，IG和SKT半决赛的第二场比赛，我们两边的选手已经准备就绪，比赛马上就要开始！”

　　伴随着娃娃的话语，现场只听“铮”的一声脆响！

　　第二场比赛的BP正式开始。

　　“好了！让我们来看看。”米勒眼睛盯着舞台后的大屏幕，继续道，“这场比赛IG去到了红色方，SKT来到了蓝色方，据我所知，SKT这个队伍在蓝色方的胜率一向不低，可以说是蓝色方胜率加成了，不知道这场比赛他们的发挥会怎么样。”

　　“还是先看两边的Ban人吧。”

　　笑笑忽然有些讶异道，“嗯？这场比赛SKT在Ban人上的针对产生了变化，一Ban给到了妖姬！”

　　恰好就在这时，导播的镜头不知怎么地切到了SKT那边Bang的身上，给了他一个面部镜头的特写。

　　舞台后巨大电子屏幕的画面中，可以清楚地看到当Kkoma教练那边让一楼的Marin禁掉妖姬的时候，Bang做了个长舒一口气地表情。

　　看到这一幕，台下的观众瞬间纷纷忍不住笑出了声！

　　想想也的确是这样。

　　上一场比赛SKT那边被李相赫杀的最惨的，就是Bang了。

　　这倒不是说李相赫有意针对他。

　　事实上，上一场比赛当SKT的中路选出加里奥后，中单去做了前排，原本的后排双C只剩下一个AD，上路Marin的凯南勉强算是另一个。

　　然而毫无疑问，Bang在李相赫的团战击杀优先级上，绝对是稳稳的第一序列。

　　尤其是上场比赛最后一波Bang还没出泉水，就被李相赫摁在里面又杀了一次，实在是给他留下了极大心理的阴影。

　　所以此刻看到妖姬被Bang，这倒是也难怪Bang会忽然长舒一口气了。

　　……

　　大屏幕的BP界面上。

　　在双方教练的博弈下，双方各自的三个Ban位很快填满。

　　蓝色方SKT：妖姬，盲僧，劫。

　　红色方IG：大树，牛头，布隆。

　　“啧啧，IG这个‘牛布大’的路子什么时候得换换了啊。”

　　解说台上，娃娃砸吧了下嘴，看向IG那边选手席后抱着胳膊走来走去的克里斯，忍不住笑道，“克里斯这个赛季在Ban人几乎已经定型了，倒是在选人方面不断地推陈出新。”

　　米勒吸了口气，看向比赛画面缓缓道，“我倒是感觉现在的IG在BP的时候，是由两个人决定的，你们发现没有，基本上每次选人的时候，克里斯都要和Smile咬一下耳朵。”

　　“没办法，大魔王这个人曾经是MSI世界赛的冠军，听说以前的ESM没有教练，BP全都是他和Madlife决定的，那大魔王怎么也算是半个‘冠军教练’了把。”

　　说到这里，笑笑忍不住笑了起来，“有这样一个选手在队伍里，换成任何一个教练都得不得不重视起来啊。”

　　就在解说台上的三人针对两边的Ban人议论不断的时候……

　　蓝色方SKT，却是已经拿到了他们的第一手英雄。

　　蜘蛛女皇，伊莉丝！

　　“这场比赛……SKT选择了一抢打野啊！”解说台上，娃娃忍不住讶然道。

　　“小黑这是开大了！”

　　一旁笑笑的脸色，却是忽然变得沉重了起来，“如果我没记错的话，在LCK夏季赛常规赛中，小黑这个人拿出的7场酒桶5胜2负，4场雷克塞则是胜负五五开，其他打野英雄也拿过，效果不是很好……”

　　“但唯独蜘蛛，小黑选了大概八次，零负！”

　　“嗯……”听到笑笑的话，米勒捏着下巴，看着SKT的比赛席沉吟不语。

　　忽然，他开口道，“其实我觉得，Blank现在的压力挺大的。”

　　察觉到一旁娃娃和笑笑疑惑的目光，米勒没有选择卖关子。

　　他直截了当地说道，“我们都知道，这次SKT参加总决赛替补只带了一个打野。”

　　“那么在这种关键的BO5局里，已经输掉第一场比赛的Blank假如再输一场的话。”

　　“那我恐怕下一场比赛，他就再没机会上场了。”

　　确实，按照SKT在BO5中一如既往的做法，只要首发位置两场比赛没打好，第三场比赛肯定是要下场的。

　　而今年SKT参加这次世界总决赛，替补选择了带上SKT的“老功臣”，打野Bengi。

　　所以这一场比赛，SKT来说只是先失一个赛点的比赛。

　　但对于Blank而言，却是一场必须要赌上一切的比赛！

　　……


第1364章 反向教学，进入Rank模式的SKT！

　　舞台右侧，IG的选手比赛席上。

　　看到对方的一选，克里斯忍不住走到小孩游神的身后拍了下他的肩膀，然后笑道，“呵呵，对面拿蜘蛛了啊，怎么说？有没有压力。”

　　小孩游神现在已经成熟了许多，听到克里斯的话后，倒是没有什么意气之争的想法，反而是笑着说道，“可以，他想打进攻，那这场比赛我稳点。”

　　“我拿挖掘机吧。”

　　紧接着，小孩游神鼠标滑过英雄池里众多打野的头像，很快找到了挖掘机，然后转头和克里斯对视了一眼。

　　克里斯幅度轻微地点了点头。

　　“铮”的一声！

　　确定的那一刻，小孩游神身后的大屏幕上豁然出现了一个巨大的挖掘机图像。

　　“噢！孩神这场比赛选择了雷克赛，上场Blank玩的就是这个英雄。”

　　“呵呵，我还是以为孩神这场比赛要拿螳螂或者豹女什么的，和小黑那边怼一波呢，没想到最后稳了一手挖掘机。”

　　“其实我倒觉得这样也挺怼的啊，哦！你上场比赛拿挖掘机输了，那我这场比赛拿出来教教你怎么玩。”

　　“呵呵，孩神真有这种骚想法？好了，我们还是来看一下IG的第二选吧。”

　　解说台上的话音未落……

　　IG的第二选，却是让台下的无数观众纷纷眼皮一跳。

　　正义巨像，加里奥！

　　锁了！

　　看到这一幕，解说台上的娃娃米勒和笑笑三人忍不住你看看我，我看看你，都有些说不出话来了。

　　半晌之后，娃娃吞了下口水，有些迟疑地试探道，“IG的这手加里奥……不能是上单吧？”

　　“呵呵……”米勒面无表情地笑了一声，然后抬手推了下鼻梁上的眼镜，“你这个笑话，有点不好笑。”

　　“嗨！这明显就是大魔王的中单啊。”笑笑却是很快笃定地说道。

　　随后他又笑了起来，转头看向大屏幕，兴奋道，“那看来这场比赛IG的中野是要反向教学一波了啊，有意思！太有意思了！”

　　……

　　舞台左侧，SKT的选手比赛室里。

　　Easyhoon和Kkoma两人看到IG的这两手选人，脸色都有些不太好看。

　　要知道，上一场比赛SKT在BP环节处心积虑的三ban物理中单，最后一手拿出了“法师克星”加里奥，在阵容上也完克IG。

　　可是效果却是不尽如人意，最后也输掉了比赛。

　　而这一场比赛，IG居然在BP上什么都没有做，然后在前面的两选中，就那样直愣愣地拿出了上一场SKT用过的加里奥。

　　这幅样子，就像是在说……

　　我加里奥已经拿了，这场比赛你还有什么招就继续出吧。

　　“这场比赛，中路拿杰斯！”

　　半晌之后，Kkoma脸色恢复了正常，他看着比赛画面沉声说道。

　　说完后，他还是忍不住看向端坐在中间椅子上的Easyhoon问道，“没问题吧？”

　　Easyhoon没有立刻回答，而是沉默了一会儿，然后重重地点了点头。

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　很快，SKT的第二手和第三手相继揭晓。

　　杰斯+剑姬！

　　看到这一幕，现场的无数观众纷纷忍不住倒吸了一口冷气！

　　先是一选野区进攻性极强的蜘蛛，现在又来了两手剑姬和杰斯！

　　这场比赛……SKT的火气有些大啊！

　　主持解说台上，娃娃皱了皱眉，犹疑道，“SKT这么快就想要孤注一掷了？他们这种阵容拿出来不像是打不赛，倒像是在打Rank。”

　　听到娃娃的话，笑笑立刻乐呵呵地说道，“嗨！那你得看看IG中野选的是什么啊，他们摆明了是想要反向教学一波，这也怪不得SKT要翻脸了，换谁都得急啊！”

　　一旁的米勒却是不动声色地皱着眉头，随即深吸了口气道，“SKT这二三手……Marin拿剑姬我倒是可以理解，这本来就是他擅长的英雄，但是侯爷这个杰斯……我总觉得有些勉强了。”

　　米勒这话说得倒不是无的放矢。

　　因为根据SKT这个赛季的表现，Marin在上单位置，什么鳄鱼剑姬、诺克瑞雯这些进攻型上单他都玩的比较出色。

　　但Easyhoon这个人，他在SKT现在的队伍里更多扮演的是一个“中流砥柱”的角色。

　　从LCK内部的夏季赛到这次的世界赛，就算SKT那边所有人都浪着选，Easyhoon却是永远雷打不动的沙皇，发条或者维克托之类的发育英雄。

　　然而这场比赛，他却拿出了杰斯……

　　这就不得不让熟悉SKT这个队伍的人，感觉到有些费解了！

　　听到米勒的话，娃娃砸吧了下嘴巴，焕然笑着说道，“我觉得是你多虑了，侯爷只是不玩，不代表他不会玩。”

　　“要我说，人都是逼出来的，这场比赛大魔王都拿加里奥来教学了，那侯爷那边还不得能掏什么掏什么？”

　　“娃娃说得没错。”笑笑点了点头，认同了娃娃的看法，“这场比赛侯爷那边不是不可以再玩沙皇那些，但是那些法师英雄打加里奥未免有些事倍功半，现在既然IG这边物理中单都在外面放着，那他们没道理不拿。”

　　“而且杰斯这个英雄怎么说呢……看选手个人的风格打法吧。”

　　“这个英雄可不像男刀或者劫那种物理中单，不杀人就浑身不舒服斯基，呵呵，我觉得如果是侯爷拿杰斯的话，说不定也有可能给他打成一个中路发育型英雄。”

　　就在解说台上针对双方前两选评头论足的时候，接下来两边的选人速度却是陡然加快了许多。

　　很快，双方的阵容便就全部浮出了水面。

　　蓝色方SKT：上单剑姬，打野蜘蛛，中单杰斯，下路小炮，辅助露露。

　　红色方IG：上单鳄鱼，打野挖掘机，中路加里奥，下路卢锡安，辅助日女。

　　……

　　双方的阵容看上去，SKT那边这场比赛上中野三个点，是一个完整的前期铁三角体系。

　　在比赛前期的节奏上，他们几乎不需要下路Bang的小炮和露露，便就可以打出十分致命的联动和配合。

　　而到了中期，当SKT有点缺少团战前排的缺陷暴露出来的时候。

　　下路Wolf的露露却是又可以很好的弥补上这一点，在危机的时刻，让他们的剑姬或者杰斯可以站得住脚。

　　要知道，在这种级别的团战里，哪怕只是多站一秒，都可能对整个战局产生翻天覆地的变化和影响。

　　……


第1365章 凶！

　　总而言之，看到SKT的完整阵容体系后，就连娃娃也必须要改变之前认为“SKT这种阵容就是打Rank”的看法了。

　　现在看来，SKT前三手那样选，明显不是孤注一掷，而是有备而来。

　　再来看IG这边，从阵容上来说，这场比赛IG中野两个点都是偏于被动防守的。

　　上路姿态的鳄鱼对线Marin的剑姬，在前期更多考验的是他的个人能力。

　　至于下路，卢锡安和日女这种组合，倒是和SKT那边的上中野有些类似，可以说是极具进攻性了！

　　尤其是这场比赛Zero日女那边带的还是引燃，更是让人闻到了一股浓浓的火药味……

　　……

　　这次世界赛，比赛服务器的主机随时跟着场地跑。

　　所以双方确定下人选进入游戏比赛加载的时候，几乎只是一眨眼的时间，两边便就全部进入了召唤师峡谷之中。

　　红色方，IG的泉水里。

　　购买好装备，一行五人从泉水中鱼贯而出。

　　这场比赛从双方的阵容上来看，一级团明显是控制比较多的IG这边要占便宜一些。

　　SKT那边自然也清楚这一点，所以他们选择了避战。

　　在发现IG入侵后，他们便就主动让出了下半部分的河道与野区视野，转攻上半部分。

　　这样一来，双方线上虽然是正常对线。

　　不过两边的打野，却是形成了一个镜像换Buff开局。

　　……

　　中路，李相赫看了眼自家的野区。

　　他知道这个时候对面的打野应该在打自家的红Buff，不过他却没有放着兵线不要，硬要过去骚扰的意思。

　　反正小孩游神也反了对面的红，本来就不亏什么。

　　不过他倒也不是什么都没做。

　　在兵线上汇聚前，李相赫却是来到F4的位置，然后利用加里奥的Q【战争罡风】释放两道龙卷风汇聚于一处，随后一个附加着被动【巨像重击】的平A，便就轻轻松松地收掉了三个小怪。

　　现场导播的镜头，也十分清楚地给到了中路李相赫上线前的这个小细节。

　　“嗯？大魔王这是……想要线上抢个二级？”

　　“有这个必要吗？”

　　“我恐怕有，你看看Smile这场比赛带的是什么？”

　　听到米勒这句意味深长的提示，现场的有不少后知后觉的观众看了眼比赛画面中，纷纷一愣！

　　原来李相赫加里奥这场比赛的双招，带的竟然是引燃和闪现。

　　不过一个加里奥带着引燃，怎么感觉有些怪怪的……

　　……

　　有了解说和场下观众的讨论，这场比赛前期导播的镜头并没有一味的给到双方的打野，反而是时不时在中路晃悠一下。

　　中路这边，一级的李相赫中规中矩。

　　很快，第二波兵线上来，李相赫的加里奥比对面Easyhoon的杰斯先一步到了二级。

　　然而预想中李相赫抢二上去打一套的情况却并没有发生。

　　李相赫依旧是在中路兵线后面稳稳地补刀，也没有任何用技能去消耗Easyhoon的举动。

　　看上去，李相赫这场比赛虽然带的召唤师技能是引燃，但打的却比任何人都中规中矩，更别提什么杀意了。

　　事实上，像是加里奥这种中路肉盾英雄，人们也很难将他与“杀意”联系到一起。

　　看到这里，就在现场的很多观众都觉得意兴阑珊的时候……

　　导播的镜头却是猛然一拉，直接给到了下路。

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见IG下路的两人在抢到二级的那一瞬间，Zero的日女却是冷不丁的一个E技能，直接给到了对面草丛里想要过来放眼的露露身上。

　　如果仅仅是这样的话，倒也不至于让人惊讶。

　　下路一方抢到二级，上去锤一波，消耗下。

　　这是再正常不过的对线情况了。

　　但眼下的情形却远非如此……

　　画面中，现场的无数观众可以清楚的看到Zero日女这边一个E技能上去后，却是直接给对面的露露头上挂上了引燃！

　　这还是消耗？

　　谁会奢侈到拿引燃去消耗？

　　毫无疑问！

　　这一波IG的下路竟是动了杀心！

　　……

　　“上了！小狗的卢锡安一个E技能上去，点了两下，又是一个Q！Wolf的血量掉得很快！”

　　“没错！现在SKT的下路都是一级，根本没机会反打！”

　　“虚弱！Wolf给小狗的卢锡安身上套了个虚弱！”

　　“等一下！Zero一直在走A！这个日女的平A伤害有点高啊！”

　　“Wolf的血量越来越低了！他要交闪现了！”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　一级的Wolf只学了Q技能，看到一个虚弱挂过去并没有能让对方见好就收之后，血量岌岌可危的Wolf只能不甘地交出了他的闪现！

　　然而Wolf的这种不甘，却是很快便就化为了惊恐！

　　因为Zero日女这边刚刚E过去后，手里竟是还一直捏着Q技能【破晓之盾】！

　　此刻看到Wolf交闪，他却是毫不迟疑的跟上闪现，然后举起手中附带这太阳烈焰的盾牌，狠狠地砸了下去。

　　眩晕！

　　刚交了闪现的Wolf顿时被晕在了原地。

　　等到被挂了虚弱的UZI跟上去后，他身上的虚弱效果也差不多消失了。

　　在这种情况下，UZI和Zero两人一个集火，Bang那边尽管见势不妙已经及时交了治疗，却还是没有避免Wolf一级就猝死塔下的厄运。

　　系统：

　　“IG-UZI击杀了SKT-Wolf！”

　　“First Blood！”

　　开局三分钟过半，IG的下路便就拿下了一血！

　　看到这一幕，现场无数LPL的观众顿时爆发出一阵极为兴奋的欢呼声！

　　解说台上，娃娃满是赞叹地说道，“凶！太凶了！IG这个下路现在是越来越敢打了，就算是面对SKT这样的队伍，一言不合也就是干！”

　　笑笑回忆了一下刚刚的情形，却是忍不住道，“我只能说日女这个辅助，真的需要被重视一下了！这个英雄我和卡子在下路玩过，只要配上一个强势的AD，再带个引燃抢个二级，那不管你对面是谁，E上去就非死即残！”

　　“我觉得这波还是IG下路时机把握的很好。”

　　米勒则是说道，“不仅仅是抢二的时机，关键是Zero对于对手心理的把握，他知道自己在那个草丛里，对面不放心，不放心就肯定要过来做个眼，所以他就在抢到二级时抓住了这个机会。”

　　……


第1366章 博弈？不存在的！

　　“嗯，这倒也是一点。”

　　听到米勒的话，笑笑点了点头，心下斟酌道，“我刚说的这个路子，日女这边等级必须要领先对方，不过像是SKT这样的下路嗅觉很敏锐，也知道进退，如果刚刚Zero机会没把握住的话，说不定还真会错过这波抢二的单杀。”

　　“的确是这样的。”米勒点了点头，转而看向大屏幕的比赛画面，“不过现在IG的下路在没有打野帮助的情况下，自己打开了局面，那接下来SKT下路的压力就比较大了。”

　　“呵呵，这也没办法。”娃娃听到摊了下手，笑着道，“这毕竟是IG的下路自己打出来的，打野也没来帮，不过我倒是觉得有了第一波之后，现在两边都没有召唤师技能，那最起码六级前，双方的下路还是会度过一段时间的平稳发育期的。”

　　事实证明，娃娃的话没有说错。

　　接下来的几分钟里，UZI那边刚刚击杀了露露之后，并没有选择回家补装备。

　　所以他刚刚那一个人头目前还只是经验上的领先，并没有转化为装备经济的优势，再加上刚刚那波他和Zero技能都交的差不多了，线上倒是打得柔和了许多。

　　而看到下路风波平息后，短期内也没有再掀起的可能。

　　现场导播的镜头也是在下路晃了几次后，迅速拉回到了两边的“节奏发动机”打野身上。

　　……

　　这场比赛SKT的Blank拿到了自己最强势的蜘蛛女皇，在前期自然不可能像是上一场比赛玩挖掘机一样打得比较被动。

　　这一场比赛，Blank可以说是非常主动了！

　　前面下路IG的单吃刚发生没多久，Blank的蜘蛛便就不动声色地来到了上路。

　　很显然，这一场比赛Blank将前期的突破点放到了IG的上路身上。

　　解说台上，娃娃看到这一幕后不禁有些讶异道，“嗯？小黑这场比赛不抓中了吗？”

　　一旁的米勒倒是不置可否道，“Smile加里奥这个英雄有控制有位移还又肉，说实话……不太好抓。”

　　“但是上路的话，剑姬这个英雄强势是足够强势……”

　　说到这里，娃娃看向比赛画面，迟疑道，“不过这个英雄没有控制，我觉得他在配合打野的Gank能力上，有点薄弱。”

　　听到娃娃的话，笑笑却是很快张嘴道，“话不能那么说，剑姬这个英雄其实也是有控制的，只不过是反制，或者说是被动控制。”

　　就在台上三个解说对于SKT上路这波Gank看法不一的时候，上路的形势却是忽然发生了变化。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见SKT上路Marin的剑姬在蜘蛛过来之前，忽然一个Q技能【破空斩】冲刺到了姿态的鳄鱼身上。

　　“叮”的一声！

　　姿态鳄鱼身前的一处破绽顿时被挑破，消耗了一点血量。

　　这个时候，双方的上路早已经过了三级。

　　面对Marin的主动换血，姿态这场比赛既然拿到了鳄鱼，那确实没有什么可怂的，他反身便就是一个E技能【横冲直撞】，旋转冲刺了上来。

　　按照鳄鱼线上在三级后的常规换血套路，无非是EQWE“素质四连”。

　　打得好的话，甚至可以无伤消耗。

　　但是姿态很清楚这场比赛自己面对的是一个剑姬。

　　还是Marin的剑姬！

　　所以他这一个E技能追上去后，抬手那一下普攻却是并没有释放W技能，而是真的仅仅抬手平A了一下！

　　试探！

　　姿态这一下毫无疑问是想骗出Marin剑姬的W技能！

　　然而看上去Marin却似乎有些不为所动……

　　暴君狂击！

　　紧接着，姿态却是猛然一甩手，打出了Q技能！

　　而在Q技能还没甩下的瞬间，姿态的鳄鱼却是猛然再次抬起了手。

　　现场的观众看到这一幕，无不心中一凛！

　　Marin那边也是应声而动！

　　只见M他在姿态鳄鱼挥动武器砸下的瞬间，猛然一个W技能释放了出来，双手握剑朝着身前狠狠刺出！

　　劳伦特，心眼刀！

　　然而，预想中的反制却是并没有出现……

　　原来姿态鳄鱼甩完Q技能之后衔接的这一下，竟还只是一次单纯的普攻！

　　不过这一次，他成功骗出了Marin的W技能！

　　……

　　此时此刻，看到对面的W技能被自己成功骗出，姿态也忍不住翘起了嘴角。

　　他等到剑姬W技能结束的那一瞬，立刻抬手又是一下平A打出！

　　这一下是真正的W技能！

　　冷酷捕猎！

　　霎时间，Marin的剑姬顿时被定在了原地！

　　按理说打到这种地步，这波换血姿态是稳赚不亏。

　　台下的LPL的观众也可以小小的欢呼一下了。

　　然而事实上，这会儿现场的看着比赛画面的观众却都是神情无比紧张，有些人甚至攥紧了手心……

　　什么情况？

　　结果很快揭晓！

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见就在姿态W晕住Marin，想要再打出一下平A的时候，上路靠墙的草丛里却是陡然射出了一团乳白色的蛛网！

　　姿态只是一个不留神，便就被晕在了原地！

　　下一刻，Blank的蜘蛛却是从草丛里蓦然现身，露出了他的獠牙。

　　自爆蜘蛛！

　　神经毒素！

　　盘丝！

　　落地！

　　剧毒之蜇！

　　……

　　Blank蜘蛛两种形态的一套技能砸下来，再加上Marin剑姬的输出。

　　姿态鳄鱼的血量顿时以肉眼可见的速度，飞快下跌。

　　最关键的一点是！

　　当他从蜘蛛的E技能束缚中恢复后，姿态陡然发现自己已经过了鳄鱼二段E的时间。

　　无奈之下，姿态只能交出自己的闪现！

　　谁曾想这波Marin和Blank却是杀意已决，在姿态交闪的瞬间，他们两人却是同时交闪。

　　最终……等到小孩游神的挖掘机发现不对，匆匆赶到上路的时候。

　　姿态的鳄鱼却是已经被一路追到塔前，身后Marin剑姬一个【破空斩】冲上来再次打出一处破绽，带走了他最后一丁点的血量……

　　“SKT-Marin击杀了IG-Zz1tai！”

　　听到这一声系统击杀提示，全程目睹了这一切的场下观众却是忍不住纷纷倒吸了一口冷气！

　　阴险！

　　真的是太阴险了！

　　解说台，娃娃忍不住砸吧了下嘴道，“啧啧……如果蜘蛛不在后面的话，我刚刚真的差点以为这是双方上路的一波博弈了。”

　　但很显然，这并不是。

　　……


第1367章 杀给你看！

　　这一波，可以说从一开始，姿态便就落入了SKT上野精心布置的陷阱中。

　　两边上路在换血时的博弈可能是真的，但是Marin明显留了一手，故意使得自己在这一轮博弈中处于下风，卸下姿态的防备，让他产生一种心理优势。

　　这才有了靠墙草丛里Blank蜘蛛的这波一击必中！

　　否则刚刚在姿态鳄鱼有闪有E的情况下，Blank这波抓上顶多只能抓出姿态的一个闪现。

　　主持解说台上，很快想明白这一点的米勒和笑笑两人也是忍不住对视了一眼，露出了苦笑。

　　不得不说，SKT上野的配合真的是从心理层面上，碾压了一波姿态。

　　这你还真是不服不行！

　　……

　　上路这波打完后，场上人头比1：1，双方的局势一下子恢复了平衡。

　　或者更准确地来说，是SKT那边在前期小占了一点优势。

　　有人可能会觉得疑惑。

　　明明人头一样，IG这边还是个一血人头，凭什么是SKT小占据了一些优势。

　　其实不难理解。

　　要知道，目前双方所表现出来的均势，是以上下路互相抵消为前提的。

　　但事实上，SKT的上路在前期拿到的优势，却是比IG下路拿到优势要好得多。

　　因为下路的优势，那就真的只能是下路线上的优势。

　　然而上路作为场上带了传送的一个点，一旦他在线上拿到优势，掌握主动权之后……那么只需要一个合适的时机，上路就随时可以将自己的优势扩大的其他路。

　　这样来看，SKT自然在这种情况下显然要占优一些。

　　……

　　然而SKT的这个微弱的优势没来得及扩大，甚至连持续都只持续了不到一分钟，却是很快被中路传来的一声击杀提示所打破！

　　“IG-Smile击杀了SKT-Easyhoon！”

　　当这一声击杀提示传来的时候，导播的视角正锁定在野区对峙争夺野怪的双方打野身上，并没有捕捉到任何一丝中路的击杀镜头。

　　所以在这声击杀提示传入现场无数观众耳中的时候，就显得很突兀，很……

　　莫名其妙！

　　想想也是，加里奥这个英雄单杀杰斯？

　　这不是在开玩笑吧！

　　不过等到导播那边切出回放镜头后，现场的观众才迅速意识到这并不是开玩笑。

　　……

　　画面中，无数正在收看直播的观众都可以明显低看到。

　　Easyhoong的杰斯在死之前血量大概还有一半多，处于一个相对安全的血线。

　　双方的距离也隔得比较远，并且Easyhoon还有闪现……

　　这时候，无论怎么看，Easyhoon也绝对不像是一个将死之人。

　　然而下一刻，兵线另一方的李相赫却是猛然一个后退蓄力，看上去似乎是要利用E技能【正义重拳】清线。

　　不过就在他E技能穿过后排残血兵的瞬间，加里奥的身形却是骤然一晃！

　　闪现！

　　紧接着，李相赫便就出现在了Easyhoon杰斯的身前，并且将其击飞了起来！

　　战争罡风！

　　下一刻，却是只见李相赫加里奥双臂一甩，两道罡风便就迅速汇成一团。

　　要知道，当加里奥Q技能的两道罡风汇聚后会形成一个漩涡，漩涡中的目标将会承受最大生命值百分比的伤害。

　　一般情况下，没有人会在加里奥的Q技能中站着不动。

　　除非是傻子。

　　Easyhoon当然不是。

　　所以他从击飞落地中后便就想要切换形态，锤走李相赫，自己也加速走出来。

　　不过这就在这时，Easyhoon却是忽然发现自己不受控制地站在两股罡风的风眼处，一动不动。

　　毫无疑问，这是被李相赫的W技能嘲讽了！

　　……

　　要知道，眼下中路的双方都到达了五级。

　　也就是说，目前李相赫加里奥的Q可是升到了三级的Q。

　　而加里奥这个英雄改版后技能基础伤害本身就高，这一刻更是显得尤为致命。

　　回放画面中，等到1.5秒过去，Easyhoon那边终于恢复行动后。

　　他的血量却是仅剩四分之一不到了。

　　战锤形态！

　　雷霆一击！

　　一秒不到的时间里，Easyhoon迅速切换形态，一个E技能将李相赫锤飞！

　　然而在这电光石火之间，李相赫却是又完成了两个操作。

　　一下附加着被动【巨像重击】的普攻！

　　还有一个……引燃！

　　回放画面里，线上的观众可以清楚地看到仓皇逃回塔下的Easyhoon迅速狂吃血药，看着头顶的血量。

　　一下！

　　两下！

　　……

　　在引燃最后一下跳动起来的时候，Easyhoon最后一丝血了恰好被抽空，倒在了塔下！

　　直到这个时候，他的身上还剩下一个血瓶，那么加上刚刚危急之间吃的那两个……

　　也就是说，这场比赛Easyhoon出门的三瓶血药在中路一瓶还没吃，便就被李相赫忽如其来的一波，直接击杀带走了！

　　看到这一幕，台下的观众顿时发出了一阵惊呼声！

　　“嘶……”解说台上，米勒也是惊讶地吸了口气，睁大了双眼，似乎有些不敢相信眼前的这一幕。

　　“怪物啊……这个人……是怪物吧？”

　　笑笑则是陷入了喃喃自语中。

　　不过他说最后一句的时候，却是朝着一旁的娃娃投去了一个复杂的目光。

　　“的确是怪物！”听到笑笑的话，娃娃顿时苦笑道，“这种恐怖的血量计算！我只能说……这波侯爷死得不冤！”

　　“说实话，前面看到中路打得不太激烈，Smile也没什么明显的换血举动，我还觉得这场比赛他那个引燃带的有些没必要。”

　　说到此处，米勒抬头又看了眼比赛画面中的那个加里奥，忍不住摇了摇头，叹息道，“但是没想到他真的是不动则已，一动致命！这波别说是侯爷，就连我们这些局外人看了回放画面，都感觉不到Smile在杀人前有什么明显杀意。”

　　“哎……但事实却是他还真就把你杀了。”

　　笑笑接口感叹道，“芽儿咯！我觉得这才是最恐怖的！”

　　显然，发生在中路的这波单杀让现场的所有人都受到了极大震撼！

　　毕竟加里奥这种英雄在改版后，一直扮演的便就是一个“救火队员”的角色。

　　线上单杀？别开玩笑了！

　　事实上，前面一场Easyhoon的加里奥在前十来分钟更是将这一点完美诠释，一度让IG陷入无休止的被动。

　　如果不是后面IG这边不拘一格，让Zero的机器人来中破了他们这个体系，换来了妖姬的游走，那恐怕上一场比赛的结局还或未可知。

　　但是这一场比赛，李相赫却是彻底颠覆了人们的这个认知。

　　谁说加里奥线上不能杀人？

　　我杀给你看！

　　……


第1368章 正义的铁拳！

　　“稳点打！”

　　看到下路和中路线上事故频出，刚刚配合Marin算计了一波对面上单的Blank，心头却是微微有些躁动。

　　而在队里还有一个冠军打野的情况下，Blank的话语权其实并不高。

　　但是Marin作为SKT队里在LCK独树一帜的上单，他的话还是比较有力量的。

　　听到Blank的话后，Marin也很快接口道，“对面加里奥下波就应该到六了，我们线上稳点打，别给他机会。”

　　这场比赛他在Blank的配合上，上路拿到的优势，正是大展拳脚的时候。

　　于情于理，Marin自然不想看到在自己带起节奏之前，中下两路就一崩在崩下去。

　　听到上野的话，SKT的中下自知理亏，倒是没有多说什么。

　　而且上一场比赛Easyhoon拿过加里奥，SKT那边当然也十分清楚这个英雄到了六级之后，对于边路的威胁程度丝毫不下于卡牌。

　　所以到了六级之后，SKT那边不仅是下路。

　　就连上路拿到优势的Marin也一下子偃旗息鼓，将兵线尽量控制在河道中间，本身更是轻易不过河道。

　　解说台上，看到这一幕，米勒忍不住笑道，“呵呵，看来单杀归单杀，现在才是Smile中路这个点真正的发力期啊。”

　　娃娃点了点头，“没错，不过SKT的边路已经变得十分谨慎，我恐怕轻易不太可能抓到机会。”

　　“不过你们有没有想到一种可能。”笑笑却是忽然竖起了一根手指，继续道，“现在Smile既然已经在中路拿到了优势，那么他为什么不选择打线上，继续将这种优势扩大下去呢？”

　　事实上，笑笑说完这句话没过多久。

　　比赛时间8分钟左右。

　　就在SKT那边上下两路人心惶惶，警惕不安的时候。

　　小孩游神的挖掘机，却是忽然出现在了中路附近。

　　……

　　扫描！

　　在对面的下半野区红Buff和F4附近排查了一下，确定没有被对方的视野察觉后。

　　小孩游神立刻标记了中路塔下的杰斯！

　　此时此刻，由于前面的那波单杀，李相赫不仅装备优势，等级也领先了对面的杰斯一级。

　　看到小孩游神想要帮自己抓中，李相赫倒是没有拒绝他的好意，而是很快在队聊语音中说几句什么，小孩游神则是接连点头。

　　很快，舞台后巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见当SKT中路的Easyhoon刚想要清理被李相赫推到塔前的兵线时，一侧F4的墙后却是忽然从地下钻过来一个身影！

　　不好！

　　Easyhoon见状眼皮一跳，当机立断的交出了闪现！

　　熟料小孩游神却是反应极快地跟上闪现，然后一个W技能【破土而出】！

　　击飞！

　　下一刻，两人周围骤然出现了一个巨大的黄圈！

　　“Smile开大了！他在给孩神减伤害！”

　　“没错，小黑蜘蛛的位置呢？没救了！小黑刚刚去IG的上半野区反野，现在距离中路有点远啊！”

　　“传送！哦！Marin的剑姬传送了！”

　　这一刻，就在现场的观众都以为IG这边上路姿态的传送也会很快亮起，然后双方在中路打波小团战的时候。

　　SKT中路防御塔上缠绕的那道紫色光芒，却是一闪即灭！

　　什么情况？

　　……

　　传送被打断了！

　　导播的镜头很快在中路画面的左下方，给到了一个上路情形的画中画。

　　只见上路姿态的鳄鱼竟是两段E技能位移越过兵线，强行到对面塔前打断了Marin的传送！

　　意思很明显。

　　车门焊死了，这波我们谁都别想下去！

　　Marin那边在传送被打断的时候一愣，随即眼中迅速泛起了凶狠的光芒。

　　只见他一个破空斩跟上了想要回去的鳄鱼，然后直接给姿态套上了大招！

　　毫无疑问，这个点姿态是肯定打不过Marin的。

　　不过好在姿态的血量眼下还比较健康，所以他并不慌乱。

　　看到身后的剑姬不依不饶地追上来，姿态在被Mairn光速打出两处破绽后，也是果断开出大招，上路贴着上路墙壁一路疾退。

　　……

　　上路的情形尽管激烈，但却没能够抓住现场观众眼球的时间太久。

　　因为中路这边，李相赫配合小孩游神的这波越塔，已经到了生死见真章的时候了。

　　要知道，这场比赛李相赫的加里奥没有选择上来就出什么护甲魔抗。

　　他第一件装备，出的赫然是一个【爆裂魔杖】！

　　所以大招落地击飞被挖掘机顶起的杰斯后，李相赫却是迅速又是一个E技能冲上去。

　　然后放出旋风，秒接W嘲讽，随后举起被动的正义铁拳当头砸下……

　　这一套Combo下来，可以说是控制与伤害齐飞！

　　再加上小孩游神挖掘机在输出……

　　塔下Easyhoon的血量却是陡转直下，迅速跌入谷底！

　　……

　　“IG-Smile击杀了SKT-Easyhoon！”

　　紧接着，当这一声系统提示传出的一瞬。

　　却是也代表中路这波越塔成功，李相赫拿下了本场比赛的第二个人头！

　　“侯爷真有点欲哭无泪啊！IG这波越塔简直就是蛮横到不讲道理的啊！”

　　“我现在才发现，原来新版加里奥的伤害居然那么高！”

　　“啧！要我说，这才是真正的正义铁拳啊！”

　　就在台上的三个解说感慨唏嘘的时候，Blank的蜘蛛却是迅速从上方河道赶到了中路。

　　不过从塔下原路撤回的李相赫没有扛塔，眼下几乎满血，Blank拿李相赫也没什么办法。

　　而扛塔血量所剩不多的小孩游神，却是选择了从下半野区的F4位置后撤，避开了Blank这波回防。

　　……

　　到了这个时候，Blank那边自然也迅速看出了这一点，清楚对面的残血的挖掘机肯定是从自家的野区逃走的。

　　所以他立刻在自家的下半野区Ping了几下红色信号给下路。

　　SKT的下路由于前面被单吃了一次，这会儿兵线一直被压在塔前不远处，日子并不好过。

　　说实话，如果可以的话，他们很想对这个挖掘机睁一只眼，闭一只眼。

　　因为他们一旦一离开下路，兵线就很容易被推进塔下。

　　这对于一个前期十分依赖补刀发育的AD来说，无疑是不能容忍的。

　　不过Blank这个信号，却是击碎了SKT下路的幻想。

　　这个时候你要是还视而不见，要么是把Blank当傻子，要么就是把台下的观众当瞎子。

　　Bang那边心中稍微一犹豫，但转而想到如果这波能堵死对面挖掘机的话，说不定还有一个人头到账，似乎也并不亏，所以心中很快有了决断。

　　干了！

　　……


第1369章 风起中路，打的就是线上！

　　人头换兵线。

　　不得不说，Bang这个想法还是没有什么太大的问题。

　　但问题的关键，就在于下路不仅是他们发现了野区的动向，IG的下路同样也清楚自家的打野挖掘机正在对面的野区“亡命天涯”。

　　所以一看到SKT下路的走位，便就大概猜到了他们的动向。

　　……

　　“孩神在对面红Buff旁的草丛里想要读取回城，这波能走吗？”

　　“我恐怕没希望了！SKT的下路收到信号，Bang和Wolf两人正在从三角草的位置联合蜘蛛围堵。”

　　“等下！Zero的日女这边！我的天！这个大招！”

　　伴随着解说台上的这一声惊呼，现场的无数观众也是纷纷瞪大了双眼！

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见一道炽烈的金黄色光辉从天而降，如同流火一般疯狂地倾泻了下来！

　　SKT的下路两人想要从小龙池旁的三角草那个位置过去的时候，顿时被Zero日女的这个大招当头砸下，正中两人！

　　要知道，SKT在三角草里可是有真眼的！

　　换句话来说，就是IG这边在三角草附近根本没有视野。

　　Zero这个大招纯粹是看到了SKT下路两人前一步的走位，做出了后一步的判断。

　　因此这一幕落在现场观看OB视角的观众眼中，就显得尤为恐怖了！

　　不过眼下，却不是惊叹这些的时候。

　　因为等Zero这一个大招命中的瞬间，UZI的卢锡安那边也是一拍双枪，瞬间开启大招，隔墙先来了一拨【圣枪洗礼】！

　　疯狂的弹幕扫射中，Zero的女坦却是走近几步，然后一个E技能穿过墙壁，抬手一个Q技能晕住了露露！

　　UZI则是等到大招快结束的时候，也是一个E技能过墙，随后开始了卢锡安那极快的技能夹着平A的点射。

　　在这种情况下，Wolf露露的血量自然是陡转直下！

　　等到他从E技能眩晕中恢复后，Wolf立刻手速极快地给UZI套上虚弱，然后一个大招给自己撑起血量，转头一个闪现过墙，朝着小龙池墙壁后方的逃窜而去。

　　与此同时，Bang的小炮也是一个大招【毁灭射击】朝着UZI轰去，想要将他轰走！

　　熟料下一刻，令人无法言语的一幕出现了！

　　大屏幕的比赛画面中，只见在Bang炮弹出膛，朝着UZI呼啸而来的瞬间。

　　UZI的卢锡安恰好在这一瞬跟闪！

　　这样一来，Bang这一炮却是相当于给了UZI一个推动力，使得UZI后发而先至，一下子来到了露露的前面。

　　瞬间和后面的Zero的日女呈前后夹击之势，彻底堵死了Wolf的退路！

　　……

　　结果不用多说。

　　在这种情况下，Wolf自然是插翅难逃。

　　不过有了Wolf“吸引火力”，Bang那边倒是没怎么费事，便就脱身而出。

　　对不起了，兄弟！

　　看到Wolf的惨况，Bang也是有苦难言。

　　这个时候多说无益，而且在对面下路二人已经赶到，中路又随时可能支援过来的情况下，还想靠他和蜘蛛两人想去野区堵对面的挖掘机，恐怕是有些不太现实了。

　　就算到时候能换成功截杀对面的挖掘机，最好的结果估计也是二换一。

　　杀了对面一个，自己两人却要留下陪葬。

　　所以这个时候，Bang也很快给Blank打了个后撤信号。

　　随后他朝着下路塔下走去，想要补点塔刀，将损失挽回到最小化。

　　然而Bang在这个时候却是忽略了一点。

　　那就是在他们辅助已经阵亡的前提下，IG这边怎么可能还“容忍”他在塔下吃线？

　　等到Bang意识到这一点的时候，却是已经有些来不及了……

　　不过好在Blank的蜘蛛及时赶到了下路，收掉了扛塔日女的人头，强行将下路这波越塔追成了“一换一”。

　　当然，这也只是人头数据上的“一换一”。

　　俗话说，没有对比就没有伤害。

　　要知道，这一波UZI的卢锡安可是拿到了两个人头。

　　而反观Bang的小炮野区“一日游”后。

　　不仅什么都没赚到，还亏了一波线，然后又被越塔死在塔下，这真的是亏成一匹马了……

　　可以十分肯定地说，这波打完之后，SKT的下路再次上线面对开局到现在十分钟不到已经三个人头的UZI和日女，恐怕连对线都会变得异常吃力起来。

　　不难预见的是，接下来的下路对线……

　　只要SKT那边稍有不慎被Zero的日女先手到，那基本上就可以说再见了。

　　……

　　主持解说台上。

　　看到这一幕，几个解说也是一时间震撼无言，感慨万分。

　　刚刚比赛画面中的那一波大节奏，可以说是风起中路，但一不小心，便就席卷全场。

　　最终的结果，却是中路越塔成功，上路的Marin也没追死姿态的鳄鱼。

　　下路这边更一波三折，UZI拿了两个人头，让IG这边赚了盆满钵盈！

　　接下来，双方再次上线后。

　　果不其然。

　　SKT的下路没过多久，便就顶不住UZI和Zero源源不断给到的压力，防御一塔很快告破！

　　而中路这边，李相赫的加里奥线上一次单杀，一次配合打野越塔强杀，可以说是吃死了对面的杰斯。

　　这会儿尽管对面的防御一塔还没有被拔掉，但是也只剩下四分之一左右的血量了。

　　只要一波兵线的机会，随时都有可能被拔掉。

　　不过这场比赛，最令人啧啧称奇的一点，却还是李相赫这个加里奥几乎颠覆了所有人的一贯玩法。

　　开局到现在，比赛时间已经十分钟过半。

　　但是李相赫的大招却是几乎一次都没有支援过边路。

　　他基本上都是在线上，追着对面Easyhoon的杰斯穷追猛打，疯狂压制，搞得Easyhoon根本没法正常补刀。

　　以至于到了这个时间点，Easyhoon的杰斯身上还只是一个【女神泪】加上一把小长剑，距离装备成型简直遥遥无期……

　　“大魔王这场比赛的加里奥，确实打出了一点不一样的感觉啊。”

　　主持解说台上，娃娃砸吧了下嘴说道。

　　笑笑有些同情地看着眼另一边的杰斯，忍不住开口道，“都说杰斯这个英雄强在前中期，但是侯爷这场比赛遇到大魔王……那真的是打碎牙往肚子里咽，有苦自知啊。”

　　“唉！主要还是前面五级那波单杀……太致命了。”米勒想起前面中路最早的那波单杀，也是忍不住摇头感叹道，“说实话，我起初还以为Smile这场比赛加里奥带引燃，就和卡牌带引燃的道理一样，是为了提高支援边路的成功率呢。”

　　“可能包括场上的Easyhoon在内，谁也没有想到Smile这场比赛带了引燃，竟然真的是打线上的……”

　　说到这里，解说台上的三人也是一阵唏嘘。

　　……

　　比赛时间十一分钟左右的时候，李相赫回家成功做出了第一个大件【时光之杖】。

　　此时此刻，他身上的装备只有两件。

　　忍者足具+时光之杖！

　　……


第1370章 大动作，大机缘！

　　然而仅仅是这两件装备，当李相赫再次来到线上后，却是顿时看得Easyhoon一阵眼皮直跳。

　　没戏了！

　　他十分清楚地知道李相赫这个时光一出，再给他发育几分钟，那真的是又肉伤害又高。

　　关键是还有个【忍者足具】！

　　这件准备可以说是无数AD近战英雄的克星噩梦，出得越早，性价比就越高。

　　李相赫在这个时间点掏出这么两件装备，无疑让Easyhoon的梦破碎了一地。

　　不出意外的话，接下来的中路对线，他只有挨打的份。

　　想还手？

　　难！

　　太难了！

　　……

　　比赛时间13分钟41秒，SKT的中路防御塔被李相赫单人推掉。

　　而Easyhoon之所以无法做出有效的防守，原因是他已经被李相赫打回家了。

　　没过多久，第二条小龙也被IG这边成功拿下。

　　一时间，IG这边推塔拿龙的节奏渐露峥嵘。

　　眼下纵观全场，SKT那边唯一能够算的上优势的，恐怕也就只有上路Marin的剑姬了。

　　但是剑姬这个英雄却只强在两点，一个是分带单挑，一个是虐菜杀人。

　　可惜这一场比赛有李相赫的加里奥坐镇中路，就算李相赫目前为止还没怎么用过大招，但是却不代表他就不会用。

　　所以就算Marin上路的优势再大，他也不敢分带的太深。

　　至于剩下的一个虐菜杀人……

　　显然，这场比赛并没有什么“菜”让Marin来虐。

　　要知道，剑姬这个英雄一旦起来，在低端局中虐菜之所以无敌，是因为他的大招和破绽机制。

　　但是在这种级别的赛场上，首先不提Marin的切入时机很难找到。

　　关键是一旦他大招给定目标，如果没有特殊情况，IG这边必然要后拉。

　　而剑姬这个英雄，在团战中却最怕的就是拉扯。

　　所以在这个时候，SKT那边想要依靠上路Marin剑姬的优势在团战中打回来一些什么的话，却是明显有些不现实的。

　　其实仔细回想一下，这一场比赛，SKT拿出这样的阵容原本是想要打了一个上中野的前期“铁三角联动”。

　　但是没想到中下两路崩的太快太突然了，三环中只剩下两环。

　　这就使得SKT一直迟迟打不出他们想要的节奏，反而却使得局势愈演愈劣！

　　毫无疑问。

　　再按照这样的局势发展下去，那目前优势巨大的IG中下双C，就会像是以往每一次比赛那样，带起全场的节奏。

　　而在前方等待SKT的，却是只有慢性死亡！

　　到了这个时候，SKT那边必须要有人站出来，成为局势的转折点。

　　Blank想做那个人。

　　事实上，到了这个节骨眼，他也必须要做那个人。

　　因为这是他最后一次机会。

　　……

　　比赛时间二十分钟出头。

　　依靠敏锐的嗅觉和洞擦力，Blank在劣势的情况下偷掉了本场比赛的第三条小龙，也成功打断了IG拿龙的节奏。

　　看到这一幕，站在舞台前不远处的Kkoma教练不由眼睛一亮，重新燃起了希望！

　　然而紧接着，他却是神色大变！

　　因为就在SKT那边全员高度紧张，各种掩饰，各种“不动声色”地看着Blank偷龙的时候。

　　IG这边之所以毫无察觉，是因为他们这边也在行动。

　　而他们行动的目标，赫然便就是上路Marin的剑姬，也是SKT那边目前唯一一个还存在优势的点。

　　“这波小黑偷掉了小龙！但是IG这边好像对Marin很有想法啊！”

　　“孩神的挖掘机已经绕后了，大魔王的加里奥也在往上靠！”

　　“哦！Marin发现了不对！这个选手的意识真的太好了！”

　　“没错，他在后撤，这波能走吗？”

　　“等等！Zero的日女怎么在那个位置？”

　　“四包一！我的天！”

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见意识到不对的Marin迅速后撤，在绕后的挖掘机钻洞过来顶他时，Marin一个W技能反制住小孩游神，随后一个Q技能【破空斩】继续后退。

　　但谁曾想当他退到上路二塔的时候，忽然天降曙光，一道浓浓的烈焰光辉轰然落下，将他砸晕在了原地……

　　到最后，这波Marin即便交了闪现。

　　但IG一行四人却是直接追上高地，却还是将其强行击杀在了高地上。

　　这是本场比赛Marin的第一次阵亡！

　　IG这边几乎全员出动，声势浩荡，最终将Marin“厚葬”在了上路的高地塔下。

　　看到这一幕，SKT那边几人的心也是沉下了一小截。

　　……

　　就在这时，解说台上，娃娃忽然惊讶的叫了一声。

　　“大龙！IG想要动这条大龙！”

　　要知道，这波SKT那边仅仅阵亡了一个Marin，还剩下的四人状态都很不错。

　　IG选择在这个时候动大龙的话，那无疑是在给SKT机会啊！

　　米勒满脸担忧道，“稳点吧！这没必要大龙啊。”

　　“IG有点膨胀了！”笑笑断言道，“这波如果打龙成功了还好说，输的了话，指挥打龙的那个人肯定要背锅啊！”

　　就在笑笑的话说完，导播那边却是给了IG隔音比赛室几个选手一个镜头。

　　画面中，可以清楚地看到李相赫的嘴唇上下翻飞，其他人则是不时点头应是。

　　笑笑那边没想到导播会来这么一手，也是愣了一下。

　　这个时候，指挥打龙的人是谁……

　　一目了然。

　　而看到这一幕，观众席前排内场位置的李美儿和韩世娜两个小女生也是忍不住攥紧了手心，两双大眼睛一眨不眨地盯着比赛画面！

　　……

　　“对面开龙！”

　　“走！是个机会！”

　　“大龙那边有眼吧！”

　　“嗯，过去别冲动，先让杰斯Poke一下！”

　　“……”

　　舞台左侧，SKT的选手席上。

　　剩下的几人看到IG居然选择在这个点动大龙，顿时露出一阵喜色。

　　要知道，在职业比赛中，尤其是劣势方。

　　很多时候，怕的不是你对手有大动作，而是你大动作没有，小动作不断。

　　因为小动作就像是钝刀子割肉，一点一点的蚕食，稳中求进，极难找到破绽缝隙。

　　但是大动作，虽然也伴随着大回报，但是却很容易露出破绽。

　　有破绽，才有机会。

　　而IG这波开龙对于SKT来说，无疑是一个大动作！

　　机会，也在不经意间来到了眼前。

　　……


第1371章 我好想射点什么！

　　是个机会吗？

　　这个问题不仅是SKT在琢磨，在尝试，在忐忑。

　　IG这边的几个人听到李相赫的话后，同样在沉思这件事情。

　　因为李相赫刚刚说，这波大龙，是一个奠定胜局的机会！

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见IG这边在大龙池里已经开龙，而到了这个时候，前排多的好处就体现了出来。

　　要知道，这场比赛IG这边的上野中分别是鳄鱼挖掘机和加里奥。

　　再加上一个辅助日女，几个人轮流承担大龙的伤害，合理分配，你进我退，你退我进。

　　等到大龙血量快掉到一半的时候，IG这边一行五人的血量竟是都比较健康，看上去这条大龙丝毫没有成为他们的负担。

　　SKT那边徘徊在周围，等待机会的四人看到这一幕，顿时有些傻眼了。

　　看上去，眼下IG在大龙池里根本就没有任何预想中那副风中残烛的样子。

　　SKT想做吹灭烛火的那一阵风，却不知道这阵风该何时刮起。

　　怎么办？

　　“再等等！”

　　SKT队伍里最沉稳的Easyhoon的双眼死盯着比赛画面，又下意识地重复了一句，“再等等。”

　　听到Easyhoon的话，Blank咬了咬牙，忽然开口道，“要不……我找机会抢龙吧！”

　　Easyhoon此刻已经恢复了平静，他用力握紧了手心，缓缓道，“龙当然要抢！这个团，我们也得打！这是我们的机会！”

　　……

　　然而，问题是SKT那边还没等到他们的机会。

　　大龙池里，李相赫却是找到了自己的机会。

　　大屏幕的比赛画面中，只见他不动声色地趁着真眼排掉对方眼位，SKT那边下一个眼位做进来之前的视野真空期，竟是直接干脆利落地闪现过墙。

　　等到SKT那边下一个眼位做进来，发现大龙池里纳什男爵的血量已经所剩无几，所有人的集体上前准备动手的时候。

　　谁也没有立刻注意到，拥挤的大龙池里少了一个人！

　　下一刻，李相赫的身影忽然从侧翼直切而入，一个E技能冲进了SKT的阵型之中！

　　杜朗护盾！

　　紧接着，一个W技能嘲讽直接释放了出来！

　　这一瞬，除了忽然E技能飞天想要进大龙池里抢龙的Blank，无心插柳躲过一劫之外。

　　SKT那边剩下的三人却是被李相赫嘲讽了个正着！

　　最关键的是，Blank那边一个E技能飞进大龙池里落地后，却是有些傻眼了。

　　因为IG这边在大龙血量还剩接近三千左右的时候，忽然全部停手了。

　　这一刻，紧绷心弦跳进来想要依靠一个惩戒扭转战局的Blank，顿时惩戒也不是，不惩戒也不是，就那么干愣住了。

　　……

　　主持解说台上，看到这波一触即发的团战终于打响，娃娃米勒和笑笑三人顿时纷纷语速极快地解说了起来。

　　“我的天！大魔王这个先手开的太好了！刚刚那个闪现真的值了！”

　　“Zero的日女一个大招接上了后手控制！孩神的挖掘机也上了，他顶起了两个！”

　　“哦！姿态的鳄鱼黏住了大龙池里的蜘蛛，不想给他偷龙的机会！”

　　“小狗这边！他的卢锡安直接E脸了！”

　　大屏幕的比赛画面中，须臾之间，IG这边迅速有了各自的判断，做出了自己的选择判断。

　　尤其是姿态的鳄鱼这个时候没有去参团，而是直接进了大龙池黏住了Blank的蜘蛛，彻底断了Blank想要浑水摸鱼，趁机偷龙的念想。

　　到了这个时候，Blank如果想要顶着鳄鱼和大龙的伤害，硬要输出大龙的话。

　　怕是就不知道他自己和大龙谁先倒地了。

　　再说另一边。

　　李相赫的加里奥完美先手一控三，不仅控制十足，已经做出时光之杖的他伤害更不是不赖！

　　等到Zero的日女和小孩游神的挖掘机给到控制衔接，UZI的这个E技能贴脸的卢锡安，顿时补上了自己最大化的伤害！

　　……

　　SKT那边大龙池外的三人，从控制中恢复过来后，看到场上的情形，顿时知道这波团战大势已去。

　　这个时候，拼着“换一个不亏，换两个赚了”的念头。

　　SKT那边顿时将所有的输出都倾泻到了看上去有些上头，E技能贴脸的UZI身上。

　　没办法，抛开大龙池里的鳄鱼不论。

　　IG这边的三人日女加里奥和挖掘机，一个比一个肉，只有UZI的卢锡安看上去比较正常一点。

　　不得不说，SKT那边临死前的爆发还是十分恐怖的。

　　尤其是Easyhoon的杰斯！

　　这个男人在血量仅剩下五分之一不到的极度残血阶段，竟是用一秒不到的时间里，完成了杰斯巨炮和战锤形态下的两套连招，电光石火之间顿时将UZI的血量打落到谷底。

　　看上去，无论是Bang还是辅助Wolf的露露再上来补点伤害，就能够带走UZI。

　　然而在恰恰在这个生命危急的时候，不待UZI交闪，令人目瞪口呆的一幕出现了……

　　Bang的小炮竟是在Wolf闪现上来，给UZI挂虚弱补伤害的下一秒，一个大招将UZI给击飞了！

　　最终，SKT这波被IG打了个全军覆没，还一个人头都没换到。

　　看到这一幕，现场的无数观众顿时瞠目结舌！

　　这是什么情况？

　　“Bang这波……Bang这波……”

　　解说台上，米勒连提了两次气，一时间也想不到很好的说词来解释Bang的这个操作。

　　幸好娃娃那边看出了端倪，迅速找补道，“这波Bang的小炮应该是想要不给UZI交闪的机会，利用大招直接斩杀UZI，唉……可惜他算错了伤害，UZI手里还有治疗啊。”

　　娃娃这话听上去似乎有些道理，台下的部分观众也是恍然接受。

　　可这话，却是经不住有心人联想起刚刚场上的情形仔细琢磨。

　　因为只要仔细一想，大家就会发现UZI刚刚血量虽然不多，但却已经超过了小炮大招的斩杀线。

　　Bang作为一个顶尖的AD选手，小炮也是他比较擅长的英雄之一，那么他不可能看不出这一点。

　　这样的话，在联想起刚刚场上的情形，似乎也就只剩下两个解释可以说得通了。

　　一种可能，就是Bang刚刚在那种混乱的情况下，手抖按错了大招。

　　另一种可能却是刚刚UZI的卢锡安一直在输出Bang，Bang小炮的血量也所剩无几。

　　手里还捏着闪现的他很可能和Easyhoon的意见第一时间没有得到统一，以至于关键时刻Bang想要击飞IG那边的输出点UZI，寻求一线生机。

　　……


第1372章 长驱直入，总决赛前的临门一脚！

　　当然，很多人看到这一幕，还联想起了开局七分钟左右下路三角草那一波。

　　也就是说，Bang这是第二次击飞UZI了。

　　一次是封死了队友的退路；

　　一次是救了对手一命。

　　这两次综合起来看的话，很多思路比较跳脱的观众，脑海里顿时又浮现出了一个“不太成熟”的猜测……

　　这个Bang……

　　该不会是买了人头击杀的外围吧？

　　……

　　Bang买没买外围，这个没人知道。

　　不过这场比赛打到这里，现场就算段位再低的观众，也看出来这场比赛SKT也绝难翻盘了！

　　果不其然！

　　赢了团战，IG趁势拿下大龙，回家补给更新了一波装备后，带着大龙Buff的IG顿时开启了一波胜利大推进！

　　这场比赛，有两个传送点的IG没有玩“41分推”，也没有玩“131分带”。

　　他们就是这场携带着大龙Buff，五人抱团，士气如虹地一路推了上来。

　　中路推完，推上路。

　　上路推完，推下路。

　　很快，SKT的三路高地外塔，全部被IG一口气摧枯拉朽地拔掉了。

　　而在大龙Buff消失前，官方的统计数据也出来。

　　IG这条大龙，一共给他们带来了将近三千的后续收益！

　　一时间，在二十四分钟这个点，场上比赛双方的经济差顿时被拉到了一万以上。

　　“大龙Buff快没了！”

　　IG的队聊语音中，小孩游神提醒道。

　　李相赫点了点头，不动声色道，“嗯，准备打一波。”

　　恰好这个时候，SKT的正在分人处理中上两路的兵线。

　　因此IG下路这边拔掉二塔之后，却是直接带着兵线开始冲击对方的下路高地。

　　……

　　“上高了！IG要上高了！”

　　“这波怎么说？SKT要接团吗？”

　　“我怕是没机会，SKT分人在中上处理兵线，回防有些慢了。”

　　就在主持台上的三个解说各抒己见的时候。

　　IG这边却是趁着SKT那边人手不齐，畏缩不前，兵线刚一进塔，直接再次五人齐上。

　　很快，IG的下路高地塔的血量飞快掉落！

　　等到SKT那边中上两路的人终于回防过来的时候，他们的防御塔却是已经轰然炸裂了！

　　怎么办？

　　这个时候，如果SKT不服想要硬上的话，其实是有机会留下IG的。

　　因为IG这波推入的太深了。

　　但现实问题却是，留下了又能怎么办？

　　一万多的经济差，这可真的不是挂在嘴上说说的。

　　留下了，能打得过吗？

　　打不过就要被一波！

　　而一旦这场比赛输了，那失去了两个赛点的SKT无疑就要被推到悬崖边上。

　　这个锅没人想背。

　　所以SKT那边只能眼睁睁的IG这边推掉他们的下路高地，顺手拆这水晶后，安然后撤。

　　等！

　　再等等！

　　下路破了不要紧，对面有超级兵线还能快点进来，正好发育。

　　此时此刻，SKT那边只能这样在心里自我安慰。

　　……

　　事实证明，心理暗示终究是心理暗示。

　　破了一路高地，的确可以加快兵线过去的速度，但也会成为一种极大的牵制。

　　像是IG这种一路长风破浪，高歌猛进走上来的队伍，显然不会，也不可能错过这样的机会。

　　很快……

　　IG在下路超级兵的牵制下，纵然IG的大龙Buff已经过去，但还是继续破掉了SKT的中路高地。

　　等到IG这边再次回家补给一波，将兵线推到上路高地的时候。

　　SKT那边终于忍不住了。

　　因为他们清楚的知道，IG每一路高地，回去补给一波，再次卷土重来的时候，就要比以往更强壮上几分。

　　这叫以战养战，也就是俗称的“滚雪球”。

　　在何种情况下，如果SKT还是没人敢站出来“背锅”，放任IG再破了他们的上路高地的话。

　　三路高地一破，SKT将再也回天乏力！

　　……

　　“这波IG要破上路高地啊！”

　　“没错，现在SKT的中下两路兵线已经反推了出去。”

　　“嗯，但这只是暂时的，SKT的水晶还没恢复，中下两路的超级兵很就会带着兵线反推上来。”

　　“是这样的，那个时候他们就会再次被中下两路的超级兵牵制。”

　　“SKT现在的局势很棘手，也很被动啊！”

　　解说台上，三个解说都很不看好SKT眼下的局势。

　　不过就在这时，一道紫色的光芒却是吸引人了所有人的注意！

　　传送！

　　下一刻，导播的镜头猛然拉到SKT的泉水里。

　　是Marin剑姬的传送！

　　现场的观众瞬间明白了过来……

　　Marin这波是想要传送绕后！

　　紧接着，上路的高地塔下却是忽然战事突起。

　　原来是李相赫的加里奥在这个时候骤然无视防御塔的伤害，提前出手，直接冲塔！

　　他这是……意识到了什么吗？

　　没有人知道！

　　但是很多人都看出来，李相赫这个时候冲塔主动出手，顿时让SKT那边这波破釜沉舟的背水一战失去了先机！

　　接下来……

　　一团团耀眼的技能，一次次极限的反应，一波波让人惊呼的操作……

　　舞台后，巨大电子屏幕中。

　　这一波双方接上团后，SKT那边并没有立刻溃败。

　　事实上，能够在这种世界上跻身四强。

　　即便是这一世，SKT依旧不是易于之辈，尤其是在团战上！

　　不过当Marin绕后切入，UZI的卢锡安没有跟着队友一起冲塔，而是孤身一人拎着双枪和Marin高地下放单。

　　最后他闪现治疗全交，成功反杀掉Marin的剑姬后……

　　SKT的溃败，顿时变得一发而不可收拾起来。

　　……

　　“IG-Smile击杀了SKT-Easyhoon！”

　　“IG-Zz1tai击杀了SKT-Bang！”

　　“……”

　　当这一声声击杀提示相继传出，响彻全场，直到最后大屏幕上浮现出一个巨大且猩红的“ACE”时！

　　现场无数LPL的观众，顿时按捺不住心头的激动，纷纷起身提前欢呼了起来！

　　解说台上的三人被现场的气氛感染，语调在这时也变得亢奋且激昂！

　　“我的天！这波大魔王开的简直太果断了！”

　　“没错！最关键的是，小狗的卢锡安居然‘1V1’反杀了Marin的剑姬，让SKT的绕后彻底失去了作用！”

　　“没办法！两边的经济装备差距太大了！”

　　“是这样的，呵呵，但这波恐怕Marin自己都没想到，自己一个上单居然会被ADC给反杀！”

　　“哦！IG已经拆掉门牙塔了！SKT剩下一座基地主水晶了！”

　　“……”

　　伴随着解说的话语，全场观众的目光视线都集中到了大屏幕上。

　　万众瞩目之下，IG这边三下五除二的拆掉SKT的基地主水晶，干脆利落地拿下了这一场比赛的胜利！

　　现场再一次欢呼声雷动！

　　毫无疑问，到了这个时候，IG对战SKT的半决赛已经进入赛点局。

　　他们距离这一届的世界总决赛……只差临门一脚了！

　　……


第1373章 故友重逢，JQ四射！

　　后台，SKT的休息室里。

　　一段时间的沉默后，教练Kkoma深吸了口气，对坐在那里的Blank说道，“下一场比赛，Swift上。”

　　说这句话的时候，Kkoma似是有意又似是无意地瞥了一旁的Bang一眼。

　　Bang立刻垂下了脑袋，看不清脸上的表情。

　　倒是Blank那边听到Kkoma的话，下意识地捏紧了拳头。

　　最终他还是长舒了一口气，点了点头。

　　Kkoma又走到Swift面前，拍了拍他的肩膀，注视着他的眼睛说道，“下一场看你了。”

　　Swift没有立刻回答，而是抬头看了眼坐在那里的Blank。

　　目光相聚，两人对视了一眼。

　　Blank张了张嘴，最终开始没有开口，而是握拳作了一个加油的手势。

　　Swift重新转过头来迎向Kkoma的目光，然后重重地点了点头。

　　接下来……

　　休息室里Kkoma的声音很快再次响起，开始了下一场比赛的战术部署。

　　虽然眼下输了前面两场比赛的他们已经走到了悬崖边上，但Kkoma的声音听上去却依旧是那么的沉稳，甚至是中气十足。

　　让二追三么？

　　在这样的比赛里对于别的队伍来说，或许难如登天。

　　但对SKT而言，这样的局势其实并不陌生。

　　他们，也成功了不止一次！

　　……

　　赛间休息的时间并不长。

　　很快，IG对战SKT半决赛的第三场比赛即将拉开帷幕。

　　主持解说台上，娃娃扶了下耳麦认真确认了一下后面传来的消息。

　　然后他握拳放在嘴边咳嗽了一声，拿起话筒笑着对现场的观众说道，“好了观众朋友们，我们两边的选手已经准备再次登场，不过在下一场比赛即将开始，我要在此公布了一个后台导播刚传来的消息，这一场比赛，SKT决定换人。”

　　听到娃娃的话，现场的观众顿时“嗡”的一声，纷纷七嘴八舌地互相议论了起来。

　　解说台一旁的笑笑也是下意识地朝着娃娃投去了一个征询的目光，米勒则是若有所思地摩挲起了下巴。

　　娃娃那边倒是没有卖关子的意思。

　　他很快公布道，“这一场比赛SKT在打野位换下了Blank，换上了曾经ESM的冠军打野Swift！”

　　听到这个消息，米勒脸上没有流露中任何吃惊的表情，显然在他预料之中。

　　笑笑听到后，却是忍不住摇了摇头道，“唉！SKT……最终还是走到了这一步啊。”

　　显然，虽然刚刚在第二场比赛开始前，解说台上的几人都预测SKT如果输了第二场比赛可能会换人，但那仅仅是一种猜测。

　　没想到SKT在这场比赛，真的选择了换人。

　　“算是不留遗憾吧！”

　　米勒忽然开口道，“SKT再次来到世界赛上走一遭，这个时候换人，无论是对于SKT队伍，还是对于Swfit个人，都算是在世界赛上不留下任何遗憾。”

　　说到这里，米勒又想起了什么，忍不住道，“不过Swfit这个选手，夏季赛在SKT的阵容中登场率一直比较高，这次世界赛却是没怎么上过场，不知道SKT对于这方面是不是有什么考量在里面。”

　　听到米勒的猜测，娃娃却是不以为然道，“呵呵，我倒是觉得，这次打IG，而且还是在这种胜点局里面让Swfit上，SKT这是一手有点攻心的意思了……”

　　听到娃娃的话，现场的观众都是一愣，随后迅速反应了过来。

　　大家都知道，Swift是曾经的MSI冠军队伍ESM中的一员，对于ESM这个队伍自然是极为了解的。

　　ESM现在虽然物是人非，但是他们的“上下双核”却是转到了IG，再次成为了IG的“中下双核”。

　　而场下的观众也都早就感觉到了，现在的这个IG战队，有很浓厚的当初ESM影子。

　　这一切，当然是因为那个人。

　　ESM当初是李相赫创建的，无论是战术体系还是团队风格，也都是他一手带起来的。

　　可能很多人没意识到，但也肯定有些人意识到了……

　　李相赫和ESM，是一体的。

　　没有了李相赫的ESM，并不能算是真正的ESM。

　　而有了李相赫的队伍，无论是什么样的队伍，都会因为他那强烈的个人风格，迅速转化为新的ESM。

　　换句话来说，ESM就是李相赫，李相赫就是ESM。

　　而眼下，SKT在这一场比赛上了Swift，那个曾经ESM的冠军打野，无疑是目前职业圈里最熟悉ESM的人之一。

　　那这场比赛对于IG来说意味着什么，也就不言可喻了。

　　……

　　解说那边说完没多久。

　　两边的选手便就再次同时登场，台下顿时响起一阵欢呼尖叫声！

　　双方在登上舞台，走向选手席的时候，互相对视了一眼。

　　人群中，李相赫和UZI两人都看到了对面的崔贤旭。

　　崔贤旭那边也看到了李相赫和UZI。

　　这自然不是叙旧的时候，三人对视了一眼，彼此都笑了起来，也看到了对方眼中的鼓励。

　　今时今日，双方虽然所处的阵容已经截然不同，但却并不影响彼此的友谊。

　　而为了尊重这份情谊，李相赫UZI和崔贤旭三人更不会在这个时候放水。

　　双方都会拿出自己最好的状态才打这一场比赛。

　　这一点，局外人体会不到。

　　但是李相赫和UZI以及崔贤旭三人在那相视一笑之中，却是纷纷心中了然。

　　……

　　当然，这也只是他们三人。

　　很多观众也都看到了双方在上台时的相视一笑。

　　一时间，各大网络直播间里的观众顿时像是发现了什么，纷纷兴奋地议论调侃了起来。

　　“卧槽！这三人笑的怎么那么Gay的……”

　　“有JQ！绝对有JQ！”

　　“心疼SKT，上一场比赛Bang买了外围，这场比赛上了个对面的老队友！”

　　“话说为什么要换小黑啊，上一场比赛小黑打得还不错吧？”

　　“Bang：你背锅，我就来！”

　　“……”

　　弹幕上的各种议论调侃暂且不提。

　　两边的选手在选手上落座，经过简单的设备调试后，很快进入了第三场比赛的BP界面。

　　“好了，我们可以看到，这场比赛IG再次轮换到了蓝色方，而SKT则是去到了红色方。”

　　说到这里，娃娃转头看了眼比赛画面，笑着说道，“哦！IG那边的第一Ban已经揭晓，不出意外，他们再次给到了牛头！”

　　米勒点了点头，转而道，“我们再来看看SKT那边，嗯？加里奥？哦！SKT这边的第一Ban真的给到了加里奥！”

　　这个时候，不仅是解说台上的三个解说面面相觑。

　　台下的观众也是一阵无语。

　　好嘛！

　　这个英雄第一个拿出来的是你。

　　现在人家玩了一场，你又将他送上了Ban位，这是不是有点……

　　……


第1374章 上野双核，又见VN！

　　隔音比赛室里SKT那边自然不知道台下观众的议论。

　　或许就算知道了，他们也不会去管这些。

　　舞台左边，Kkoma呡着嘴唇，蹙眉看着BP界面沉思不语。

　　稍微犹豫了一下，他心中有了决断。

　　很快，双方的三个Ban位全部揭晓！

　　蓝色方IG：牛头，布隆，大树。

　　红色方SKT：加里奥，盲僧，蜘蛛。

　　解说台上，娃娃看到这一幕，不由有些讶然到，“嗯？SKT后两手Ban位，居然都给到了打野？”

　　米勒捏着下巴沉默了一下，缓缓道，“嗯……看来这场比赛，SKT是想要将宝都压到打野上了。”

　　“Swift这个选手的打野风格还是很强势的……”

　　笑笑双手交叉在身前，回忆了一下，继续道，“他不是一般的蓝领打野，而是一个需要团队配合，为他服务的打野，那样他才能打出凯瑞的表现，所以我觉得力宏教练在BP上抬Swift一手，这一点还是十分有必要的。”

　　……

　　就在三个解说对于两边的Ban人各抒己见的时候，蓝色方的IG已经做出了他们的第一手选择。

　　锤石！

　　这个英雄一拿出来，台上的解说包括台下的观众，脸上的表情都十分的平静。

　　因为这次世界赛以来的很多比赛已经证明了……

　　蓝色方如果没有什么需要非Ban即选的英雄的话，那蓝色方的第一手有七成左右的可能，要为辅助拿一手锤石。

　　这也就间接导致了这次世界赛上辅助位置的精彩集锦，基本都是锤石的英雄秀。

　　而衡量哪个队伍里辅助强不强，也经常要看他锤石这个英雄用的怎么样。

　　不过话又说回来，锤石这个英雄在诸多辅助英雄中，能开团能保护，的确是功能性比较强的一个英雄，会在这次世界赛上受到各大队伍的追捧，倒也是在意料之中。

　　蓝色方IG的第一选确定后，选人权立刻交到了SKT的手中。

　　SKT的教练Kkoma走到上单和打野耳边说了两句，征询了一下他们的意见。

　　很快，红色方SKT的一二选便就迅速揭晓。

　　豹女+诺克！

　　这个阵容一拿出来，现场顿时一片哗然！

　　Marin的诺克就不用说了，这次世界赛小组赛阶段拿过一场。

　　虽然对战的是一个外卡队，但7/0/5打崩对面上单以及一波四杀扭转战局的战绩，还是让很多人记忆犹新。

　　至于Swift的豹女，但凡是看过MSI世界赛的观众，就不会对冠军队伍ESM中的这个豹女感到任何陌生。

　　Swift的豹女，无论是Gank还是反野，可以说是进攻性极强。

　　这两个英雄一拿出来，SKT这场比赛阵容的核心就一目了然了，他们这一场必然是要围绕着上野来打的。

　　……

　　接下来……

　　双方你来我往的互相轮番选人。

　　蓝色方的IG在第三手的时候，拿出了一个杰斯，顿时再次引起了全场的议论。

　　因为这个时候IG的上单还没有选择，这个杰斯很有可能摇摆。

　　但是按照IG最近打SKT和三星的尿性，这一手杰斯更是极有可能去李相赫的中单，再次反向教育一波……

　　……

　　等到红色方SKT最后一手选完，两边的阵容浮出水面的时候。

　　台下的观众才发现果然不出所料。

　　这场比赛蓝色方IG，红色方SKT。

　　上路：吸血鬼VS诺手！

　　打野：酒桶VS豹女！

　　中路：杰斯VS维克托！

　　ADC：薇恩VS伊泽瑞尔！

　　辅助：锤石VS泰坦！

　　阵容敲定完毕，无数正在观看比赛的观众，针对两边的阵容也是纷纷议论了起来。

　　主持解说台上。

　　米勒吸了口气，看着比赛画面说道，“这场比赛SKT这边的阵容拿的不错，前后排搭配合理，各个位置的输出和控制也都比较足，这个阵容和上一场比赛相比，我个人认为他们应该早一点拿出来。”

　　娃娃笑着摇了摇头，“呵呵，如果这个阵容是Kkoma教练针对选手准备的，那上一场比赛他们想拿也拿不出来啊。”

　　娃娃这话一说，大家都明白了。

　　上一场比赛SKT的打野还是Blank呢，这场比赛才换上了Swift。

　　也有人心里暗自揣测嘀咕，难道这个阵容和Swift是SKT准备的最后一手大招？

　　笑笑那边看了眼比赛画面，目光落在了杰斯和薇恩身上。

　　他有些迟疑地开口说道，“大魔王中路这个杰斯我不多说，不管是想要杀人诛心，还是其他什么，有姿态的吸血鬼和酒桶补AP伤害，他这个物理中单拿的问题不大。”

　　“但是小狗这一手薇恩，我感觉很可能会成为IG这个阵容在前期的一块短板。”

　　笑笑的担心不是没有道理。

　　薇恩这个英雄虽然够秀，后期也够猛。

　　但是在装备没有起来情况下却是输出不高，手短的缺陷也很明显。

　　尤其是SKT的这一手泰坦，更是让薇恩开启大招后那短暂的隐身无所遁形，可以说是完全的一个针对Pick。

　　你想秀？人家那边挂个定点定位的大招。

　　不管你怎么滚都给你炸出来，然后一钩一A，又是一套控制下来。

　　只要Bang没买外围，那在这个期间输出肯定跟得十足。

　　到时候你血都残了，再想秀还怎么秀的起来？

　　所以听到笑笑的话，一时间，现场的观众对于IG下路这个点也比较担心了起来……

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕中。

　　游戏加载完成后，比赛很快开始。

　　“好了观众们，第三局比赛，IG对战SKT，二比零领先的IG这场比赛在蓝色方，红色方是悬崖边上的SKT！”

　　“没错，哦！Swift的豹女在泉水里扔了一标，呵呵，是想要试试手感吗？”

　　“双方的中路这场比赛是选择了直接上线，没有和队友去野区，大魔王杰斯线上甩了一炮……可惜，侯爷的维克托走位扭开了。”

　　“再来看下双方的野区，嗯，这场比赛双方的打野都是常规开野，辅助也在河道做了个防守眼后就都退了回来，没有什么明显的入侵举动。”

　　“说起来两边的辅助一个锤石一个泰坦，两个钩子，不打一级团有点可惜了啊。”

　　“呵呵，可能这场比赛双方都想在开局的时候稳一手吧，不想在前期给到太多的不稳定因素。”

　　“……”

　　就在台上解说你一言我一语地解说中，场上的双方前期上线的形势，很快印入大家的脑海之中。

　　等到野怪刷新，兵线上线。

　　B05的第三场比赛，便也就正式开始了！

　　……


第1375章 能刚能怂，来自老队友的恶意！

　　比赛刚一进入正轨，导播的镜头便就牢牢锁定在了双方的打野身上。

　　解说台上，娃娃看着比赛画面说道，“这一场比赛SKT那边的节奏点，我觉得就在Swift身上了，看Swift的豹女能不能在前期将节奏带起来。”

　　米勒点了点头道，“对，但是前面两局，尤其是第二场比赛，小黑的前期的节奏带得也还不错，但SKT最后还是输了，所以我觉得SKT这场比赛的关键点一是看打野，二是看线上能不能配合到打野。”

　　“没错，在这个版本的比赛里，打野和线上其实很多时候都是一体的。”听到米勒的话，笑笑也是认同地说道。

　　……

　　不过接下来的比赛发展，却是并没有如同解说所预料，或者观众所期待的那样。

　　Swift这场比赛虽然拿到了豹女，下半野区蓝Buff开的他没有说拿完蓝之后，就立刻Gank线上或者入侵野区。

　　而是以一种十分流畅的节奏，在三分钟刚刚出头的时候迅速清掉了自家的两片野区，然后在上路读取回城。

　　反观IG的打野小孩游神这边，这场比赛面对MSI的冠军打野。

　　要说一点压力都没有，那是假的。

　　尤其是小孩游神从小组赛到现在一次都没有和Swift交过手，对于对方的打野风格并不了解。

　　所以他在前期打的也是十分谨慎，从下半野区一路刷到上半野区。

　　打完最后一个毒液怪后，小孩游神来到河道位置稍微蹲了一下，看到中上并没有什么状况发生，他标记了两下信号，也是同样选择了回城。

　　这样一来，一旦双方打野在前期耐住了性子。

　　对于场下的观众而言，前期的比赛却是难免就显得有些枯燥乏味了。

　　现场的导播显然也是一个知道变通的人。

　　看到两边的打野前期节奏缓慢，他那边纵观了一下三路的情形后，却是迅速将镜头给到了下路。

　　……

　　导播的镜头之所以给到下路，却是原因无他。

　　因为相较于中上两路而言，下路已经明显打出了一丝火药味。

　　到了二级之后，Zero的锤石看到EZ有点难钩，索性将目标对准了站在对面靠墙草丛里的泰坦，一钩子甩了过去。

　　厄运钟摆！

　　恶魔审判！

　　Zero一个E回刷，UZI的薇恩一个E钉墙。

　　两人一人一控，再接上平A输出，顿时消耗了不少Wolf泰坦的血量。

　　谁曾想Wolf那边也不是吃素的。

　　他刚从钉墙中恢复，便就有样学样。

　　不去管已经卡位到兵线后面的薇恩，而是反手一钩子又将占了便宜就想要走的Zero锤石给拉了回去。

　　紧接着，Bang的EZ迅速走上来，两人也给Zero的锤石来了一套组合拳。

　　好在这波双方打野都才刚从家里出来，两边也都没有什么生死立见的想法。

　　所以互相消耗换血一套后，都是见好就收。

　　不过这相较于眼下双方风平浪静的中上野三个点，下路自然就有些显眼了。

　　……

　　说起来，Bang上一场比赛小炮的表现“有目共睹”。

　　虽然这场比赛换掉了打野，教练Kkoma赛间也没有说什么。

　　但Bang对自己上一场比赛的表现却是心知肚明。

　　如果这一场再输了，不说游回韩国，最起码回去之后他肯定是要背个大锅的。

　　所以这一场比赛，Bang是憋足了劲想要在下路打出优势，为上一场比赛挽回点什么。

　　刚刚Wolf被打了一套后，也是他在旁边喊了一声。

　　Wolf才会表现得如此凶悍，反手就是一钩怼在对面的辅助身上。

　　……

　　此时此刻，看到双方辅助的血量。

　　Bang微微眯了下眼，目光又移动到了兵线后面看上去十分谨慎的薇恩身上。

　　说实话，这场比赛看到对面选出一首薇恩。

　　Bang从开局的时候最起码对于下路，心里就已经有了底。

　　因为薇恩这个英雄现在除了某些“信仰型”选手之外，在职业赛场的舞台上真的是很难很少出场了。

　　他前期太弱，成长又慢。

　　后期的百分比伤害虽然号称巨人杀手，但其实团战输出根本比不上老鼠大嘴之流，这也是他在职业舞台上越来越不受待见的原因。

　　最为关键的一点是，薇恩这个英雄的手太短了。

　　就说这场比赛SKT中路拿出的维克托，打团的时候一个激光一个大招，薇恩的输出位置一旦没找好的话，前几秒只能在后面干瞪眼的看着。

　　而Bang这场比赛拿出的，却是EZ这个英雄！

　　要知道，在前世的LCK，Bang可是有着“Bzreal”之称的选手。

　　尤其是在EZ大热的那几个版本，Bang的EZ在LCK联赛乃至世界舞台上也是独树一帜。

　　而Bang这场比赛拿出了EZ，又让辅助Wolf选到了泰坦，其实已经做好了在线上就将IG下路打爆的心里想法。

　　就像第一场比赛IG打他们那样。

　　Bang这场比赛的打算是，让对面这个后期的薇恩，彻底没有后期。

　　……

　　Wolf和Bang配合了那么久，自然也十分清楚Bang的想法。

　　所以这一场比赛不用多说，他在线上都表现得十分激进。

　　仔细说起来，泰坦这个英雄打辅助的话，在线上还是很强势的，甚至比锤石还有过之。

　　唯一的不及之处，或许就是泰坦这个英雄不像锤石的功能型那样强。

　　不仅能开团，还能利用灯笼保人。

　　但既然这样，Wolf当然也要扬长避短，充分发挥自己线上的优势。

　　这一场比赛，下路这边刚到三级。

　　Wolf就看准了薇恩这个英雄前期手偏短的缺陷，唯一的位移技能也不像是自家的AD那样无迹可寻。

　　他那边只要找到一个位置，就算扛着巨锚不出钩，也会形成一种威慑，对于对面补刀发育的威慑。

　　相比之下，Bang的EZ面对Zero的锤石就轻松得多了。

　　毕竟预判钩这种东西说来简单，但实施起来却是难上加难。

　　Zero的锤石想要勾到Bang的EZ的话，运气的占比最起码要达到70%！

　　更何况就算勾到了，两边真打起来的话。

　　锤石的平A只有第一下的伤害可观，接下来就是一个辅助的普攻。

　　而Wolf的泰坦那边，不仅有E技能AOE伤害，开了W后普攻还有额外的魔法伤害加成。

　　两边真要是打起来的话，SKT那边还真是一点都不虚。

　　可以毫不客气地说，如果这场比赛下路要是再像是上一场那样，出现单吃的情况的话。

　　那恐怕双方的结局，就要对换一下了。

　　……

　　再说IG的下路这边。

　　事实上，面对SKT下路这场比赛的强势，甚至是补刀上的逐渐落后。

　　UZI的小胖脸上，却是看不出太多的着急。

　　显然，在经过了OGN那段时间和ESM一起征战的岁月洗礼，UZI现在对线实力不说有什么成长。

　　但他的心态，却是切切实实的得到了成长。

　　这个时候，UZI已经不是当初那个线上一旦落后，就满脸焦灼，挖空心思想要打回来的小胖子了。

　　或许是队伍的熏陶，或许是某人的影响，又或许是个人的天分。

　　现在的UZI，对线打的是下路。

　　但他的着眼点，却是全局。

　　至于眼下的这一场比赛，对面泰坦这个英雄确实很强势，也很烦人。

　　一旦被勾住到，再加上EZ的技能普攻，UZI那边说不好就得回家。

　　所以他只能小心再小心，宁愿漏几个刀，也不能被对方勾到。

　　因为心头已经没有太多意气之争的UZI十分清楚，前期经验和等级的作用远远大于经济。

　　而将薇恩作为本命的他更清楚，这个英雄前期被压几个刀没多大关系，英雄弱势再所难免。

　　但如果你被打回家，就不能还一味地推脱说是这个英雄前期弱，而是要想想是不是选手个人的问题了。

　　所以UZI现在不着急，能够补到的刀就补。

　　面对可能被对面泰坦盯住的点，他就站在一旁吃吃经验。

　　没有必要在明知力不能敌的情况下，还和对面抢占前期的优势。

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　因为刚刚下路二级那波冲突，导播的镜头在下路停留的一段时间。

　　但接下来的情形却是如大屏幕上所呈现的那样，下路先前的那一丝火药味很快消散于无形。

　　“嗯……”解说台上，娃娃沉吟了一下，笑着说道，“小狗这场比赛，线上感觉打的有点弱了啊，可能薇恩这个英雄现在真的不怎么适应比赛版本了吧。”

　　笑笑点了点头，“这个英雄在这次世界赛上的登场率的确挺低的，如果我没记错的话，好像只有LGD的Imp拿过一次。”

　　“差不多吧。”

　　米勒双手抱在胸前，凝视着比赛画面，不置可否道，“但我倒是不觉得这个英雄就被版本淘汰了，对于薇恩，包括劫和亚索瑞雯这一类英雄……我始终觉得，选手要比版本重要得多。”

　　听到米勒的话，笑笑一愣，随后呵呵笑道，“看来你对小狗还是挺有信心的，不过小狗的薇恩的确倒是挺强的，或许这一场比赛，下路接下来还会有些变数。”

　　……

　　SKT的隔音比赛室里。

　　“对面打的有点怂。”Bang按了下TAB键，心里却是莫名有些烦躁。

　　按理说，这场比赛他在下路已经压制住了UZI，挽回了一些上一场比赛的颜面，应该心情不错才对。

　　但事实上，Bang的脸色，却是越打越不好看。

　　因为眼看着下路双方就要到六级，三级的时候他就压了对面五六个刀。

　　按照这种压制，到了这个点，他的压刀数应该已经上了十几个刀，并且越拉越大才对。

　　但事实上，双方的补刀差距从始至终都没有超过十个刀，一直在七八个刀徘徊。

　　Bang有点想不明白，这场比赛下路在这种情况下，对面是怎么把补刀数给追回来的？

　　……

　　在此期间，Swift的豹女来了下路一次。

　　但是IG这边打得很谨慎，不仅兵线一直被对方控在塔前不远处，Zero锤石的位置也始终落后UZI薇恩一个身位。

　　毫无疑问。

　　Swift那边只要刚一露面，一个灯笼就会立刻将UZI接回塔下。

　　也就是说，在这种情况下……只要IG下路不想打，SKT那边暂时又没实力越塔。

　　那下路就永远都打不起来。

　　这样下去的话，IG下路就几乎处于一种Free Farm的状态了。

　　这无疑是Bang极为不想看到的，也是他心中烦躁的原因。

　　……

　　再说这场比赛的中上两路。

　　六级之前，上路姿态的吸血鬼和Marin的诺手有过一次交锋。

　　两人之所以挑在到达六级前交手一次，就是因为一旦到了六级后有了大招，交起手来很容易失控，出现死亡。

　　而在这种级别的职业比赛里，没有必杀的把握，谁都不想局势失控，所以Marin和姿态才选在了六级前换血交手了一次。

　　结果是双方重新拉开距离，到了六级，将兵线归拢归拢推到河道中间。

　　然后各回各家，各找各妈。

　　在补满血量之后，两人都很有默契的直接TP上线。

　　……

　　至于打野位置，小孩游神的酒桶这场比赛六级前算是刷上了瘾，一门心思先到六再说。

　　而Swift那边，却是在三级之后，便就动作频频。

　　去了趟下路无果后，Swift很快将目光对准的中路的“老队友”李相赫。

　　中路这边，李相赫的杰斯对线Easyhoon的维克托。

　　前期倒是谈不上谁压谁，在出门的血瓶吃光之前，两人就一直是在换血，补血。

　　当然，还有控蓝。

　　要知道，无论是杰斯还是维克托，这两个都不属于可以在线上肆无忌惮使用技能的英雄。

　　所以中路除了血量的消耗之外，还隐藏着蓝量上较量。

　　这一切……直到Swift的豹女加入中路的战局。

　　第一波，Easyhoon以身做饵。

　　他假装走位不慎，故意中了李相赫的一个EQ二连，想要让李相赫得寸进尺，切换形态一个【苍穹之跃】再砸了过来。

　　熟料李相赫却是懂得什么叫见好就收。

　　最关键的一点是，这场比赛李相赫带的是传送而不是引燃。

　　在双方都有闪的情况下，他没有任何一蹴而就击杀对面维克托的想法。

　　……

　　这样一来，不出意外的话，Easyhoon这波引诱自然是相当于白白损失了一波血量。

　　但是作为老队友，潜藏在一旁的Swift却是第一时间猜到了李相赫的意图。

　　他没有任何迟疑，直接甩手一标，带着一丝预判的意味，偏朝着李相赫身后的位置掷了过去。

　　中了！

　　要知道，豹女虽然改版，但是最远距离Q的伤害却是依旧不可小觑。

　　Swift这一下子竟是直接带走李相赫四分之一的血量！

　　……


第1376章 手刃前队友，冠军打野的节奏！（上）

　　一标即中！

　　Swift那边没有任何犹豫，迅速变身美洲豹，身形矫健地一下子猛扑了上来！

　　熟料就在Swift扑上来的瞬间，李相赫却是手速极快的切换形态，然后挥舞着手中的战锤猛然甩了过去。

　　雷霆一击！

　　只听“砰”的一声！

　　Swift豹女的身形顿时倒飞了回去。

　　不得不说，李相赫这一下反应实在是太快了，距离也拿捏得恰到好处。

　　没给Swift释放出QE的机会，便就将他击飞了出去，也将这一波的血量损耗降到了最低。

　　……

　　按理说，这波Swift虽然没抓到人，但是也帮Easyhoon压低了一波李相赫的血量，可以说是能够见好就收了。

　　事实上，在已经暴露了自己位置的情况下。

　　Swift最明智的选择也是离开中路，再去别的地方找机会。

　　然而就在大家都这样认为的时候，Swift却是并没有这样做。

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见Swif从中路的位置退到了野区，然后迅速清掉了IG中路下方的F4。

　　随后，他便就像是里猎豹一样，压低前肢，缓慢地潜伏了下来。

　　……

　　此时此刻，中路这边李相赫刚被Swift消耗了一波。

　　因为血量上的劣势，原本中路线上他和Easyhoon局面立刻被打破，一时间显得有些被压制。

　　并且很快，中路的兵线便就被Easyhoon不动声色地推到了塔下。

　　在这个时候，Easyhoon给人的感觉是并不是想要推线回家。

　　看上去他更多的是想要将兵线推塔下后，利用手长的优势来干扰李相赫的补刀，从而形成补刀上的压制。

　　但是现场无数真在收看着OB视角的观众，此时却是顿时纷纷忍不住将心提了起来。

　　因为他们可以清楚地看到，Swift的豹女从始至终都没有离开中路，一直潜伏在F4的位置。

　　那Easyhoon这波推线的真正目的所在……

　　就已经一目了然了！

　　……

　　果不其然！

　　兵线刚一进塔，李相赫还没来得及补第一个塔刀，斜地里便就忽如其来地飞出了一杆标枪！

　　“嗤”的一声！

　　是标枪入体的声音！

　　现场的观众席上立刻响起了一阵压抑不住的惊呼声！

　　不得不说，Swift豹女的这一个Q无论是对于时机，还是李相赫心理都把握都恰到好处，所以当即便就命中了他！

　　画面中，李相赫的血量也一下子掉到了半血以下。

　　而再次一标命中的Swift顿时变身豹子，瞬间越过墙壁扑了上去！

　　下一刻，仿佛场景重现！

　　IG中路塔下迅速反应过来的李相赫，秒切形态，看也不看便就反手一锤抡了过去。

　　砰！

　　刚刚翻过墙的Swift顿时被一锤打得倒飞了回去，撞在了F4的墙壁上。

　　然而这一波和上一次不同的是……

　　大屏幕的比赛画面中，只见Swift刚一落地，便就身形一晃，消失在了原地！

　　紧接着，他美洲豹的双爪却是已经递到了李相赫杰斯的脸上！

　　挥击！

　　击倒！

　　一个EQ二连甩出，李相赫的面前只剩下一片利爪的残影。

　　显然，Swift这波在被击飞后再次闪现近身，是已经动了绝杀之心！

　　……

　　到了这个时候，中路塔前的Easyhoon维克托自然也不会再留手。

　　只见他直接开了疾跑，大步流星地冲进塔下。

　　能量虹吸！

　　死亡射线！

　　画面中，中了Easyhoon一个Q的李相赫血量再次下跌。

　　随即他却是Easyhoon维克托的【死亡射线】扫过来的瞬间，反向一个Q技能【苍穹之跃】，一下子后跃到了Swift的身上！

　　“粒子活化！”

　　只听一声低喝，李相赫的杰斯再次切换形态，一个加速门瞬间横身而现……

　　一炮轰出！

　　……

　　“大魔王回来了！他没有交闪跑！”

　　“这是想要直接换了！”

　　“我的天！这个手速太快了吧！”

　　“豹女在扛塔，他也很危险！”

　　“快看大魔王的血量！”

　　“……”

　　在现场观众的一片惊呼声中，李相赫的血量先一步清空，被Swift豹女贴脸一发平A收掉了人头。

　　系统：

　　“SKT-Swift击杀了IG-Smile！”

　　“First Blood！”

　　一血诞生了！

　　不过紧接着，又是一声系统提示传来。

　　“IG-Smile击杀了SKT-Swift！”

　　意料之中的。

　　Swift这波闪现强行越塔虽然击杀了李相赫，但是一直在扛塔的他却是没有机会再出塔了，被防御塔的第三下平A收掉了人头！

　　而这一切说来繁琐。

　　发生，却只是在塔下的电光石火之间。

　　双方便就各自做出了自己的选择！

　　最终的结果，却是李相赫和Swift一换一。

　　Swift拿下了本场比赛的一血。

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃米勒和笑笑三人也是一阵疯狂解说，最终的结果却是让三人忍不住扼腕叹息。

　　“大魔王这波……亏了啊！”娃娃最先摇了摇头。

　　他惋惜道，“这波虽然看上去双方是一换一，但事实上SKT的打野不仅拿到了一血，最关键的是刚刚Easyhoon是推着一波兵线进塔了，那大魔王在塔下阵亡的话，就算他带了传送，也要最起码在中路亏上一波左右的兵线了。”

　　“嗯，没错。”米勒扶了眼镜，缓缓点头。

　　随后他略作沉吟，缓缓道，“如果我刚刚没记错的话，这波Smile应该是有闪现的，哎，你们说……这波如果Smile直接交闪跑的话，结果会不会好上一些？”

　　“我恐怕未必！”

　　听到米勒的话，笑笑立刻不以为然道。

　　他顿了顿，继续道，“恰恰相反，我觉得刚刚那种情况下，大魔王这波已经做好了最好了。”

　　“对！没错！他是有闪，但是别忘了，侯爷的维克托也同样有闪，而且他还有疾跑！”

　　“大魔王那种血量，他就算交了闪现，但是你们觉得他能够跑得过侯爷吗？”

　　“所以我觉得，大魔王这波选择回身反打！并且他凭借着瞬间爆发，还真的成功换掉了Swift，这才是最明智的选择。”

　　听到笑笑的话，现场的观众包括台上的解说，仔细回想了一下刚才的情景，发现还真是这个道理。

　　李相赫这波如果直接交闪走的话，那结果肯定是被Easyhoon收掉了人头。

　　但他选择看上去十分刚硬的回身反打，却是恰恰将这一波的战损降到了最低。

　　……


第1377章 手刃前队友，冠军打野的节奏！（下）

　　“呵呵，看来刚刚是我想岔了。”

　　米勒苦笑着摇了摇头，转而看向大屏幕道，“不过话说回来，Swift这个选手也是有点意思的啊，刚上场第一把，就手刃老队友拿下一血，啧啧，这可真是……”

　　“关键是两个人还都换了。”娃娃听到一笑，然后煞有介事地总结道，“大概这就叫相爱相杀吧。”

　　……

　　中路这波，发生的时间是在比赛前期的六级之前。

　　SKT依靠打野Swift的一波强行一换一的Gank，算是在SKT的中路打开了前期线上的局面。

　　不得不说，这在今天的三场比赛里可是首次出现的情况。

　　等到李相赫再次上线的时候，由于他这波是被强行“送”回家的缘故，所以身上的钱并不够买自己想要的装备，就连一个750的女神泪都出不了。

　　大屏幕的比赛画面中，可以清楚地看到李相赫出门前，还在自家的泉水里稍微等了一下。

　　出门的时候，李相赫的装备栏里多了两把小长剑。

　　只要攻击力，不要续航！

　　对于一个比较缺蓝的杰斯而言，这无疑是一个比较“光棍”的出装了。

　　导播的镜头也在中路线上继续停留了一会儿。

　　画面中，可以清楚地发现李相赫再次上线后无论是补刀还是换血，都显得十分克制。

　　能避就避，一点都不像是他平时的风格。

　　显然，在拿到蓝buff之前，相较于对面Easyhoon的维克托，李相赫的更需要控制自己的蓝量和血量。

　　……

　　再说刚刚手刃前队友，拿下一血的Swift那边。

　　这个一血的人头进账，无疑是让他肥了许多，也一下子拉开了和IG打野小孩游神酒桶之间的差距。

　　不过这对于Swift来说，这场比赛才刚刚开始。

　　当他再次从家里出来之后，却是比先前要活跃很了很多。

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见Swift先是来到河道打了个河道蟹，然后走进小龙池里纵身一跃，翻墙而过进入了IG的下半部分野区。

　　紧接着，他直接反掉了小孩游神第二个红Buff。

　　随后赶在小孩游神过来之前，成功抽身而退。

　　……

　　“奶奶个腿的！”

　　小孩游神到野区一看红被反了，顿时气得一阵咬牙。

　　中路的李相赫却是一直耳听六路，眼观八方。

　　看到小孩游神红被反了，他立刻开口提醒道，“别慌，这个时间点对面既然能拿了你的红，他的红肯定还没打，你先陪我拿个蓝，然后我们一起去他们的野区。”

　　听到李相赫话，小孩游神也是一下子从愤愤不平的情绪中清醒了过来。

　　紧接着，李相赫在中路不再顾忌蓝耗，操作着杰斯直接技能全开，将兵线推过去，然后和小孩游神来到野区，拿下了第一个蓝buff。

　　不过就在他接下来想要陪小孩游神一起去反对面上半野区的红Buff时，下路却是情况突变！

　　……

　　“Swift这个选手有点凶啊！他反了红暴露动向之后，居然还直接去下路Gank了？”解说台上，娃娃一脸讶异地看着比赛画面中下路的情形。

　　米勒咬着嘴唇沉思了一下，忽然开口道，“我觉得可能是Swift推测自己反了对面的红，对面肯定不会善罢甘休，也会去反起自己的红，所以他选择就直接抓下路。”

　　“嘶……”听到米勒的分析，娃娃顿时惊讶地吸了口气，半张着嘴道，“如果真的是那样的话，那Swift这个人打野思路也太可怕了吧！”

　　“嗯。”一旁的笑笑也是点了点头，说道，“我估计多半是这样的，不然没道理的。”

　　这个时候，下路的情况已经变得愈发危急了起来。

　　大屏幕的比赛画面中，只见Wolf泰坦忽然一个Q技能将肩膀上扛着的巨锚抛向了墙壁，把自己那巨大而又笨重的身体猛然往前一拉！

　　紧接着，他又是一下子将巨锚锤向地面，朝着地下打出了一道冲击波！

　　深海冲击！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　霎时间，只见一连串的冲击波在地表轰然炸裂。

　　目标直指UZI！

　　……

　　毫无疑问！

　　面对泰坦这个必中的锁定技能，UZI光想躲是躲不过去的。

　　所以他索性开启大招，在对面冲过来之前，直接一个Q技能【闪避突袭】前翻，佯装反打！

　　UZI的打算很简单，就是吸引对面的注意力，让身旁的锤石有机会后撤。

　　然后等到泰坦大招击飞落地后，他再点锤石的灯笼飞回去！

　　这样一来，这波危机自然也就迎刃而解。

　　……

　　但谁曾想人算不如天算！

　　在泰坦大招击飞的瞬间，不仅Bang的EZ原地跃起，蓄力猛地拉出一个大招【精准弹幕】射来！

　　对面塔前的草丛里，更是不知道什么时候飞来了一杆标枪！

　　在这种情况下，尽管UZI的血量还有一半多，但他却是毫不迟疑的交出了治疗。

　　果不其然！

　　EZ的大招过后，豹女一下子扑来！

　　UZI还没来得及用E技能将豹女推开，血量便就被对面一套集火打得岌岌可危了起来。

　　很明显，如果他不交这个治疗，恐怕这一波就要横尸下路。

　　……

　　等到UZI被击飞落地后，他迅速一个E技能推开豹女，然后点锤石的灯笼回来。

　　这个时候，他的血量却是也仅剩下一丝了。

　　眼见于此，SKT那边岂会轻易放人离开！

　　Bang的EZ顿时不假思索地一个E技能【奥术跃迁】跟上，然后抬手一个Q技能【秘术射击】朝着点锤石灯笼飞回的UZI射来！

　　不交闪，就得死！

　　然而就在这千钧一发之际，不待UZI做出选择。

　　Zero的锤石却是忽然原地身形一晃。

　　下一瞬，他闪现挡在了UZI的身前！

　　哇！

　　现场的观众席上也是一阵惊呼！

　　大家都被Zero这波“情谊闪现”搞得心里一震！

　　随后只见Zero一个E技能【厄运钟摆】，猛然将对面的EZ朝着后方刷了回去，又是一个虚弱挂在了Bang的头上，还原地开启了锤石的大招！

　　断后，留人！

　　在这种情况下，对面的Bang看着残血逃回塔下的UZI。

　　他纵然有心交闪，但是不提UZI手里同样捏着闪现，只是他身上还没消失的虚弱，便就很快打消了这个念头。

　　算了，放他一马！

　　……

　　主持解说台上。

　　笑笑看着比赛画面，忍不住砸吧了下嘴道，“龟龟！这波SKT的下路有点赚啊！IG这边除了UZI的闪现，双招都快交光了吧。”

　　“嗯。”米勒点了点头，看向下路那个豹女，缓缓开口道，“主要还是Swift这个选手的节奏起来了，这波他应该真的是算准孩神会去反他的红，短时间来不了下路，这波Gank才如此主动，如此的肆无忌惮。”

　　“这就是MSI的冠军打野啊！”娃娃则是忍不住感慨道，“看来Swift这手豹女，说不好还真的是SKT为这次总决赛而准备的秘密武器！”

　　“……”

　　此时此刻，就在台上三个解说一阵感慨唏嘘的时候。

　　大屏幕的比赛画面中，Swift的豹女又从下路，进入了河道。

　　……


第1378章 人随炮动，杀！

　　此时此刻，UZI残血逃回了塔下，正在嗑血药缓慢地回复着血量。

　　就在大家都觉得Swift那边很快就会卷土重来，直接将UZI逼回家的时候。

　　Swift却是忽然来到了小龙池位置，不动声色地开启了红色扫描。

　　在确定没有对方的眼位后，Swift一下平A开龙，随后接Q，变身跳上去打一套，继续平A两下，再次切回形态给自己奶一口……

　　这整个过程可以说是看上去无比流畅娴熟，Swift直接单刷起了本场比赛的第一条小龙！

　　……

　　“嗯……这条小龙，SKT应该是有了。”

　　主持解说台上，米勒说到这里，叹了口气，“Swift这个选手的节奏感是真的好，他先去抓中帮助侯爷线上建立优势，然后抓下逼出IG下路的双招，现在又直接动龙，可以说除了前三分钟的刷野发育之外，回了趟家的Swift出来后就没停下过脚步。”

　　“没错。”娃娃点了点头，“而且我觉得前几分钟的刷野发育，从某种程度上来说也是为了更好的Gank，这个不耽误的。”

　　笑笑看着小龙池只剩下一半血量的小龙，同样点头道，“的确是这样的，Swift现在就相当于是SKT节奏发动机，现在SKT的线上只需要按兵不动，等打野来，就可以渐渐打开场上的局面了。”

　　就在这时，米勒抬眼看了下比赛画面，忽然疑惑道，“等一下！Smile这边……他中路把兵线推了过去，现在正朝着下路走，怎么说？这波是想要支援下路吗？”

　　娃娃转移目光看了眼下路，颔首道，“唔……小狗薇恩现在的血量只回复上了一点，确实还有些危险，可能大魔王是担心对面的打野再去下路越塔，所以想要提前过去支援一下。”

　　听到娃娃的话，台下的观众也是纷纷恍然。

　　确实。

　　如果这个时候SKT的下路将兵线推到塔下，Swift的豹女回来再一次越下塔的话。

　　那恐怕此前中路那一幕会，就会昨日重现。

　　不过这一次，IG下路能不能换掉就或未可知了。

　　所以李相赫这波朝着下方游走，的确有点防患于未然的意思。

　　可惜……

　　米勒摇了摇头，叹气道，“可惜IG在小龙河道没有眼位，他们并不知道Swift这会儿正在打龙啊！”

　　……

　　舞台右侧，SKT的隔音比赛室里。

　　中路的Easyhoon清完一波线，发现杰斯消失在线上后。

　　他立刻不假思索地朝着下路Ping了两下红色示警信号，迅速说道，“对面中路不见了，有可能去下，你们小心点。”

　　“没事，我们双招都在，而且也不会强上的。”Bang倒是没什么担心。

　　相反，他的嘴角勾起了一丝饶有趣味地笑意，“这波我们在下路给点压力，让贤旭偷一下龙，你在中路也趁机推下塔，呵呵，他喜欢游走，那就让他游个痛快。”

　　听到Bang的话，Easyhoon虽然不置可否，不过脸上却是也露出了笑意。

　　他的心中已经想象出等下对面发现小龙被偷时，脸上的错愕懊恼的表情了……

　　……

　　这个时候，现场导播的视角也给到了李相赫杰斯的身上。

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　李相赫这会儿已经快要走到了红Buff墙后面的草丛，看上去似乎还要继续朝着下路前进，然后从三角草的位置摸过去。

　　然而就在他靠近草丛的那一瞬间……

　　出乎所有人预料的一幕发生了！

　　粒子活化！

　　只见李相赫毫无预兆地一个E技能加速门释放出来，然后骤然朝着视野一片黑暗的小龙池口轰了一炮！

　　画面中，那一炮在经过加速门的瞬间陡然划过一道湛蓝色的流光，然后在小龙池口豹女和小龙的身上轰然炸裂。

　　小龙池位置原本黑漆漆的视野，也被李相赫这一炮陡然照亮了！

　　当然，李相赫这一下自然不仅仅是“照明弹”的作用！

　　事实上，他这个EQ二连的超级加速炮命中后。

　　霎时间便就将Swift豹女半血左右的血量一下子打得只剩下三分之一了！

　　而就在这一炮命中豹女，照亮小龙池口情形的瞬间。

　　没有任何犹豫！

　　没有丝毫迟疑！

　　画面中，只见李相赫身形一闪，竟是直接闪现翻墙进了小龙池里！

　　啊！

　　看到这一幕，现场的观众席上顿时响起了一阵惊呼声！

　　显然，谁也没想到这波李相赫明明是支援下路，却在路过小龙池的时候朝着里面轰了一炮！

　　更没想到的是，他在一发命中后，竟是果决无比地闪现了进去！

　　……

　　“我的天，大魔王这个闪现！”

　　“这波……这波怎么说？”

　　“Swift的处境有点不妙啊！他还扛着小龙！”

　　“没错！这波Swift是没有闪现的！”

　　“哦！大魔王秒切形态，加速拉近了两人的距离！”

　　大屏幕的比赛画面中，只见手持金黄色战锤的李相赫在拉近距离后，直接一个Q技能【苍穹之跃】举着战锤高高跳起，当头砸了下去！

　　嘭！

　　哐！哐！哐！

　　刚一落地，浑身被电光缭绕的李相赫手中金黄色的战锤化作一道残影，又是没有任何停顿飞快连砸三锤！

　　仅仅是一个呼吸眨眼之间！

　　Swift还没来得及做任何反抗，便就被李相赫直接砸残！

　　又是一下平A！

　　接下来只听“当”的一声，Swift豹女的身形顿时倒飞了出去！

　　雷霆一击！

　　在落地的那一瞬，Switf豹女最后一丝血量瞬间抽空，化作了一具尸体倒在了地上。

　　“IG-Smile击杀了SKT-Swift！”

　　看到这一幕，所有人都愣住了！

　　这一切从李相赫一炮盲射命中，再到他闪现进去切换形态一套秒杀Swift。

　　发生，不过是在电光石火之间！

　　现场所有的观众情绪起伏只来得及经历的两个阶段！

　　惊讶！

　　震撼！

　　没错！起初是对李相赫那一炮盲射的惊讶！

　　后面就直接是被李相赫干脆利落闪现进去，一套悍然秒人给震撼得目瞪口呆！

　　所有人都下意识的想到……

　　这也，太暴力了吧！

　　……

　　主持解说台上……

　　娃娃用了好长时间才缓过劲来，转头看向一旁的米勒，两人对视了一眼。

　　下一秒，两人竟是同时开口道，“他是怎么知道豹女在偷龙的？”

　　……


第1379章 野辅双游，投石问路！

　　话音刚落，娃娃和米勒两人的脸上顿时同时露出了一丝苦笑。

　　一旁的笑笑倒是摩挲着下巴，一言不发地看着比赛画面。

　　好半会儿之后，他忽然开口分析道，“大魔王这波……我只能说老队友还是老队友，他对Swift太了解了，就像是Swift了解他一样。”

　　“刚刚这波，Swift抓完下路之后，大家都觉得他还会继续去下路搞事，但是Swift却偏偏选择了刷龙。”

　　“而大魔王推完中路的线朝着下半部分移动的时候，大家也都以为他要游走支援下路，但他却选择了朝着小龙池开一炮！”

　　“没错！这一炮或许是有运气的成分在里面，就像是抽奖一样，而且还是免费的，没抽中也不亏什么。”

　　“但是能够想到这一点，这个意识就十分的可怕了。”

　　听到笑笑一长串的分析，娃娃和米勒两人也都若有所思地点了点头。

　　这个时候，娃娃看着那个倒在小龙池口的豹女，忽然苦笑道，“我觉得这波更多的……还是一报还一报啊！”

　　说完这句话后，看到身旁米勒和笑笑的目光同时投向自己。

　　娃娃不由一晒，笑着继续道，“你们想啊，要不是Swift前面那波强抓中路，把自己的闪现玩出来了，那这波大魔王就算闪现进来，那种距离，Swift的也完全有机会交闪走人的。”

　　听到娃娃的话，米勒顿时忍不住笑道，“嗨！你要这么说的话，那我觉得这波如果Swift有那个闪现，大魔王恐怕根本就不会交闪进去，顶多就是远程一炮看看情况……”

　　笑笑砸吧了两下嘴，笑着摆手道，“好了，啥也不多说了，只能说这一切都是命啊！”

　　……

　　就在台上的解说和现场的观众，都还回味沉浸在刚刚李相赫这波突如其来的击杀里时。

　　小龙池里。

　　李相赫这边杀完了豹女之后，还没等到SKT中路的Easyhoon支援过来，便就传来了一声哀嚎！

　　小龙死亡的那一声哀嚎！

　　原来刚刚Swift已经将小龙血量差不多打进了斩杀线，杀了人之后，李相赫自然也就顺手拿下了小龙。

　　紧接着，中路Easyhoon的维克托赶到。

　　SKT的下路双人组也很快支援了过来，两边形成了一个左右合围之势。

　　在这种情况下，没有闪现的李相赫没有选择从左边薄弱一点的维克托那边突围出去，而是直接走进了小龙池里。

　　就在现场的观众对于李相赫的举动，稍微感到有些疑惑的时候。

　　一个灯笼，却是忽然出现在了小龙池墙壁的位置。

　　下一刻，李相赫赶在SKT中下两路追上来之前，靠近点了下灯笼。

　　倏然间，他整个人的顿时离地而起，一下子飞到了下路Zero锤石身旁！

　　看到这一幕，现场无数LPL粉丝刚刚提起的心也是纷纷放了下来……

　　……

　　不得不说。

　　小龙这一波“意外之喜”后，IG在前几分钟的劣势无疑被扳回来不少。

　　而从人头比上来看，IG二比一领先SKT，还有些小优势的。

　　但如果放眼全局，IG这边的优势其实只集中在了中路李相赫这个点上。

　　上路目前只是在补刀，看不出什么优劣。

　　但是IG这边亏了双招的下路和落后了一个人头的打野位，无疑是劣势比较大的。

　　接下来……

　　比赛时间10分钟出头。

　　中路两个人头的李相赫破甲装已经初步成型，做出了前期的小件【残暴之力】。

　　不过比较让人奇怪的是，李相赫这场比赛的杰斯并没有选择做【女神之泪】这件装备。

　　当然，如果仅仅是这样也就算了。

　　问题的关键就在于，李相赫不出女神泪，但在做出【残暴之力】之后，他忽然补了一个【蓝水晶】在身上，多余的钱反而用来出了鞋子。

　　这……是什么路子？

　　要知道，李相赫买鞋子的钱用来将【蓝水晶】合成【女神之泪】的话，那是绝对够了的。

　　就在现场的观众一片疑惑的时候……

　　主持解说台上，米勒双手环抱在胸前沉吟了一下，猜测道，“唔……会不会是Smile觉得对于杰斯而言，鞋子的优先级要大于【女神之泪】？”

　　娃娃也是打圆场，点了点头道，“嗯，我觉得这个只能说每个选手的理解都不同，不过如果换了我的话，那我肯定是先把女神泪给做出来的。”

　　“有没有可能……Smile这个蓝水晶不想做女神泪，而是别的什么？”笑笑忽然提出了自己的疑问。

　　话一出口，他便就迅速意识到自己说了句多么蠢的话。

　　一个杰斯物理中单，蓝水晶除了合成【女神之泪】，然后转【魔切】。

　　还能做什么？

　　……

　　就在很多人都对李相赫蓝水晶有了挠头的时候，场上的形势却是忽然再次发生了变化。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见SKT下路的泰坦在回了一次家后，忽然和打野一起朝着上路摸了过去。

　　野辅双游，抓上！

　　不得不说，Wolf这一波动得实在是太突然了。

　　时机抓的也恰到好处，刚好在一个出门的时间点上。

　　那么这样的话，IG这边短时间内根本就无法及时发现报Miss。

　　到了这个时候，导播的视角也是在第一时间给到了上路。

　　诺克和吸血鬼出现在了画面中。

　　而此刻的IG这边，却还没有察觉到下路泰坦的消失。

　　这会儿，姿态在上路打得也是比较放得开。

　　他不时利用Q技能，上去吸一下Marin诺克的血量，来消耗对手，维持自己的续航。

　　可以明显看出，到了这个时间点，姿态吸血鬼的优势已经发挥了出来，他在线上已经可以小压一下Marin了。

　　……

　　就在这时，导播忽然拉远镜头视距。

　　豹女和泰坦的身影，一下子出现在大屏幕的比赛画面中。

　　主持解说台上。

　　“河道草的位置姿态是有眼位的。”

　　“嗯，但是Swift和Wolf比较谨慎，他们没有从那个位置上来，两人选择从后面过来。”

　　“没错，那这样的话，这波就要看姿态的嗅觉和意识了！”

　　“哦！Marin上了，他跨过兵线，一个E……”

　　“没拉到！”

　　“Wolf这边也出来了，他同样扔出了巨锚！”

　　“姿态的吸血鬼手里还有W血池！”

　　“哦！这波姿态很稳，他没有选择交W，而是走位扭开了泰坦这一钩！”

　　“……”

　　连续两次先手失利后，SKT那边终于沉不住气了。

　　画面中，只见上路靠墙草里的泰坦和豹女直接露出身形。

　　Wolf泰坦更是直接一个大招【深海冲击】，挂在了姿态吸血鬼的头上！

　　砰！砰！砰！

　　霎时间，一连串的水花在两人之间接连炸裂，连成了一条线。

　　线的尽头，便就是姿态吸血鬼所在的位置。

　　显然，Wolf这个大招是用来投石问路。

　　交闪，或者交血池。

　　你选！

　　……


第1380章 见招拆招！

　　“挺住！”

　　“拖一下！”

　　危急时刻，小孩游神和李相赫的声音一前一后在队聊语音中响起。

　　姿态仅仅是稍微一愣，很快便就明白了队友的意思。

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见当泰坦一锚凿进地下的那道深海冲击波，伴随着一阵持续的炸裂声到达姿态吸血鬼的身上时。

　　姿态那边却是忽然化作了一摊血水，在地面上缓慢的移动了起来！

　　血红之地！

　　泰坦的这一个大招在姿态的血池面前，自然也就消散于无形了。

　　然而看到姿态这个血池，SKT那边的上野辅三人脸上却是丝毫没有任何失望的意思，相反却是都露出了一丝笑意。

　　下一刻，只见Marin的诺手和Wolf的泰坦相继交出了闪现，快速近身化身血池，缓慢移动的姿态。

　　随后等到姿态从血池恢复正常形态，在他交闪的瞬间。

　　泰坦一下平A出手！

　　诺克则是陡然抡起斧子，一个W技能【致残打击】甩了出来！

　　眩晕！

　　减速！

　　姿态的吸血鬼闪现刚一落地，身上便就连中了两个Debuff！

　　更加雪上加霜的是……

　　在这一瞬间，一杆标枪还从身后呼啸而来！

　　处于短暂眩晕状态下的姿态这边避不能避，不出任何意外地被Swift豹女这一Q给命中了！

　　一个呼吸眨眼之间，姿态的血量便就只剩半血不到了。

　　不得不说，SKT这波进攻配合十分完美，根本不给姿态留下任何机会！

　　“凉了！Marin和Wolf都交了闪了，这波姿态怕是没机会跑了！”

　　“如果是只来一个豹女还好说，Wolf这波来上真的太突然了！”

　　“SKT这场比赛的杀气好重啊！”

　　看到比赛画面中的这一幕，现场的很多观众已经开始在心里为姿态默哀了。

　　毫无疑问！

　　这波姿态想要逃生，那几乎已经成了一种遥不可及的奢望。

　　但是，如果不想跑呢？

　　……

　　血之瘟疫！

　　没有任何征兆，就在SKT上野辅三人近身上前，想要斩杀姿态地那一瞬间。

　　姿态却是直接一个大招朝着身后的三人丢了过去。

　　不过SKT那边的三人却是丝毫不为所动。

　　因为他们清楚，在这种情况下就算给对面吸血鬼两个大招，也改变不了他即将成为一具尸体的事实。

　　然而此时此刻，主持解说台上的三人却是相当激动！

　　“快看！野区的酒桶和中路的杰斯都在朝着这边走，姿态这是在拖延时间！”

　　“没错，这波姿态是不准备走了，他想要在死前打出自己的最大化输出！”

　　“有机会吗？能来得及吗？”

　　就在这时，上路的画面中。

　　姿态这边一个大招之后，却是一个Q技能吸了一口血量，然后又是一个E技能【血之潮汐】蓄力释放了起来！

　　要知道，眼下SKT三人都中了姿态的大招，所以他QE技能的伤害都得到了10%的振幅！

　　这种伤害体现在诺克和泰坦这种比较肉的英雄身上，还不是十分明显。

　　但是Swift的豹女，却是在姿态的这波临死反扑之下，血量迅速掉到了半血左右！

　　忽然之间，中路的Easyhoon在Ping出了Miss的信号！

　　SKT那边的三人知道事不宜迟，为了避免横生变故，立刻加快了对姿态的输出。

　　Marin的诺手更是在叠满五层血怒之后，毫不迟疑地猛然举起斧子，纵身跃起！

　　诺克萨斯，断头台！

　　一斧劈下，姿态的血量顿时一落到底，仅剩下一丝摇摇欲坠的血皮！

　　最关键的是，姿态的头顶还挂着五层的流血Debuff！

　　必死无疑！

　　……

　　撤！

　　Marin那边一斧过后，知道对面中野正在赶来的他立刻打出了后撤信号。

　　看到姿态头顶的流血状态，Swift和Wolf立刻知道这个吸血鬼绝无幸免之理。

　　所以他们两人也是没有任何犹豫地立刻后撤。

　　然后就在这时，IG上路一塔右边那堵厚实的墙壁后方，一个酒桶的身影猛然挺着圆滚滚的肚皮钻进了墙壁。

　　在墙壁里穿行了一半之后，眼看就要后继无力的酒桶却是陡然身形一晃！

　　闪现！

　　“嘭”的一声！

　　刚要转身后撤的SKT上野辅三人，竟是被E闪穿墙而来的小孩游神酒桶给撞了个正着！

　　下一秒，小孩游神却是抬手一扬，直接扔出了自己的大招！

　　爆裂酒桶！

　　又是一声巨响，四散的酒水和木桶碎片在SKT三人后方轰然炸裂！

　　巨大的冲击力瞬间袭来，SKT三人顿时不受控制地被朝着塔下炸了回来。

　　而更加一波未平一波又起的是……

　　Marin的诺手和Swift的豹女两人，刚被炸进塔下。

　　一团能量四溢的激光炮却是骤然袭来，直接轰在了Marin和Swift中间的位置炸开！

　　这一下子，半血不到被炸进塔下还在扛塔的Swift被直接炸残，Marin的血量也是一下子掉到了半血左右。

　　紧接着，李相赫身形如风地从河道现身出来。

　　……

　　赶到上路，抵达战场。

　　在第一时间，李相赫没有去管那个已经被他一炮轰残的豹女，反而是走到来到Marin诺克的前方，远程形态开启W【超能电荷】先来了个三连点！

　　Marin那边不想在塔下多作纠缠，因此顶着李相赫的平A，想要先行出塔。

　　熟料他刚走出防御塔的边缘，李相赫却是瞬间切换形态，抡起战锤猛然甩去！

　　雷霆一击！

　　只听“砰”的一声，Marin顿时不受控制地又倒飞了回去！

　　“阿西吧！”Marin心中顿时咬牙暗骂了一声。

　　紧接着，李相赫却是一个W技能【闪电领域】开启。

　　只见整个人被金黄色电光缭绕的他纵身一跃，又是一个Q技能砸向了Marin。

　　很明显，李相赫的这一波整套技能，全都砸在了Marin身上。

　　要知道，Marin在上路对线吸血鬼前期自然不可能出什么护甲装备。

　　他身上基本上就是【幽魂斗篷】和【韧性鞋】这样的魔抗装。

　　因此Marin刚刚虽然在姿态临死大招反打的时候，表现得很肉。

　　但是在李相赫这种穿甲流的纯物理输出面前，相比于Swift，他也就只剩下【幽魂斗篷】撑起来的那一点血量优势了。

　　李相赫这一套技能，竟是硬生生将原本大半血量的Marin，砸到了四分之一左右。

　　……


第1381章 再斩SKT，三杀LCK？（一）

　　小孩游神和李相赫的先后进场，无疑是让SKT在上路的形势陡转直下。

　　Marin被李相赫三下五除二上来一阵乱锤！

　　而前面被李相赫一炮打残的Swift，关键时候他却是没有慌乱。

　　在下一次防御塔攻击落下之前，只见Swift抬手一个E技能给自己奶了一口，然后迅速切换猎豹形态，一个W技能【猛扑】朝着塔外跳去。

　　要知道，前一两下防御塔的伤害并不高，因此看上去Swift似乎也还有一线存活的生机。

　　然而就在这时，走向一旁协助李相赫一起集火Marin的小孩游神酒桶那边却是看也不看，忽然反手朝着身后扔了一个Q技能【滚动酒桶】。

　　比赛画面中，只见那个酒桶从小孩游神手里被抛出，在地上晃晃悠悠地滚动了过去！

　　然后在Swift豹女W猛扑落地的地方，骤然炸裂了开来。

　　霎时间，Swift那一线生机顿时被掐灭！

　　他的最后一丝血量，如同抽丝剥茧一般离开了他的身体。

　　一声系统击杀提示，也响彻全场！

　　“IG-Kid击杀了SKT-Swift！”

　　片刻之后，又是一声击杀提示传来……

　　“IG-Smile击杀了SKT-Marin！”

　　“Killing Spree！”

　　毫无疑问！

　　击杀Marin的诺手，成功拿下第三个人头的李相赫已经大杀特杀了！

　　听到这两声击杀提示，现场的观众席上也是顿时响起了一阵猛烈的欢呼声！

　　“我的天！这波IG的中野联动真的太及时了！”

　　“没错！孩神酒桶那个E闪过墙留人很关键！”

　　“这波大魔王的伤害真的是完全打出来了！Marin那边根本就撑不住啊！”

　　“现在只剩下一个泰坦了，这波怎么说？”

　　“好像是没机会了！中路侯爷的维克托也过来了。”

　　“……”

　　此时此刻，上路的场上SKT那边这波只剩下泰坦逃出了塔下。

　　李相赫和小孩游神刚想追击，却是看到一道激光射线扫来，阻住了他们的去路。

　　眼见于此，李相赫却是很快见好就收，打了两下撤退信号，示意偃旗息鼓。

　　小孩游神也是很快退了回来。

　　毕竟这波姿态的吸血鬼虽然阵亡，但是两人及时赶到已经收掉了对面的上野，一人一个人头，可以说是打了一波“一换二”，还破坏了SKT这波野辅双游的节奏。

　　这还有什么不满足的？

　　……

　　相反，对于SKT那边而言，这波却是大亏！

　　要知道，Wolf的辅助泰坦配合Swift的豹女游走，出现在上路。

　　如果这波他们三人击杀了姿态之后，便就全身而退。

　　那这波Wolf的游走即便将ADC一个人放在下路，依然可以说是很灵性，对于SKT整个局面也是很有意义的一波节奏。

　　但问题的关键是……

　　SKT这波野辅双游上路，虽然强行杀掉了姿态，然而他们却被打了个“二换一”，那这波无论怎么看SKT都是亏了的。

　　这样一来，孤身一人被留在下路的Bang那边，自然就更亏了！

　　试想一下……

　　IG的下路的UZI和Zero两人看到对面的野辅同时出现在上路，又怎么可能让Bang一个人在下路安稳补刀？

　　事实上，等到Wolf重新回到下路的时候。

　　他们的下路一塔血量仅剩下一半不到了，Bang的EZ那边也漏掉了将近两波的塔刀。

　　一时间，原本下路劣势的UZI薇恩这边，竟是很快将补刀反超了回来。

　　可以毫不客气地说。

　　SKT这波野辅双游上路的节奏真是一着不慎，满盘皆输！

　　……

　　比赛时间13分钟24秒。

　　第二条小龙刷新之后，双方迟迟没有动手。

　　不过在此期间，中路已经做出了五速鞋并且斩获三个人头的李相赫，却是表现的异常活跃。

　　在导播镜头中的“出镜率”奇高！

　　尤其是在拿到了蓝buff后，中路这边兵线刚推过去。

　　前一刻，李相赫还在上半部分的野区阴了一波过来拿红Buff的Swift豹女，再次逼出Swift刚刚冷却好的闪现。

　　下一刻，他却是又不知道什么时候绕到了下路。

　　在一个SKT那边都没有想到的角度，朝着他们的塔下QE二连轰出了一波超级加速炮，一下子将EZ打成了半血。

　　这样一来，等到Easyhoon的维克托后知后觉地支援到下路时……

　　IG这边的三人却是已经逼退对方下路，点掉了他们的下路一塔，拿下了本场比赛的第一座防御塔了。

　　“呵呵，侯爷现在也是有点无奈啊！大魔王这种五速鞋的出装，再加上杰斯这个英雄本身就有加速，游走起来简直就是来去如风，侯爷的维克托根本就跟不上节奏啊。”

　　“没错！诶……如果侯爷那边也出个五速鞋怎么样？”

　　“别扯了！维克托不出法穿鞋，等下前中期的团战他的伤害要少上一大截。”

　　“的确是这样的，Smile的杰斯出五速鞋，是因为鞋子装备对他的提升不大，只需要满足速度要求，但是法师英雄前中期的伤害还是比较依赖法穿鞋的。”

　　就在主持台上的三人分析着场上的形势时，娃娃那边却是忽然讶声道，“嗯……对了！不知道大家发现没，大魔王刚刚的那个蓝水晶居然还在身上。”

　　“我的天！你这么一说我才看到，我以为他早就升级【女神之泪】了呢？”

　　“呃……看不懂！看不懂！会不会是忘记了？”

　　“这个……还真不好说。”

　　“呵呵，只能等到赛后采访的时候问一下了。”

　　“……”

　　就在台上和台下都好奇惊讶于李相赫这个“祖传蓝水晶”到底是什么情况的时候。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见IG的下路在李相赫的帮助下，迅速推掉对面的下路一塔后，一行三人却是很快又转向了小龙。

　　到了小龙池的位置，没有任何迟疑，IG三人直接动手开龙。

　　很快，小孩游神的酒桶也从自家下半野区的小龙池墙壁后方，挺住圆滚滚的肚子一个E技能滑动了下来。

　　……

　　SKT那边。

　　Swift的豹女原本看到IG三人开龙，打野不在。

　　他还想趁着这波对方托大，上去尝试一下抢龙。

　　随后酒桶的进场，却是很快打消了他的这个念头。

　　到了这个时候，很明显，SKT在前期的那些优势已经荡然无存了。

　　其实讲道理的话，这场比赛Swift在前期的几波节奏带的已经很好了。

　　他先是帮中路建立优势，拿下一血；

　　又在下路逼出IG的双招，让SKT这边更加顺风顺水。

　　唯一的转折点，或许就是小龙池那波Swift单刷小龙却被李相赫天外飞来的一炮命中，随后闪现进来强行斩杀！

　　可以说，如果不是那波的人头让李相赫在中路重新恢复了元气，开始反压住Easyhoon，占据线上的主动权。

　　那么接下来SKT野辅双游抓上的时候，李相赫的杰斯就不可能那么快的支援到上路，还打出了如此高的伤害……

　　一切，都像是一种连锁反应。

　　想到这一点，Swift看向舞台对面李相赫的目光，顿时变得复杂难明了起来。

　　……


第1382章 再斩SKT，三杀LCK？（二）

　　小龙池。

　　小龙的血量已经跌落到了一个斩杀线。

　　就在这时，一道金黄色的弹幕倏然飞来！

　　惩戒！

　　关键时刻，小孩游神那边还是稳了一手惩戒！

　　“蓝色方IG击杀了远古巨龙！”

　　Bang的EZ的这个大招终究还是差了一些，没能够从小孩游神的惩戒手下抢掉这条小龙。

　　……

　　比赛时间15分钟左右。

　　一座塔，一条小龙。

　　IG这两样东西拿下来后，就像是在前中期的SKT身上撕开了一道裂口。

　　不仅如此，这道裂口伴随着IG接下来的节奏，却是开始渐渐持续扩大了开来。

　　主持解说台上，娃娃看了眼场上的局势说道，“眼下IG场面上虽然有了优势，但是其实双方的经济差距却都还没有拉开，我觉得现在的SKT面对IG依然有一战之力。”

　　“没错。”米勒点了点头，继续道，“主要是小狗这个薇恩的成型有点慢，尤其是在这场比赛没有人头进账的情况下，他现在才做出了一个破败+攻速鞋，在这个点的团战能力上恐怕比Bang的EZ要差上很多。”

　　“的确是这样的。”笑笑附和了一句。

　　不过他看了眼IG的阵容后，却是转而又说道，“但是我觉得即便如此，IG在这个时间点和SKT开团的话，赢面还是比较大的。”

　　“因为他们这个阵容的ADC虽然前中期比较乏力，但是别忘了他们的中单……”

　　听到笑笑这句意味深长的话，场下的观众看了眼已经三个人头，大杀特杀的李相赫，也是纷纷一阵恍然。

　　要知道，杰斯这个英雄在前中期的伤害，相信即便是路人局中也是有目共睹。

　　只要把破甲装做出来，杰斯基本上一炮就能将脆皮打掉半血，一套秒人更是不在话下。

　　不得不说，IG的教练克里斯这场比赛之所以在UZI下路拿薇恩的情况下，又同意李相赫中路拿杰斯，不是没有这方面的考量的。

　　杰斯前中期的强势，恰好弥补的薇恩装备成型慢的缺点；而薇恩到后期的崛起，却是也反过来弥补了杰斯越到后期越疲软的弊端。

　　也就是说，IG这场比赛的中下双C，其实是一个互补的体系。

　　对于这一点，此刻正在比赛对面的SKT是深有体会。

　　……

　　要知道，如果是正常的比赛，对面下路选一手薇恩。

　　那么像是SKT这种善于抓机会的队伍，肯定会抓住前期所有的机会用来打团。

　　一点一点滚动雪球积累优势，让对面的薇恩永远看不到后期。

　　但是这一场比赛，横在IG中路那个三个人头的杰斯，却是让SKT那边所有人都忍不住心生忌惮！

　　他们清楚的知道，在这个时间点，一旦在打团的时候让对面的杰斯找到机会Poke到他们阵容中的脆皮。

　　那这波团基本上也就不用打了。

　　原因无他，已经做出幽梦和残暴之力的李相赫，在这个时间点对于脆皮的伤害实在是太高了！

　　在这种情况下，SKT便就陷入了一种左右两难的境况之中。

　　他们一方面想要抓住机会打出前期的优势，不想跟薇恩拖后期；

　　另一方面他们却是十分忌惮李相赫的杰斯，迟迟不敢开团。

　　要知道，前两场连失两个赛点的SKT，这一场比赛已经来到了悬崖边上。

　　只要一波团炸了，那很可能意味着他们即将输掉这场比赛。

　　但这一场比赛，SKT输不起。

　　所以他们必须谨慎，再谨慎！

　　……

　　SKT输不起。

　　然而IG却是没有这种顾虑。

　　事实上，前面两场比赛接连的胜利，已经让他们整个队伍的士气信心空前的高涨。

　　在拔掉了SKT的下路防御塔，又拿下一条小龙之后。

　　IG这边迅速采取换线。

　　李相赫的杰斯去到了下路，UZI和Zero两人则是来到了中路。

　　“131分带！”

　　主持解说台上，米勒食指推了下鼻梁上的眼镜，看向比赛画面道，“Smile的杰斯这场比赛带的是闪现和传送，侯爷的维克托带的却是闪现和疾跑，那这样的话，一旦IG展开这种131分带的方式，我恐怕SKT那边将会有些难以防守啊！”

　　“嗯，这是事实。”娃娃点了点头，分析道，“这场比赛大魔王一旦在下路分带起来，这就相当于一种牵制，这样的话，我觉得目前场上IG这边最有利的，反而是他们中路这边。”

　　笑笑听懂了娃娃话中的意思，很快接口道，“没错，现在小狗和Zero在中路就可以上去乱点塔，而不用害怕说被强开什么的。”

　　“诶！你要开我，我就接着，反正我下路的杰斯可以随时支援过来，但是你们下路的那个人却过不来。”

　　……

　　接下来比赛的情形，也果然如从解说们事先所分析预料的那样。

　　IG这边中下换线，SKT那边为了便于防守也只能选择换线，让Easyhoon的维克托去下路。

　　这样一来，问题很快突显了出来。

　　对面的中路无论是推线还是点塔，都太凶了，简直是有恃无恐。

　　SKT那边当然知道症结所在。

　　一切都是因为下路那个随时都可以传送支援到中路的杰斯！

　　在这种情况下，SKT根本不可能拿中路开刀。

　　随着比赛的推进，眼看中路防御塔的血量被对面越耗越。

　　SKT那边所有人都心中清楚，不能再这么被动下去了。

　　一旦中塔再被拔掉，那他们野区的眼位掌控力就会大大降低，对面拿塔的节奏也会很快随之而起。

　　在这种情况下，SKT很快选择了“对症下药”。

　　而这一幕，却是也很快让主持解说台上的三人发现了端倪。

　　“嗯？Swift这个走位……难道是要抓下？”

　　“不好说……不过我觉得只要豹女和维克托两人想要抓杰斯的话，有点缺少硬控啊。”

　　“等等！Wolf的泰坦也在朝着下半部分的野区移动！”

　　“哇！SKT又是一波野辅双游了吗？”

　　“应该是了！这波大魔王能够察觉到不对吗？”

　　“来不及了！大魔王这波线带的有点深，豹女绕后了！”

　　“……”

　　舞台后，巨大电子大屏幕的比赛画面中。

　　只见下路的李相赫这会儿已经将兵线带到了对面下路二塔前的不远处，看上去是想要将这波兵线推进塔下。

　　然而就在这时，下路二塔那边一直按兵不动的Easyhoon却是忽然开了疾跑，像是大步流星地走了上来。

　　事出无常必有妖！

　　李相赫第一时间意识到了不对。

　　但是一转头，当他看到从二塔前那条小路过来的泰坦以及绕后出现在下路的豹女时，就知道自己这波有点来不及了。

　　……

　　“留下他！”

　　“别让他跑了！”

　　“我给大招！”

　　“这波一定要杀了这个杰斯！”

　　SKT的队友语音中，三人的呼喊声充斥其中！

　　杀意可以说是十分的浓烈！

　　要知道，这波SKT三人抓下可不是没有代价的。

　　一旦他们三人出现在下路，那么IG中路驰援下路不及，肯定会直接在中路展开攻势。

　　而只靠Bang一人在中路，势必难以防守。

　　也就是说，SKT这波抓下是等于默认放弃了一座中塔。

　　因为他们认为李相赫的这个人头，值这一座中塔！

　　但倘若SKT这波下路抓人失败了话，那他们就是“人塔两空”，巨亏无比。

　　所以对于这一波抓人，SKT是只能成功，不能失败！

　　……

　　此时此刻，大屏幕上的比赛画面中。

　　Easyhoon的维克托先发制人，开启疾跑后直接朝着李相赫走了过去，然后一个W技能放在他的身后，封住了李相赫后撤的走位。

　　这个时候，从野区过来的泰坦也已经到了。

　　只见Wolf那边毫不犹豫的一个闪现，当即对着李相赫身上套了一个大招。

　　深海冲击！

　　霎时间，一道冲击波顿时从地下“嘭嘭嘭”地朝着李相赫炸裂而来！

　　要知道，Wolf这波之所以不用Q技能勾墙拉近距离，反而是直接交闪。

　　那是因为他清楚地知道眼下SKT三人抓下，虽然人数不少，但豹女和维克托都缺少硬控，几乎所有的控制都在自己这边。

　　所以他必须要省下Q技能，在大招后接上足够的控制，这样才能够让豹女和维克托的伤害全部打在对方的身上，不给这个李相赫临死反扑的机会！

　　从这一点就可以看出，当SKT这个队伍真的要杀一个人的时候……

　　他们就会变得非常细！

　　……

　　此刻的比赛画面中，只见李相赫一个横向走位避开维克托在他身后放置的【重力场】。

　　然而面对泰坦这个一路炸来，全方位追踪锁定的大招。

　　显然，李相赫避无可避！

　　看到这一幕，台下无数LPL的粉丝观众也是纷纷忍不住将心给提到了嗓子眼。

　　所有人都瞪大了双眼，担忧着即将到来的画面。

　　毫无疑问，一旦李相赫被泰坦的控制衔接住，那在豹女和维克托的爆发下，血量只有一千出头的李相赫必死无疑！

　　……

　　冲击波临近，生死一瞬之间！

　　粒子活化！

　　一声低沉的暴喝从杰斯的喉咙中迸发了出来！

　　下一刻，一道加速门却是骤然在他的身上打开。

　　一团携带者毁灭气息的粒子激光炮轰然射出，散发出耀眼的湛蓝色光芒！

　　砰的一声！

　　激光炮在维克托的身上炸裂，Easyhoon心中一惊，原本就不是满血的他血量顿时只剩不到一半。

　　不过Easyhong一惊之后，脸色却是瞬间再无波澜。

　　因为眼下泰坦的大招下一秒就会命中。

　　只要将这个杰斯击飞了起来，然后泰坦接上后续控制，那在他和豹女的输出下……

　　临死反扑？

　　想要换人？

　　抱歉，首先你要活下来才行！

　　……

　　此时此刻，包括SKT的三人在内。

　　就在所有人都以为李相赫这个EQ二连命中维克托后，会直接砸上去尝试换人的时候。

　　那个杰斯的身形却是身形一晃，消失在了原地！

　　闪现！

　　前一秒还决绝刚烈的李相赫，竟是在泰坦大招命中的那一瞬间，闪现逃进了野区！

　　现场的观众，瞬间一阵愕然！

　　而通过舞台后大屏幕的比赛画面，现场的所有人也都可以清楚地看到李相赫在闪现过墙的那一瞬间，“砰”的一声，被泰坦的大招给击飞了起来！

　　然而在这一瞬间，那堵墙壁却是成为了天然的屏障！

　　泰坦的钩子显然无法穿墙，接上控制Combo；

　　豹女和维克托两人也无法立刻确定李相赫的位置，跟上输出。

　　“不能让他跑了！”不知道谁喊了一句。

　　一愣之后，SKT下路三人全部反应了过来，飞快朝着墙壁贴去。

　　Easyhoon和Swift两人更是已经准备好跟闪过墙。

　　但就在他们隔墙插下眼位的那一瞬间，一个浑身电光缭绕的身影却是猛然翻墙而来！

　　不是李相赫的杰斯，还有谁？

　　……

　　“我的天！大魔王居然又回来了！”

　　娃娃的这声惊呼刚一发出，便就忽然像是被人捏着了脖子，憋红着脸，再也说不出话来！

　　因为比赛画面中，出现了更令人惊呆的瞠目结舌的一幕！

　　只见李相赫的杰斯凌空一锤砸向Easyhoon后，却是光速两锤“哐哐”砸下！

　　然后在对面几人反应过来，有了动作的瞬间。

　　李相赫猛然抡起杰斯的战锤，又是一个E技能甩了过去！

　　雷霆一击！

　　“砰”的一声，只见Easyhoon的身形顿时如同断了线的风筝一般，被打得倒飞了出去！

　　等到落地的那一瞬间，Easyhoon最后一点血量却是被眨眼清空，倒在了地上！

　　“IG-Smile击杀了SKT-Easyhoon！”

　　全场一片哗然！

　　快！

　　实在是太快了！

　　快到现场的观众还没意识到发生了什么，Easyhoon便就倒在了地下。

　　如果这样，还不足以说明李相赫这波操作有多快的话……

　　那还有一点。

　　要知道，这波Easyhoon是有闪现的！

　　但就是在这种情况下，他竟是在反应过来想要交闪的瞬间，便就被李相赫甩出的E技能，一锤轰杀！

　　由此可见李相赫刚刚这一波操作，到底快到了一种什么程度！

　　……

　　“我的天！大魔王这是……怎么做到的？”主持解说台上，娃娃半张着嘴，有些说不出话来了。

　　米勒摇了摇头，叹息道，“我只能说，这波侯爷真的是高估了自己的血量，或者是他的反应没有跟上自己血量掉落的速度……”

　　“等到最后想要交闪的时候，却是已经来不及了。”

　　“大魔王这个人，是真的强啊！”一旁的笑笑则是发出了一声由衷的感叹！

　　紧接着，他继续分析道，“这波我觉得其实也不能怪侯爷反应慢，主要大魔王刚刚先是一副想要临死拼一波的样子，然后事到临头又忽然交闪溜了，最后却是再次返身而回。”

　　“啧……这真的是反反复复，虚虚实实啊，换成谁都没办法。”

　　听到笑笑的分析，再想起刚刚下路那一幕……

　　台下的观众也是纷纷点头，对此深以为然！

　　不过眼下却还不是感慨这些的时候。

　　因为下路这边返身而回的李相赫虽然出其不意瞬杀了Easyhoon，但是眼下他却深陷豹女和泰坦的合围之中。

　　这一次，他还能化险为夷吗？

　　想到这一点，台下的观众顿时纷纷睁大了双眼，紧紧地盯着舞台后巨大屏幕的比赛画面。

　　……


第1383章 再斩SKT，三杀LCK！（三）

　　奇迹会发生吗？

　　当看到那个不知道什么时候出现在下半野区，距离下路线上只有一墙之隔的锤石时……

　　现场的观众心里顿时清楚，这个问题，已经不再是问题了。

　　……

　　主持解说台上。

　　“大魔王现在没闪现也没技能了，泰坦普攻禁锢了一下，Swift一标……中了！”

　　“没错！豹女现在的伤害很高！大魔王的血量只剩下三分之一不到了。”

　　“凉了！凉了！”

　　“等一下！锤石！快看锤石的位置！”

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见一个灯笼如同天外飞来一般，倏然落在了下路被豹女和泰坦困住的杰斯身旁！

　　不好！

　　Swift和Wolf两人悚然一惊，心中立刻知道不妙！

　　“我来挡！”Wolf的泰坦第一时间朝着灯笼的位置走了过去。

　　显然，他是想要利用自己巨大的身躯站在灯笼上，挡住这个灯笼。

　　但事与愿违的是，锤石灯笼判定的面积实在是太大了。

　　李相赫这边只是稍微移动了一步，便就点到了灯笼的边缘。

　　霎时间，已然残血的他骤然离地而起，像是一阵风一般飞过了墙壁，飞向了野区！

　　啊！

　　Nice！

　　现场的观众席上顿时响起了一阵惊呼喝彩声！

　　不得不说，Zero锤石的这个灯笼实在是太及时了。

　　及时到眼看就能杀掉李相赫的SKT野辅两人，竟是只能眼睁睁地看着煮熟的鸭子飞走，差点气得一口老血吐出来！

　　……

　　事实上，到了这个时候，SKT那边所有人的脸色都不太好看。

　　这一波他们抓下需要付出的代价和即将面临的局面前面已经说过，这里就不再赘述。

　　而在这波抓下路之前，SKT那边也已经设想过好几种结局。

　　他们不是没有想过三抓一被换掉一个。

　　那样即便面子上不太好看，但只要能够击杀掉李相赫，终结掉他这个大杀特杀。

　　其实SKT那边也就还可以接受。

　　但是，他们显然接受不了眼下这种三抓一被反杀一个，然后还让对方给跑了的局面！

　　郁闷，憋屈，打碎了牙往肚子里咽……

　　种种情绪不一而是。

　　这实在是太伤了！

　　……

　　蓝色方IG摧毁了一座防御塔！

　　一波未平一波又起！

　　更加让SKT那边郁闷的是，即便IG的中路只剩下两人。

　　但是Bang的EZ却是依旧无法对仅剩下半血的中路一塔做出有效的防守。

　　很快，SKT的中路一塔便就被拆掉了。

　　什么叫人塔两空？

　　这就是了。

　　……

　　两座防御塔，两条小龙。

　　这样领先，一下子就让IG在前期团队经济上的领先突显了出来。

　　而在接下来的比赛中……

　　有两个小细节经过台上解说的提醒，引起了全场观众的注意。

　　一个就是李相赫杰斯的“祖传蓝水晶”之谜终于解开。

　　因为他在被Zrto的锤石救出生天后，回家的第一事情就是卖掉了蓝水晶，然后将身上的残暴之力合成了黑切。

　　看到李相赫这个蓝水晶卖的如此爽利……没有一丝不舍，没有一丝牵挂！

　　此前现场无数观众猜测了半天，甚至有人认为李相赫的杰斯这场比赛不走平常路，将会出耀光转三项的那些人顿时大跌眼镜，有种“无语凝噎”的感觉……

　　到了这个时候，哪里还会有人不明白。

　　李相赫出的这个蓝水晶，纯粹就是为了在前期撑一点蓝量。

　　……

　　“祖传蓝水晶”之谜得以揭晓后。

　　再次引起现场观众在注意的，便就是Zero锤石做出的那个【飞升护符】了。

　　要知道，在这个版本锤石这样的英雄大多会在辅助装中选择【山岳之容】，关键时刻给ADC套一下护盾什么的。

　　很少有人会说出个【飞升护符】。

　　毕竟你锤石又不是机器人，人家机器人出个【飞升护符】是为了出其不意，追上去一钩拉人。

　　而锤石虽然和机器人同属钩子英雄，但却又和机器人不同。

　　人家机器人的钩子属于瞬钩，但锤石的钩子却是需要一个明显而又缓慢的前摇。

　　因此大家都普遍认为锤石出【飞升护符】的意义实在不大，还不如给ADC出个【山岳之容】，顺便也能给自己撑点血量。

　　但是这一场比赛，Zero偏偏就这样出了。

　　看到这一幕，主持解说台上刚刚从李相赫“祖传蓝水晶”回过神来的三人，顿时又再次蹙眉咬唇，沉思了起来。

　　……

　　不过IG这边却是没有为难解说的意思。

　　到了这个时间点，Zero的锤石这个【飞升护符】没出多久，真正的意图便就很快揭晓。

　　四个字，群体加速！

　　大屏幕的比赛画面中！

　　前一秒，IG这边四人还在中路，一副要百尺竿头更进一步，再接再厉地拿下SKT的中路二塔的势头。

　　然而等到SKT匆忙从各个地方抽调组织人手过来，防守中路二塔的时候。

　　仅仅是一眨眼的功夫，IG的四人竟是瞬间消失在了中路！

　　这是几个意思？

　　人呢？

　　SKT那边当时就有些懵逼了！

　　……

　　此时此刻，导播镜头的上帝视角中。

　　现场的观众却是可以惊讶地看到Zero的锤石那边开启了【飞升护符】的主动效果后，IG一行四人顿时如同狂风灌入身体中一般，化作一阵狂风飞快地从河道刮向SKT的上路一塔。

　　如果仅仅是这样的话，当然还不足以让现场的观众惊讶。

　　关键是IG一行人四人如风一般刮到半路之后，眼看速度就要慢下来。

　　“铮”的一声！

　　一道加速之门又出在了四人的身前！

　　这自然是李相赫杰斯的E技能了！

　　霎时间，IG一行四人的速度简直就像是吃了“炫迈”一般，根本停不下来！

　　这样的转线速度……自然是让无数观看OB视角的观众彻底不会了！

　　这特么也太快了吧！

　　……

　　再说此刻的比赛中，当SKT那边发现前一秒还在中路一副想要拔掉他们二塔的IG四人，忽然如同开了挂一般骤然出现在了上路。

　　别说刚刚赶到中路的SKT四人一跳，就连上路正在一个Q技能【大杀四方】，甩起斧子清兵Marin诺手那边也是脚下一个踉跄，差点把手给甩折了！

　　阿西吧？

　　什么意思？

　　要来搞我？

　　……


第1384章 再斩SKT，三杀LCK？（四）

　　脑海中飞快“问号三连”Marin迅速反应了过来，他立刻脚步飞快地朝着塔后退去，生怕慢一秒就被对面给留下。

　　但出乎所有人预料的是……

　　这波大费周章的IG这边，对于上路塔下那个飞快溜走诺手似乎没有任何想法。

　　他们刚一到上路，便就协同上路姿态的吸血鬼火速将兵线带进了上路一塔下。

　　下一秒，SKT的上路防御一塔就像是国内一些违规建筑一般，被拆迁办在上面画了一个红色的圈，里面正书一个大字。

　　拆！

　　紧接着，SKT那个血量还很多的防御一塔便就以一种极快的速度跌了下去。

　　很快变得摇摇欲坠了起来。

　　等到SKT那边中路的四人反应过来，再次匆匆赶来的时候。

　　这个防御塔的血量已经如同风中残烛一般，随时都可能熄灭坍塌。

　　……

　　这个时候，摆在SKT面前的问题就很直白了。

　　干？

　　还是不干？

　　这个时候，IG这边要拆塔。

　　SKT如果立刻行动，其实是有很大机会绕后留住IG的。

　　但是这个防御塔的血量那么低，根本不足以成为他们的有效助力，恐怕他们那边刚围上去，防御塔就直接被拆了。

　　到了那个时候，毫无疑问就是5V5的正面团了。

　　当然，SKT不怕正面团。

　　但他们不想打这种没有任何准备，闷着脑袋就上的正面团。

　　因为这种团战打起来，谁都说不准输赢几何。

　　而从眼下的场面上来看，劣势方SKT输的几率反而要大一些。

　　在这种情况下，SKT那边几经考虑，还是放弃了这次机会。

　　或许还有一层他们没有想到的地方。

　　那就是潜意识中，他们怂了！

　　……

　　片刻之后，现场巨大的音响中传来了一声提示。

　　“蓝色方IG摧毁了敌方的一座防御塔！”

　　听到这声提示，现场无数LPL观众顿时爆发出了一阵欢呼声和掌声！

　　胜利在望！

　　确实，到了这个时候。

　　IG在这场比赛的每一个人头，每一座防御塔，都是在朝着最后的胜利迈进！

　　而只要这场比赛赢下了SKT，那么已经赢下三星的IG，这次世界赛上就有机会完成三杀LCK的终极成就！

　　这真是想想就令人激动万分啊！

　　……

　　有人开心。

　　当然也就有人不开心。

　　这不是主观的相对，而是客观的必然。

　　此时此刻，站在台下一直看着比赛画面的Kkoma教练就脸色十分难看。

　　“这帮混小子！”Kkoma咬牙暗骂了一句。

　　其实他在SKT前两场比赛失利的时候，就一直在努力的控制着自己的情绪，不给队里的选手任何压力。

　　甚至在第三场比赛开始前，他还在战术部署的时候以一种轻松的口吻笑着说道，“放开了打，大不了明年再来！”

　　然而，谁又想要明年再来？

　　明年真的还有机会再来吗？

　　Kkoma不知道。

　　SKT的所有人也都不知道。

　　所以这场比赛他们越是故作轻松，心头的压力就越是大。

　　最终，这种压力化作了一种看不见的绳索，束缚住了SKT所有人的行动，包括刚刚换上场的Swift。

　　他们现在心头或许什么想法都有，但唯独就缺少了一个“拼”字。

　　他们眼下面临的最大的问题就是，不敢开，不敢打！

　　大家都想不粘锅！

　　或许身处比赛中的SKT几人还没有意识到这一点，但是场下的Kkoma却是将这一点看得很清楚！

　　然而此刻即便看明白这一点，身处场下的他又能做什么呢？

　　想到这一点，Kkoma的嘴角顿时露出了一抹苦涩的笑容，他的目光下意识地转向的IG比赛席中间的位置。

　　在这一刻，Kkoma的心头忽然不可抑制地冒出了一个想法。

　　如果说……这场比赛……那个人在自己的队伍的话。

　　那么在这样的局势下，他一定会早就做出了选择，或许结局也就不一样了吧？

　　当然，如果也仅仅是如果。

　　想到此处，一声叹息，在Kkoma的心头轻轻落下。

　　……

　　比赛时间18分钟45秒。

　　IG利用小龙处的争夺和牵制，再次如法炮制，双加速转线，一举破掉了SKT的中路二塔。

　　啊！

　　现场的观众看到这一幕，顿时欢呼声又大了一些。

　　不过此时此刻，SKT选手席所有人的脸色却都很难看。

　　“兵线！一定要处理好兵线！”

　　Easyhoon嗓子里火急火燎地喊道，脸上再也没有了平时那副安静恬淡的样子。

　　事实也的确如此。

　　如果SKT能够将兵线带出来，那么IG这边就算双加速转线再快，SKT那边回防起来也总有一个缓冲的时间。

　　不可能像是刚刚那样，被IG如此轻松地再次拔掉中路二塔！

　　Wolf沉默了半晌，看着拔掉自家中二塔的IG一行人又要朝着上路逼近。

　　他忽然忍不住开口说道，“要不要……打一波？”

　　他的话音一处，SKT的语音中顿时一片静默。

　　没有人说话，也没有人附和。

　　Wolf读懂了这种静默中的含义，他自嘲一笑，没有再开口。

　　熟料片刻之后，Easyhoon忽然以一种沉重地语气开口说道，“打！这波如果对面还想要拔我们的二塔！直接开他们！”

　　听到平时一向沉稳的Easyhoon居然说出这句话，SKT所有人都全身一震！

　　这个时候他们才意识到……

　　这场比赛他们似乎在开始的时候，就丢掉了什么……

　　现在，还来得及吗？

　　……

　　“IG现在这个转线太灵活了啊！刚刚这波应是大魔王在指挥吧？”

　　“应该是的！不得不说，这波假装小龙，然后直接放掉，利用双加速转中二塔，真的是打了SKT一个措手不及啊！”

　　“没错，现在SKT因为防御塔接连失守的缘故，双方的团队经济差距已经越拉越大了。”

　　“嗯？IG这波还想转上！”

　　“好像是的，那SKT……SKT这边来得及防守吗？”

　　解说台上，娃娃这句略显迟疑的话语刚一落下。

　　身后却是出现了令无数人大吃一惊的画面。

　　因为这波SKT没有想要防守！

　　他们等到人员齐备之后，泰坦和诺手竟是直接绕后。

　　这是要不管不顾，直接开团的节奏啊！

　　……

　　舞台后，巨大电子屏幕的画面中。

　　只见Wolf的泰坦没有将大招给到距离自己最近的薇恩，反而是给到了IG阵型偏后方的李相赫杰斯。

　　这一方面是因为李相赫杰斯太肥，团战击杀优先级最高。

　　另一方面却是因为泰坦的大招可以击飞沿途的目标，给到站位偏后的杰斯的话，就顺势可以打乱IG的阵型。

　　一时间，Wolf盯住了李相赫。

　　而和Wolf一起绕后的Marin，却是将目标锁定了UZI的薇恩！

　　“嗤”的一声，仿佛空间被撕裂一般！

　　只见大步流星冲向UZI的Marin半路身形一晃，人已经瞬息而至。

　　闪现！

　　无情铁手！

　　一个E技能猛然呈现扇形，朝着身前拉出！

　　UZI的薇恩这边没有交闪，也没有利用Q技能【闪避突袭】翻滚。

　　因为Marin这一下实在是太快了！

　　不过在关键时刻，UZI却是同样一个E技能“嗖”的一声，射出了一根凛冽的巨弩！

　　下一秒……

　　只见UZI整个人被拉到了Marin闪现后落地的位置。

　　但是Marin的诺手，却是也被UZI的这一发巨弩给击飞到了他闪现前的位置。

　　看上去，两人依旧保持着起初的那个相对距离！

　　大杀四方！

　　Marin那边一愣之后，顿时一个Q技能挥舞起斧子，绕身一周，环斩开来！

　　UZI这个时候却是反应极快的一个Q技能后滚躲开，然后瞬间开启大招，开始反打！

　　一时间，场上顿时技能翻飞！

　　一波紧张而又激烈的交战瞬间展开！

　　……


第1385章 人随炮动，毁灭杀戮！

　　绚丽的技能高速释放，解说的声音穿插其中。

　　“Marin盯上小狗了，但比较尴尬的是他E技能没有把小狗成功拉到身边，现在的情况对他不是很有利啊！”

　　“没错！诺手这个英雄没有任何突进技能，一旦E技能空了，那如果没有队友帮忙，Marin这波很有可能被小狗风筝到死！”

　　“的确是这样的，不过Marin现在也是骑虎难下，就算够不着，他现在也只能追上去黏住薇恩！”

　　“哦！侯爷这边！侯爷把技能都给到了大魔王的杰斯！”

　　“嘶……这伤害有点高啊！大魔王被泰坦大招击飞了，现在还动不了！”

　　“侯爷这是来找场子了，趁你病，要你命！”

　　……

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣之中，只见一团混乱风暴笼罩在李相赫头顶上方，不断地削减着他们的血量。

　　一个重力场也出现在了他的脚下。

　　紧接着，Easyhoon那边又是操着机械手臂发射出一束混乱光线，笔直地朝着李相赫的位置切割了过来。

　　其实讲道理的话，Easyhoon的维克托作为一个SKT那边团战的AOE输出点，他的伤害用来打群体伤害团战效果会更好一些。

　　但是Easyhoon这波却是管不了那么多了。

　　这波他就是不讲道理地将所有技能一股脑地都朝着李相赫的身上砸！

　　目的只有一个，秒掉他！

　　不仅如此，SKT那边Bang的EZ也是在上路二塔的斜后方拉起了一个大招，直接朝着李相赫刷了过来！

　　显然，在这一刻，SKT的中下双C心意相通！

　　……

　　“SKT对大魔王的仇恨值是真的高啊，这下完了！大魔王这波要凉了啊！”

　　解说台上，娃娃惊讶地半张着嘴巴说道。

　　一旁双手环抱在胸前的米勒双眼紧盯着比赛画面，却是幅度轻微地摇头道，“我看未必！”

　　按理说，李相赫这波闪现的CD还差一点才能转好。

　　一旦被维克托的W技能定住，那加上EZ的大招，他的血量根本撑不住SKT那边的一轮集火！

　　但是在这个时候，很多人却都忽略了一点。

　　那就是IG这边的辅助，是一个锤石。

　　这个英雄或许在开团上没有Wolf的泰坦那样生猛，能够配合着Marin直接绕后，冲进IG的阵型之中。

　　然而他的灯笼，很多时候却是有着起死回生的效果。

　　就比如说眼下的这波。

　　……

　　IG的比赛席这边，根本不需要任何过多的交流。

　　几乎是在李相赫深陷重围，眼看就要被维克托W技能定住的瞬间，Zero的灯笼便就到了。

　　而李相赫更是在从泰坦的大招击飞中刚一落地，便就眼疾而手快的一点灯笼。

　　霎时间，他整个人顿时身体一轻，随着灯笼一道朝着锤石飘来！

　　“该死！又是这个锤石！”

　　看到这一幕，Easyhoon和Bang的脸上同时浮现出了一丝阴霾！

　　显然，他们想起了前面在下路那一波的情形。

　　然而还不待他们懊悔，场上的局势却是迅速发生了变化。

　　原本这波是SKT绕后包抄，主动进攻。

　　但是等到IG这边缓过劲来，撑过SKT的第一波开团攻势后。

　　他们凌厉的反击，瞬息而至！

　　……

　　肉弹冲击！

　　闪现！

　　画面中，只见小孩游神的酒桶一个E闪，直接顶塔冲进了SKT的阵容后方！

　　“嘭”的一声！

　　站在塔后眼睁睁看着李相赫飞走的Easyhoon，猝不及防，顿时被酒桶那肥胖的身躯撞了个正着！

　　随后以只见小孩游神抬手一抛，一个超大型的木桶在空中连续打转！

　　爆裂酒桶！

　　然而出乎所有人预料的是，小孩游神酒桶的这个大招却是没有落在被自己E闪命中的维克托身后，反而是冷不丁地扔向了刚刚拉完大招的EZ那边！

　　“阿西！”

　　Bang那边神情一怔，脸色骤变！

　　然而已经来不及了！

　　木桶落地，砰然炸裂！

　　汹涌澎湃的冲击力瞬间爆发，顿时将Bang的EZ炸得倒飞了回来！

　　下一刻，仿佛早就演练过多次一般。

　　Bang的EZ在落地的那一瞬间，还没有从大招击飞的僵直状态中恢复……

　　一根钩锁却是如同毒蛇吐信一般笔直飞来，直取面门！

　　或者更准确一点来说……

　　Zero锤石的这个钩子是在小孩游神酒桶大招将EZ炸飞过来的那一瞬间，便就已经出手了！

　　完美的对接！

　　完美到没有一丝缝隙！

　　这样一来，手里还捏着E技能和闪现的Bang在发现自己居然什么技能都没交出来，便就被锤石命中的那一瞬……

　　他顿时脸色一白，整个人如临深渊！

　　……

　　“这波……Bang是真的凉了！”

　　解说台上，娃娃说出这句话的时候，语气里除了惋惜之外，却是隐隐还有一丝喜意。

　　而这一次，站在他身旁的笑笑和米勒两人，却是没有人再反驳他的话了。

　　因为Bang是真的凉了！

　　锤石那一钩的控制时间，说长不长，说短也不短。

　　不过对于被锤石灯笼拉回来的李相赫来说，却是已经足够了。

　　粒子活化！

　　“轰”的一声！

　　现场的观众只听到一声爆鸣！

　　然而还没看清李相赫的具体动作，一道粒子加速炮便就从他身上骤然浮现的加速门里，激射而出！

　　随后只见李相赫举着金黄色的战锤如同天神下凡一般，几乎和炮弹同时而出，分不清先后地朝着被锤石勾住的EZ那边砸了过去！

　　轰！

　　嘭！

　　舞台后，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　大家只看到Bang的EZ血量先是从近乎满血的状态，忽然一眨眼掉到了半血以下。

　　再一眨眼，就是一落到底。

　　随后整个人如同断线风筝一般倒飞了出去！

　　这自然是李相赫力求瞬秒，丝毫不省技能的抡起战锤，打出了【雷霆一击】！

　　……

　　落地！

　　血量清空！

　　阵亡！

　　兔起鹘落之间，场上的形势瞬间逆转，SKT的下路ADC更是直接阵亡减员！

　　说起来，SKT这个队伍原本是一个训练有素，配合默契，团战能力极强的队伍。

　　这一点从LCK的夏季赛直到这次世界赛的小组赛上的表现来看，都已经得到了有力的证明！

　　但是这一波团战，SKT原本是上辅绕后，前后包夹！

　　熟料IG撑过这波开团后的一波反打，却是彻底打乱了SKT的阵型，让他们只能各自为战。

　　……


第1386章 气势如虹，一波带走！

　　这个时候，其实最尴尬的还是Swift的豹女。

　　新版豹女这个英雄虽然打野节奏快，刷野效率高，入侵Gank能力也很强，算是当前版本的T1序列打野英雄。

　　但是一旦到了团战的时候，豹女这个英雄却是和盲僧一样，地位就变得十分尴尬。

　　在Q技能没有命中对方C位的情况下，更是上也上不得，退也退不得。

　　这一点尤其是在逆风的团战中，就体现得更为明显。

　　就比如眼下的这波团战。

　　Swift只是一个犹豫徘徊，想要找机会扔出一标命中IG这边的杰斯或者薇恩，然后猛扑上去一套斩杀……

　　他们的ADC便就在他“边缘OB”的这短暂的时间里，直接化作一具尸体倒在了地上。

　　这一下子，Swift顿时脸色变得极为难看。

　　ADC都减员了，这波他就算找到机会，进去还能打赢团吗？

　　那这还有必要上吗？

　　……

　　Swift的纠结，IG这边自然不知道。

　　对于眼下的IG而言，看到李相赫几乎是瞬间秒掉了对面的下路C位。

　　所有人的心里都叫了一声Nice！

　　随后他们心里顿时涌起了更加强烈的斗志！

　　大屏幕的比赛画面中，姿态的吸血鬼那边看到徘徊在后面的豹女，已经完全“解放自我”的他直接不管不顾地一个闪现过去，劈头盖脸地就是一个大招甩在了对面豹女和维克托的身上，然后一个又是E技能【血之潮汐】……

　　蓄力！

　　减速！

　　小孩游神的酒桶也是心领神会，已经扛了两三下塔的他算是直接豁出去了。

　　这波他也没想着出塔，上前一步，抬手就是一个Q技能滚动酒桶扔了过去。

　　“砰”的一声，酒桶炸裂！

　　刚刚闪现躲掉姿态E技能的维克托，顿时也被这一下挂到了减速。

　　李相赫看到自家的上野已经彻底“嗨”了，就算他技能还在CD。

　　这个时候似乎也只能舍命陪君子，先跟上去再说了。

　　……

　　“没必要吧！这么不留活路的吗？”

　　“孩神和姿态这是不把对面当人的节奏啊！”

　　“这下好了，大魔王也跟上去了！”

　　“啧！IG这个中上野是有点玩嗨了啊！”

　　“对了，小狗那边呢？现在怎么样了！”

　　“……”

　　现场的导播仿佛听到了台上解说的话语。

　　米勒的话音刚落，镜头便就给到了后方。

　　画面中，只见UZI的薇恩开启了大招之后，如同一个灵巧的暗夜猎手一般，不时地扭动身体，险之又险地躲避着泰坦和诺克的各种技能纠缠。

　　在狭窄的空间里，一边走位，一边输出。

　　看上去就像是在悬崖上走钢丝一般，随时都有掉下去的可。

　　但每次却又都稳住身躯，站在了钢丝上。

　　可以说，这波UZI虽然没参与前方塔下的战斗。

　　但要是没有他一个人拖住了对面绕后的上辅，IG这边想要一波秒杀对面的ADC恐怕还真没那边简单。

　　……

　　Zero的锤石前面忙着救出李相赫，然后配合小孩游神的酒桶控制对面的EZ，自然也就没来得及顾得上自家的ADC。

　　这会儿眼看着UZI的薇恩就要被泰坦和诺克两人封住走位，逼到墙角里。

　　到了那个时候，只要薇恩被泰坦稍微控制一下，诺克得以近身，UZI肯定再接难逃！

　　在意识到这一点的瞬间，Zero当即一个闪现冲了过去。

　　厄运钟摆！

　　只见他荡起手中的锁链猛然往回一刷，顿时将围住薇恩的泰坦和诺手拉回了一步！

　　幽冥监牢！

　　霎时间，一圈碧绿的墙壁顿时以他为中心骤然成型，困住了被刷回来的泰坦和诺克两人。

　　……

　　UZI那边的小胖脸上，此前一直精神极度专注。

　　即便是在眼看就要被泰坦和诺克逼近墙角的时候，他脑海中也是飞快闪过一个个念头，寻求着那一线生机。

　　从头到尾，他都没想过要求救队友。

　　这不是自负，更不是狂妄。

　　因为他清楚只要自己拖住对面这两个绕后的，队伍里有那个人在，这波团战他们肯定能够打赢。

　　这是一种信心，一种对于队友的信心！

　　不过眼下身处绝境之下，对面眼看就要逼近的两人却是陡然被人刷了回去。

　　这就像是一个人即将被黑暗堙没的瞬间，头顶照下了一丝光亮，为他在绝境中敞开了一丝缝隙。

　　精神高度紧张的UZI回过神来，抬眼一看，顿时喜出望外地大声叫道，“哥们，你可总算想起我了！”

　　随即他又盯着面前两个将他逼得履步维艰的泰坦和诺克两人，恶狠狠地说道，“上！上！上！宰了他们！”

　　……

　　这里不得不说的是，到了将近二十分钟这个点。

　　SKT这边上单和辅助前期的肉装也或多或少出了一些，基本快要成型。

　　如果是一般的ADC面对这两个前排肉盾的话，即便有辅助帮忙，可能也要费一番周章。

　　更有可能在2V2的情况下，还力有不逮，打不过对方。

　　但是这一场比赛，UZI的选出的是薇恩，而且还是已经出了破败的薇恩！

　　“打不过！SKT根本打不过！小狗这个薇恩的伤害太高了啊！”

　　“有锤石牵制，现在Marin和Wolf简直就像是两个靶子，这怎么打嘛？”

　　主持解说台上的话音刚刚落地。

　　比赛画面中，只见UZI一个Q技能【闪避突袭】斜滚了一下，躲过Marin诺克的一下Q技能。

　　随后抬手一拉弩箭，再次A出了一发银质的利刃！

　　“铮”的一声！

　　普攻的伤害！

　　被动三环的百分比伤害！

　　破败的百分比伤害！

　　再加上Q技能的额外伤害！

　　这一下“四合一”的普攻，竟是一下子将血量看上去还有一点的Marin直接击杀！

　　“IG-UZI击杀了SKT-Marin！”

　　片刻之后，又是一声击杀提示传来！

　　“IG-UZI击杀了SKT-Wolf！”

　　“Double Kill！”

　　双杀！

　　……

　　听到后方传来的捷报，李相赫的眉眼间露出一丝喜意。

　　随即他的目光再次落到了对面已经逃上高地的豹女和维克托那边。

　　他的技能CD这个时候已经转好，不过李相赫又稍微等了一下。

　　他等的是闪现的CD。

　　片刻之后，姿态的吸血鬼扛塔，李相赫和小孩游神从上路高地鱼贯而上！

　　粒子活化！

　　“砰”的一声！

　　只见李相赫陡然一炮EQ二连，轰在了前方不远处的维克托身上。

　　紧接着他身形一晃，没有再管维克托，却是直接交闪冲到了已经跑到门牙塔位置的Swift豹女身旁！

　　超能负荷！

　　闪电领域！

　　苍穹之跃！

　　瞬息之间，李相赫一锤砸到了Swift身上！

　　“哐哐哐”三下！

　　随后“嘭”的一声，雷霆一击！

　　霎时间，画面中只见大半血量的豹女瞬间被一撸到底，倒飞而出！

　　“IG-Smile击杀了SKT-Swift！”

　　这声击杀提示刚传来，又是一声击杀提示紧随其后。

　　“IG-Zz1tai击杀了SKT-Easyhoon！”

　　片刻之后，一个猩红的“ACE”出现在了大屏幕上，顿时引爆了全场的欢呼！

　　主持解说台上，三个解说的声音也是顿时变得高昂亢奋了起来！

　　“我的天！团灭！”

　　“这波IG零换五，打了SKT一个团灭！”

　　“没错！但现在的问题不是这个，一波！IG有机会一波吗？”

　　有机会吗？

　　现场无数的观众睁大的双眼，一眨不眨地盯着比赛画面！

　　接下来……

　　中路高地下集合，带线！

　　长驱直入！

　　直接破掉SKT的中路高地和兵营！

　　……

　　很快，Bang的EZ复活！

　　然而IG五人不管不顾，气势如虹继续推进！

　　Bang在门牙塔后防守，被李相赫的杰斯抽冷子一炮打到半血，吓的转身一个E技能跳进了泉水。

　　两座门牙塔，一座先行告破！

　　……

　　片刻之后，Marin的诺手复活。

　　他刚出泉水便就直冲IG阵型，没想到却被UZI反手一根巨弩，盯着在了基地主水晶上！

　　继续拆塔！

　　破！

　　……

　　须臾之间，Wolf的泰坦再次从泉水里复活！

　　然而这次，IG这边的却是连眼皮都没抬一下，所有人的目光都盯住了那个基地水晶！

　　霎时间……

　　SKT开始死亡冲击！

　　IG则是奋不顾身，全力点水晶！

　　在这一瞬间，现场的观众更是纷纷不由屏住了呼吸……

　　不知过了过久，一声基地水晶爆炸声音蓦然传来，响彻全场！

　　霎时间，偌大的比赛场馆里顿时像是被飓风吹过一般，出现了一个短暂的寂静！

　　下一瞬，舞台上灯光闪耀，舞台下欢呼雷动！

　　全场沸腾！

　　……


第1387章 声名大噪之下的隐忧

　　一个选手可以改变整个队伍吗？

　　如果是放在以前，恐怕没有多少人会认同这个说法。

　　之所以会如此，这倒还不是没有根由的。

　　就比如说这个赛季的VG，获得Dandy和Mata的加盟，却是连总决赛的入场券都没摸到。

　　远的不说，再说近的EDG。

　　Pawn和Deft这样的中下双C无疑是世界顶尖级别的了，然而他们在这次世界总决赛上却是帮助EDG打破了八强的魔咒，俯冲十六强……

　　所以别说一个选手可以改变整个队伍，就算是两个，现在很多人对这种说法也是嗤之以鼻。

　　但是到了今天，很多人就算不信，然而面对IG这个队伍实打实的成绩，以及今天三比零碾压SKT晋级全球总决赛的表现。

　　他们却是也无话可说了。

　　……

　　当天晚上，今天半决赛的影响便就慢慢发酵了开来。

　　微信，微博，和各大网络媒体，第一时间刊登公布了这个消息。

　　比赛结束后短短几十分钟的时间里，IG三比零战胜SKT的消息，便就上了微博热搜排行榜前十。

　　与此同时，李相赫，都教授……这些名字也逐渐重合，为国内更多的人所熟识。

　　UZI在这次半决赛上的表现更是被冠以国内“AD之光”，“后微笑时代ADC第一人”称号……

　　不仅如此，姿态，小孩游神这对在S2后昙花一现的IG“双子星”，也再次出现在公众的视野中。

　　Zero虽然经验上可能还有所不足，但是他在这次世界赛上的表现，也是被很多人认为是不输老一代Mata和Madlife的新锐辅助选手！

　　几乎是只用了一个晚上的功夫，IG这个队伍里所有人过往的都被充分挖掘报道了出来。

　　一时间，IG整个队伍的所有选手都声名大噪！

　　……

　　午夜。

　　IG俱乐部基地里。

　　看到媒体的各种大肆吹捧，IG的几个人虽然表面上还和往常一样，但是心里却都十分开心。

　　原因很简单。

　　好话嘛，谁不爱听？

　　尤其是对UZI的评价，说他是“后微笑时代ADC第一人”，更是让UZI私下里一张小胖脸都乐开了花。

　　要知道，UZI刚进职业圈那会儿可是看着微笑的比赛学打ADC的。

　　虽然没有面对面的教学，但是微笑绝对算是UZI职业生涯的半个领路人。

　　因此这样的评价，对于这个平行世界从OGN归来的UZI来说，已经算是最好的褒奖了。

　　看到俱乐部基地里一片欢快的气氛，能够赢下SKT这个强敌，李相赫的心里当然也十分高兴和庆幸。

　　不过在这之余，他内心深处却还有着一丝警惕。

　　毕竟比赛还没结束，他们只是提前拿到了总决赛的门票而已。

　　为山九仞，功亏一篑的道理在哪个地方都适用。

　　尤其是在这种竞技领域，无论是足球篮球羽毛球，亦或是电子竞技，出现的例子更是屡见不鲜。

　　今天他们赢下半决赛被捧得有多高，那么一旦当他们总决赛失利，就会摔得有多狠。

　　对于这一点，李相赫心知肚明。

　　不过看到大家都很开心的样子，晚上IG俱乐部的经理还提议出去聚餐庆祝一下。

　　李相赫倒是也没有作出一副“众人皆醉我独醒”的样子，来扫大家的兴。

　　只是在席间，他的性质看上去不是那么的高罢了。

　　晚上回来的时候，观察入微的教练克里斯那边，倒是也从眉宇间看出了李相赫的担忧。

　　克里斯那边找机会将李相赫拉出来单独聊了聊。

　　他理解李相赫的担心，但却开解李相赫也不要过分担心。

　　在克里斯看来，他们能够战胜SKT，本身就是一种极大的胜利。

　　而接下来的总决赛对手还未揭晓，有可能是ESM，也有可能是LGD。

　　如果是ESM的话，李相赫和UZI本身就是从ESM出来的，接下来的总决赛就算是“清理门户”。

　　退一步来说，如果换成是LGD。

　　那今年的夏季赛IG已经赢了LGD太多次了，更是完全没有担心的必要。

　　……

　　面对克里斯的乐观，李相赫也是只能心中苦笑。

　　毕竟不是所有人都像是自己这样，对于眼下的这个新ESM有一个足够清醒的认识。

　　在眼下的大多数人眼里，这一次世界赛上的黑马队伍新ESM强则强矣。

　　但毕竟只是一个新队伍而已，而由于各方面的因素，新队伍在BO5这样的赛制里都是比较吃亏的。

　　不过李相赫却知道，ESM并不仅仅是表面上的新队伍那么简单，他们实质上是前世那个“老虎队”队ROX Tiger原班人马重组。

　　事实上，对于自己和UZI前脚刚走。

　　S.M公司后脚就能拉出一个这样的队伍，李相赫也只能心中苦笑。

　　……

　　次日下午，风和日丽。

　　三点左右，沪海万体馆门前广场上的人潮再次汹涌了起来。

　　很多粉丝观众举着各种应援牌子，热情兴奋地在广场上翘首以盼。

　　“快看，那是LGD俱乐部的车！”

　　忽然，人群某处不知道是谁喊了一声。

　　一时间，广场上排队等待进场的LGD粉丝顿时激动欢呼了起来！

　　“韦酱加油！UPUP！”

　　“平野绫，赢了比赛嫁我！”

　　“Imp加油！Fighting！”

　　“冠军打野带我飞！”

　　“A哥给劲啊！小悠在等你私奔！”

　　“……”

　　这一阵阵粉丝的呼喊声，一直等到LGD的专车从沪海万体馆的地下停车场驶入，消失在广场上粉丝观众的视线中时。

　　人群中的骚乱才稍微平息下去了一些。

　　不过很快，当ESM俱乐部的一行五人坐车进入的时候，人群中瞬间再次骚动了起来。

　　要知道，ESM的粉丝中很大一部分是来自全国各地的小姐姐粉丝。

　　当她们在广场上一起激动的尖叫起来后，现场顿时一片混乱。

　　……

　　场馆内，负责灯光舞台的工作人员来回走动。

　　两边的选手也在技术人员的陪同下，提前接入设备，进行调试。

　　很快，现场灯光依次亮起。

　　观众陆续入场。

　　大概半个小时之后，负责今天解说的泽元长毛和五五开三人，一起出现在了主持解说台上。

　　“好了观众朋友们，欢迎来到我们这届世界赛半决赛的现场，我是长毛！”

　　“我是泽元！”

　　“哈喽大家好，我是五五开！”

　　打完招呼之后，坐在中间的长毛便就接过了控场的任务，聊起了今天比赛的两个队伍从这一届世界赛一路走来的表现。

　　坐在一旁的泽元和五五开则是不时插嘴说上两句，引起现场一片笑声，气氛维持的很好。

　　就在这个时候，前排内场位置。

　　只见一大两小三个身影却是微微弓着身子，出现在了观众席的过道上。

　　这自然是左手牵着李美儿，右手牵着韩世娜的李相赫了。

　　今天下午他本意是想要趁着人多悄悄地进场，不引观众席上的骚动。

　　熟料现场导播的镜头，却是没有放过他。

　　……


第1388章 鹿死谁手？谁的锅？

　　“哇！妹妹！”

　　“滚！妹妹是我的！”

　　“先认下大舅哥！”

　　“……”

　　看到大屏幕上忽然出现的观众席场下特写镜头，不仅是现场的粉丝顿时欢呼沸腾了起来。

　　各大网络直播平台的赛事直播间里，无数条弹幕也是瞬间占满了整个屏幕。

　　……

　　“呵呵，原来是李哥带着他的妹妹也来现场看比赛了。”

　　解说台上，泽元推了推鼻梁上的眼镜，笑吟吟地说道，“不过看上去今天李哥的人气还没有他的两个妹妹高啊！”

　　闻言，一旁的五五开也是笑着说道，“毕竟美少女在哪里都是受欢迎的嘛，有妹妹了，还要李哥干嘛。”

　　坐在中间的长毛则是摸着下巴总结道，“嗯，妹妹赛高！”

　　……

　　观众席前排内场位置。

　　一下子受到那么多人围观，久经阵仗的李相赫还好，但是李美儿和韩世娜很快却是有些撑不住了，顿时纷纷作鸵鸟状，害羞低下了小脑袋。

　　不过两人隔着李相赫对视了一眼，却是又忽然都“咯咯”的低声笑了起来。

　　就在这时，现场四周忽然灯光一暗，舞台后悬挂着的大屏幕越发明亮的起来。

　　随后只听“铮”的一声脆响！

　　LGD对战ESM第一场比赛的BP，开始了。

　　看到这一幕，前排内场位置的李相赫三人顿时禁不住同时长舒了口气。

　　……

　　接下来，大屏幕的比赛画面中。

　　只见双方你来我往的轮番三Ban，将六个英雄送上了Ban位。

　　而在随之而来的阵容选择上，双方则是都拿出了第一次上场的英雄。

　　蓝色方的LGD拿出了火男辅助，ESM的打野小花生更是在第一场比赛中，便就拿出了这次世界赛罕有登场的伊芙琳打野。

　　而在此期间，ESM的上单Smeb在诺手和鳄鱼之间摇摆了几下，最终选了一个瑞雯，引起了现场的一片欢呼。

　　到了后面Kuro在中单选择的时候，他却是也又亮了一手劫，顿时再次点燃了现场的气氛。

　　甚至导播还在这个时候，特地给了观众席上李相赫一个镜头。

　　对此，李相赫只能对着镜头笑着耸了耸肩。

　　不过让观众失望的是……ESM的教练及时走到了Kuro的身后，一个低头，一个回头，两人交流了几句。

　　最后Kuro还是换掉了劫，选了一手卡萨丁，也引起了现场的一片嘘声。

　　至于各大网络平台的官方赛事直播间里，很多网友则是纷纷嘲讽。

　　不敢选你丫就别亮啊，装什么大尾巴狼！

　　到了最后，双方第一场比赛的BP尘埃落定。

　　LGD拿出了一个控制感十足的硬控阵容；ESM则是选择了一个更加灵动性的阵容。

　　一片加油声里，第一场比赛正式开始。

　　……

　　刚一上来，LGD便就选择了主动换线，以保证Imp这场比赛老鼠的发育。

　　然而接下来的五分钟之内，ESM打野小花生却是三抓上路。

　　终于在第三波的时候，随着Smeb瑞雯等级的提升，两人一波配合，成功抓死了平野绫的辅助。

　　Smeb的瑞雯拿下了本场比赛的一血！

　　随后经过一段时间的平稳发育。

　　七分钟左右，LGD上下再次换线，或者说是恢复了对线。

　　紧接着，Smeb拿下一血的瑞雯在上路压死了Acron的人马。

　　并且在七级的时候，Smeb逼出了Acron的闪现，随后跟闪完成了一波精彩极限的线上单杀！

　　这一下子，现场的气氛瞬间火热了起来。

　　更有一些立场不是十分坚定的粉丝，也纷纷忍不住和ESM的小姐姐粉丝一起为Smeb这波精彩操作喝彩加油了起来！

　　到这里，ESM似乎奠定了一些前期的优势。

　　但其实这个优势也并不大。

　　真正决定这场比赛走向的，却是比赛时间11分钟，双方下路爆发五人团战。

　　……

　　在这一波团长里，ESM大获全胜。

　　隐身绕后进场小花生伊芙琳为Smeb的创造了一个很好的收割局面，让瑞文收掉三个人头，使得前期短暂维持的均势瞬间被打破！

　　再到比赛时间15分钟的小龙团时，五个人头的Smeb瑞雯闪现进场，瞬秒LGD的Imp，打残三人。

　　虽然最后他自己也被LGD集火秒掉，但ESM中路Kuro的卡萨丁却是完美进场。

　　R技能【虚空行走】一段接着一段，疯狂收割，打了LGD一个猩红的“ACE”！

　　现场无数的LGD粉丝看到这一幕，观众席上顿时一片哀嚎……

　　而这一波，也彻底奠定了ESM这场比赛的胜势！

　　……

　　最后一波，LGD劣势的情况下放手一搏，想要富贵险中求偷掉大龙，熟料竟被ESM迅速察觉。

　　等到ESM进场之后，劣势巨大的LGD扛着大龙的输出，再面对ESM的攻势，却是根本没有任何还手之力。

　　很快，ESM又是一波团灭LGD后，拿下大龙，连破LGD两路高地。

　　接下来，在两路超级兵线的牵制下，面对如狼似虎的ESM一行人，LGD毫无悬念的输掉了第一场比赛。

　　而ESM也是前期以瑞雯和伊芙琳默契的上野联动，后期以瑞雯和卡萨丁出色的中野配合，成功顶住了LGD的主场压力，十分轻易地拿下了第一场比赛的胜利。

　　……

　　赛间休息的时候，评论席上的PDD和苏小妍两人对于上一场比赛双方的表现做了一次点评。

　　苏小妍虽然是一个女解说，但是却十分认真地作了笔记。

　　她再点评的时候将上一场比赛LGD的失利分成了三点，娓娓道来。

　　轮到PDD的时候，PDD却是一针见血，直接说问题出在了上路。

　　事实也的确如此。

　　上一场比赛小花生前期三抓上路，最终成功让上路Smeb拿到了一血优势。

　　然后先是线上单杀，又是传送下路收割带起了节奏。

　　可以说如果不是那样的话，这场比赛ESM或许会赢，但绝不会那么轻松。

　　坐在前排观众席上的李相赫听到PDD的分析，也是忍不住点了点头。

　　不过他心里却是更觉得……与其说问题出在上路，不如说问题出在打野位置。

　　因为上一场比赛当ESM的打野小花生抓上的时候，李相赫发现LGD的打野淘宝权可能潜意识里认为上路就对面打野去了也是二打二，影响不大。

　　所以他一直在刷野或者抓中，没有去上路反蹲，这才让小花生有机可乘，帮助Smeb拿到了优势。

　　……


第1389章 火影，上忍……忍犬？

　　眼下第一场比赛已经结束，大家都知道“马后炮”说再多也于事无补。

　　因此评论席上也很快见好就收，只是希望LGD下一场比赛能够注意好前期的一些细节。

　　很快，在现场万千观众的期待中，双方的选手再次登场。

　　这一次，现场的观众开始使劲的为自己支持的队伍呐喊，加油助威。

　　一开始还两个队伍的加油声音都有，后来却是逐渐剩下一种声音，那就是“LGD加油！”

　　不得不说，真较起劲来，现场那么多大老爷们的嗓门直接完全盖过了ESM的小姐姐粉丝。

　　这一点却是让现场的小姐姐们又急又气，却又无可奈何……

　　……

　　第二场比赛开始，双方互换位置。

　　ESM来到了蓝色方，LGD则是去到了红色方。

　　在BP环节，LGD虚晃一枪，拿了一个小法辅助。

　　而上单Acron这场比赛似乎是为了找回场子，在对面的Smeb选择了鳄鱼后，和教练商量了一下。

　　很快，他在无数粉丝的惊呼中亮出瑞雯，直接锁定，瞬间将全场的惊呼声演变成了欢呼声！

　　……

　　比赛正式开始，双方上来后选择了常规对线。

　　前六分钟里，由于LGD的谨慎，两个快节奏的队伍罕见地和平发育了起来。

　　然而在补刀上，ESM那边却是渐渐领先。

　　就这样，一直到第八分钟的时候……

　　淘宝权的打野酒桶在小龙河道一波走位失误，先是被小花生追赶，然后下路辅助包夹。

　　最后ESM中路的Kuro快韦神一步赶来，成功收掉了淘宝权的人头，拿下本场比赛的一血。

　　维持了将近十分钟的均势，一下子就被打破了！

　　……

　　比赛时间十一分钟，ESM中路Kuro游走上路，配合Smeb的鳄鱼抓了一波Acron的瑞雯。

　　这波Acron有闪有位移，按道理来说，他全身而退没有任何问题。

　　但谁曾想这波Acron竟是在现场无数观众的注视下，闪现撞墙。

　　最终被Smeb鳄鱼击杀塔下，ESM两个人头领先。

　　看到这一幕，一时间，现场的观众席上一片嘘声。

　　网络各大赛事直播间里则是节奏更甚，很多网友都开始质疑Acorn在打假赛。

　　坐在前排内场位置的李相赫，则是不动声色的扫了眼舞台左侧LGD的选手席。

　　他这个地方距离舞台比较近，可以十分清楚地透过隔音玻璃看到选手的面部表情。

　　然而一扫而过之后，接下来的时间里，李相赫却是渐渐皱起了眉头。

　　因为他迅速察觉到，Acron这一个闪现撞墙的低级失误，不仅影响了他自己的心态。

　　LGD整个队伍的心态，也不同程度上受到了影响。

　　而像是LGD这样的打架队，在比赛中，心态却是十分重要的一个因素！

　　……

　　接下来的比赛，果然如同李相赫事前所预料的那样。

　　心态受到影响的LGD，在劣势的情况下急于打开局面。

　　一波下路3V3。

　　一波小龙五人团。

　　两波都是LGD主动发起的攻势，但是结果两波都让ESM占到了便宜。

　　等到了比赛中期，二十四分钟左右。

　　双方又在上路爆发团战，ESM竟是1换4完胜LGD。

　　到了这个时间点，他们的经济已经领先了六千！

　　接下来的团战里，LGD是一波比一波惨，现场的气氛也是一波比一波低迷。

　　最终等到30分钟出头，LGD这场比赛结束时间比上一场久一点。

　　但是他们被碾压的程度也是更彻底，更完全。

　　最关键的是，打完离场之后，就连平时骄傲自负如Imp和韦神这样的选手。

　　这个时候也是面无表情，根本说不出话来了。

　　……

　　第二场比赛的赛间点评很简短。

　　因为PDD和苏小妍两人，这个时候也不知道该说些什么了。

　　最后他们只能说希望LGD能够尽快调整恢复心态，迎接第三场比赛。

　　前排观众席上的李相赫则是在为LGD惋惜之余，心底深处却是隐隐升起一丝警惕！

　　因为这一次身处现场，陪着李美儿和韩世娜，彻头彻尾以一个观众的视角来看的话……李相赫竟是敏锐地察觉到了，这支ESM，似乎在这次世界赛的小组赛阶段，还保留了实力！

　　直到这次打LGD的时候，他们才彻底发挥了出来！

　　如果李相赫的感觉是真的，那这个队伍也就太恐怖了。

　　所图更是明确无疑！

　　这也就由不得李相赫不心生警惕了。

　　……

　　揪心，愤怒，惋惜……

　　在现场观众席上各种情绪混杂着的目光中，双方的选手再一次走上了比赛席。

　　LGD对战ESM的第三场比赛，开始了！

　　这一场比赛，相较于前两场，双方选手的心态已经发生了翻天覆地的变化。

　　LGD是如履薄冰，因为已经连输两场的他们，一个不小心就会摔下万丈深渊！

　　ESM则是轻松惬意，小花生更是在坐在隔音比赛室里翘起的嘴角，在选人前双手扶额，闭目养神。

　　……

　　至于双方这种心态的变化，在BP选人的时候，更是一览无余地体现了出来。

　　这一场比赛，LGD的中下双C拿出了发条和轮子妈这些需要长期发育，线上也不容易崩盘的英雄。

　　反观ESM，却是彻底奔放起了起来。

　　Smeb的剑姬，小花生的盲僧，Pray的薇恩……等等不一而是。

　　然而真正让现场无数观众震惊的，却是ESM的中单Kuro在这一场比赛，竟是真的拿出了劫！

　　现场导播那边看到这一幕后立刻灵机一动，在舞台后巨大的电子屏幕上，同时给了两个人的镜头。

　　一个是台上端坐在ESM比赛席中间，脸上看不出表情的Kuro；

　　另一个却是台下坐在两个妹妹中间，嘴角始终带着恬静淡然笑意的李相赫。

　　“轰”的一下子！

　　看到这一幕，现场的观众席和网络赛事直播间里，霎时间纷纷炸开了锅！

　　“卧槽，暗示火影面前玩劫？”

　　“过分了！过分了！”

　　“666，给导播加个鸡腿！”

　　“这次李哥才是本体啊！妹妹退散！”

　　“Kuro：MMP，这是把劳资架在火上烤啊！”

　　“……”

　　网友们的弹幕虽然调侃的成分居多，但是仔细想想，好像还真是那么回事。

　　你Kuro这场比赛拿劫，导播的镜头这么一给，自然就是有了对比和参照。

　　问题是，这个对比和参照是谁都行。

　　但是当这个人是李相赫，全世界公认的顶尖火影劫时。

　　这顿时就像是将一座大山，放在了Kuro的面前。

　　那么这样一来，Kuro这场比赛劫秀起来了，凯瑞起来了还好说……

　　一旦发挥失常，甚至是发挥平平，不坑不C，那差距也是立竿见影地体现了出来。

　　所以不得不说，刚刚导播这一手无心之举，还真有些把这场比赛拿了劫的Kuro架在火上烤的感觉……

　　……


第1390章 梦醒时分！

　　万众瞩目之下，第三场比赛拉开了帷幕。

　　比赛开始，双方都选择了正常对线，打野位置也是中规中矩。

　　由此可以看出，这场比赛虽然ESM的阵容选的很奔放，但是打法还是比较谨慎的。

　　看来他们即便已经手握了两个赛点，却还是希望稳稳当当地赢下比赛，不想多生事端。

　　而对于LGD而言，本来看到ESM选出这种阵容，他们心中甚至还有些庆幸。

　　不怕你浪，就怕你稳！

　　但是眼下ESM的这番作态，放在LGD眼里，却是无意让他们的压力更大了一些。

　　……

　　比赛前几分钟，风平浪静。

　　除了上路的Smeb打出了一点优势，压了Acron一些补刀外，LGD的中下两路都相安无事。

　　没办法，这场比赛LGD中下两路在英雄选择上实在是太稳了。

　　而这对于现场很多提心吊胆的LGD粉丝而言，却是让他们长舒了一口气。

　　因为相安无事，在某种程度上已经算是一个好消息了。

　　他们不确定一旦“有事”的时候，到底会是哪一方出事。

　　……

　　不过这种现状，却是并没有能够维持多久。

　　大屏幕的比赛画面中，小花生的盲僧到了六级之后，ESM整个队伍的节奏立刻发生了某种微妙的变化。

　　观众席前排内场位置，察觉到这一点的李相赫禁不住微微蹙眉。

　　果不其然。

　　七分钟左右的时候，ESM下路的辅助牛头强开平野绫锤石。

　　平野绫反钩控制，牛头直接大招挣脱。

　　然后盲僧神不知鬼不觉的切入战场，一波节奏直接击杀了对面的锤石。

　　Imp的轮子妈，整个过程却是安然无恙。

　　而值得一提的是，这一波小花生的盲僧没有选择让人头，甚至很有“抢人头”嫌疑地在平野绫锤石已经没有技能的情况下，直接一个Q接二段Q斩下了一血的人头。

　　现场很多小花生的女粉看到这一幕，顿时又是一阵欢呼声！

　　……

　　接下来，拿到一血的小花生节奏就彻底起来了。

　　反野，Gank，单刷小龙……

　　在这一刻，淘宝权被彻底压制。

　　很多时候他都是被动地被牵着走，而且还经常来迟一步。

　　网络直播平台上的观众看到这一幕，纷纷怒斥淘宝权关键时候掉链子。

　　……

　　比赛时间12分钟。

　　韦神的发条这场比赛在中路对线线上强势英雄劫，线上功底同样出色的韦神原本打得还不错，甚至在补刀上还以发条的英雄优势稍微领先了一点对面Kuro的劫，线上拿到了一些微弱的优势。

　　但是小花生盲僧一波F4摸眼进塔，干脆利落的R闪，却是让韦神前期辛辛苦苦十来分钟建立的微弱优势，彻底付诸东流。

　　心态有点炸了！

　　导播给到的选手镜头中，现场的观众可以十分清楚地看到LGD选手席的韦神在被击杀后，十分愤懑地转头对坐在一旁的淘宝权质问了两句什么。

　　淘宝权那边起先没有说话，后来忽然回了句什么。

　　然后两人同时闭嘴沉默，不再说话了。

　　看到这一幕，现场观众席上很多LGD的粉丝，整个心也开始下沉了下去。

　　毫无疑问。

　　在这样关键的比赛里，面对强敌，内部却出现了争议，这是最为致命的一种情况。

　　……

　　比赛时间15分钟。

　　LGD平野绫的锤石忽然离开下路，配合淘宝权“野辅双游”，两人直奔上路。

　　就在现场的观众纷纷精神一振，紧张而又期待地看着比赛画面时。

　　大屏幕的比赛画面中，出现了令人难以置信的一幕！

　　LGD的三人越塔没有配合好，被Smeb剑姬一个W技能反制晕住两个。

　　然后平野绫的锤石扛塔过多，想要出塔的时候却是被Smeb抓住机会，闪现近身套上大招，光速打出三个破绽瞬秒！

　　而在打出回血阵的情况下，LGD仅剩的上野两人看到剑姬血量不多，心中不甘的他们还想尝试一下。

　　没想到却是连淘宝权也搭了进去，最后只有Acron一人无奈地退出了塔下。

　　也就是说，这波Smeb以一敌三，并且反杀两人！

　　无敌剑姬！

　　如果说前面只是导火索的话，那么上路这一波结束，LGD整个队伍的心态就彻底炸了。

　　……

　　接下来的比赛不用多说，看上去就像是一面倒的碾压。

　　19分钟30秒，一波团战在中路打响。

　　虽然LGD留住并且秒掉了小花生的进场开团的盲僧，但是无奈Smeb的剑姬已经成为全场最大的“爸爸”。

　　他冲入战场后大杀特杀，LGD根本没有一战之力。

　　最终，ESM以一波1换4，完美收官本次团战。

　　……

　　22分钟，ESM大摇大摆的去拿掉LGD的中路二塔和发条人头。

　　LGD根本没有防守的力量。

　　……

　　23分钟ESM大龙处埋伏，成功再次击杀LGD三人后，果断拿掉大龙。

　　拿下大龙后，LGD的高地顿时如同ESM的后花园一般。

　　ESM摧枯拉朽地破掉两路，并顺手收掉LGD上野人头。

　　而眼下对于LGD来说，想击杀一人，都是变得十分艰难了起来。

　　……

　　28分钟，希望出现。

　　LGD高地反扑，打出一波1换3。

　　但可惜已经三路高地被破，场下LGD的粉丝根本没有发出任何欢呼。

　　因为他们清楚在这种情况下，LGD想要翻盘的希望，真心渺茫无比。

　　……

　　果不其然！

　　29分45秒，ESM携带三路超级兵登上LGD的高地，LGD的反抗显得是那么的无力。

　　伴随一波团灭，ESM顺利赢下最后一场比赛，三比零拿下LGD！

　　当然，这同时也预示着首次登陆S系列赛的他们成功入围总决赛，会师IG！

　　一周之后，决战紫禁之巅！

　　……

　　周日LGD对战ESM的第二轮半决赛结束之后，和昨天一样，两个队伍在登上了国内网络话题讨论的风头浪尖。

　　尤其是第三场比赛韦神和淘宝权在比赛时争吵的镜头，更是引起了一片热议。

　　针对这个镜头，一些网友制作的Gif动图流传转载于各大论坛贴吧。

　　很多人觉得LGD今天没有发挥出实力，根本就没有拿出他们在LPL打架队风格。

　　三场比赛崩的莫名其妙，输得一塌糊涂。

　　无数非议袭来，LGD的每个人都受到了不同程度的攻击。

　　一时间，LGD所有选手集体沉默。

　　半夜时分，LGD俱乐部的官方微博发表了一则道歉声明，表示辜负了LPL粉丝的期望……

　　……


第1391章 妹事

　　当然，在这之余，也有更多的人觉得能够如此轻易的压制住LGD，这恰恰证明了ESM这个队伍的强势和恐怖，为接下来总决赛将要对上ESM的LPL队伍IG敲响一记警钟。

　　在这时候，没人再提起Kuro的那个劫。

　　因为不管怎么说，ESM从头到尾碾压LGD的表现，都让人找不出任何理由再对一个这种队伍的中单C位质疑半句。

　　你说别人不够秀？

　　换你上。

　　你行吗？

　　……

　　事实上不仅是网友粉丝感受到了这一点。

　　IG的教练克里斯在战术室里看了一下午LGD和ESM的比赛视频后，整个人也是沉着脸，一言不发。

　　到了晚上他从战术室里出来的时候，牙缝里只崩出一句话。

　　总决赛前，每天加练一小时和三十分钟的内部战术讨论！

　　对于这一点，IG每个人都没有什么异议。

　　因为不仅是克里斯看了LGD和ESM的比赛，IG队里的每一个人都看了。

　　李相赫还带着两个妹妹现场全程目睹。

　　甚至在看到Smeb昨天毫无保留地在半决赛中的强势表现后，姿态私下里扪心自问，最后他却是颓然地发现，自己真没有绝对的把握说就能够比Acron打的更好了。

　　这个发现，让姿态的信心受到了不小的打击。

　　而小花生盲僧昨天三场比赛中亮眼无比的凯瑞级表现，更是让小孩游神在接下来的一周时间里，都显得十分沉默。

　　沉默之中，他默默地加大了自己的训练量。

　　远远大于教练克里斯的要求的训练量……

　　李相赫将这一切看在眼里，心中也是有种复杂莫名感觉。

　　他是真的没想到，自己当初和S.M联合创立的ESM俱乐部。

　　在他离开之后，居然因缘际会之下获得了前世“老虎队”全班人马的加入，达到了眼下这种高度，并且还站在了自己的对立面。

　　每当想要这里，李相赫就是忍不住心中一阵苦笑。

　　难道冥冥之中，真的有什么因果循环吗？

　　……

　　一周之后，燕京鸟巢。

　　一场秋雨一场寒。

　　总决赛这一天，天公不作美。

　　一大早起来，天空就阴沉着脸，到了临近中路的时候，更是忽然飘起了绵绵细雨，让人感觉心中莫名感觉有些压抑。

　　今天总决赛的入场时间是下午两点，三点有一个总决赛的开幕表演。

　　据说届时将会有神秘嘉宾到场助演，这顿时增加了全国各地无数粉丝观众心中对这次总决赛的期待值，也间接导致总决赛的门票被一些黄牛炒到了天上，可谓是一票难求。

　　……

　　托李相赫的福，搞到了两张内场VIP位置的门票。

　　中午在酒店吃了一份燕京烤鸭的李美儿和韩世娜两人，大快朵颐之后，拍着小肚皮一边消化，一边朝着比赛场馆鸟巢的位置，东看看，西瞅瞅，一路走了过来。

　　选手入住的酒店离鸟巢的位置并不远，而且今天下午比赛前还有一些活动要参加。

　　两个小姑娘十分懂事的主动提出不坐俱乐部的专车，下午两人搭伙直接走过来就好了。

　　到了鸟巢门前的广场上，看到雨幕下密密麻麻连成一片的伞，乌泱泱的一片遍布出去四周好远的距离，再配上不远处那雄伟壮阔的鸟巢。

　　两个小姑娘顿时双手紧握在胸前，发出了一阵赞叹。

　　“快点！美儿，要入场检票了。”韩世娜拉了拉李美儿的衣角，指了指不远处的入口。

　　“等下！等下！”李美儿却是忽然一把拉着韩世娜，兴奋地一路小跑到一个人比较少的位置。

　　然后她将手机递给韩世娜，整理了一下身前的衣服走到鸟巢前面说道，兴冲冲地说道，“快来！帮我拍一张照片！”

　　说着，她的小脸上便就洋溢起灿烂的笑容，还摆了个剪刀手。

　　看到李美儿兴致勃勃的样子，韩世娜无奈地拿着手机后退了距离，对了下焦距。

　　闪光灯一亮！

　　咔擦！

　　李美儿立刻小跑了过去，拿过手机翻出照片开心地看了又看，然后发到了自己的SNS社交圈里。

　　韩世娜刚想提醒李美儿快准备进场，李美儿却是又忽然推搡着韩世娜站到了她之前的位置，然后退了回来，开心道，“好不容易的机会呢，我也来给你拍一张！”

　　大庭广众之下，生性腼腆的韩世娜显得有些局促。

　　看到不远处韩世娜一直在冲她挥手的样子，人流之中，韩世娜抬起了有些僵硬的手臂，想了想，做了“Fighting”加油的手势。

　　咔擦！

　　拍完之后，李美儿一脸奇怪地问韩世娜这个手势什么意思？

　　韩世娜想想没想就说，为相赫Oppa加油啊！

　　李美儿顿时脸上一抽……

　　韩世娜转眼看了眼入口处，刚想要拉着身旁的李美儿一起过去。

　　一转头，却是有些傻眼地发现李美儿已经不见了。

　　她有些慌张地四下找了一下，才长舒一口气地发现李美儿不知道什么时候跑到一个不认识的小姐姐面前，正在比手画脚地和人家说着什么。

　　很快，那个小姐姐脸上露出笑意，抬手作了一个“OK”的手势。

　　李美儿立刻低下小脑袋，诚恳地躬身感谢道，“鞋鞋！鞋鞋你！”

　　听到李美儿那不标准的中文，小姐姐没忍住，捂嘴扑哧一声笑了出来。

　　李美儿也是嘿嘿跟着傻笑了一下。

　　然后两人回到韩世娜身旁，李美儿二话不说的拉着韩世娜一起走到刚刚拍照的位置。

　　那个小姐姐则是拿着李美儿的手机，站在不远处开始对准焦距。

　　看到这情形，韩世娜哪里还会不明白。

　　她只能无奈地配合李美儿，僵硬地摆了几个手势。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　咔擦！

　　……

　　一连拍了几张之后。

　　最后一张，李美儿灵动乌黑的眼珠一转，趁着韩世娜不注意，忽然歪头在韩世娜的脸蛋上“啵”了一下。

　　咔擦！

　　韩世娜一愣，瞬间闹了个大红脸，举起小拳头就要往李美儿的身上砸去。

　　李美儿则是笑嘻嘻的一跳躲开，然后快步跑到那个小姐姐的身旁，感谢之后接过手机，兴致勃勃地翻到最后一张欣赏了起来，嘿嘿直笑。

　　……


第1392章 巅峰王座，战ESM！

　　秋雨越来越密。

　　淅淅沥沥，滴滴答答，撞击在无数顶伞面上。

　　然而这一切，却无法浇灭鸟巢广场上无数观众对于这次总决赛的热情。

　　鸟巢入口无数，一眼望去，看不到尽头的长龙排成了很多排。

　　排队的每个人脸上没有任何不耐，相反满是兴奋与激动。

　　排队过程中他们前后三两结伴，热切地讨论着今天下午即将到到了冠军归属。

　　……

　　人群外的一个特殊的车道上，隐约可以看到不时行驶过几辆黑色商务轿车，悄无声息地朝着地下停车场开了过去。

　　排队的长龙中有人眼尖，忽然叫了一声，“卧槽！林允儿？”

　　“嗡”的一下子，人群中立刻讨论了起来。

　　“哪呢？哪呢？”

　　“刚刚开过去的车啊！”

　　“只有一个嘛？”

　　“不知道，没看清，应该……不止一个吧。”

　　“难道少女时代是今天下午的开幕式表演嘉宾？”

　　“有可能！”

　　“……”

　　就在这时，又有一辆商务轿车从那个车道上行驶了过来。

　　有了“前车之鉴”，大家纷纷极力张目眺望了过去。

　　但奈何黑色的车窗紧闭，除了惊鸿一瞥看到前排的司机之外，其他什么也看不到。

　　眼见于此，人群中不由一阵惋惜。

　　不过一想到等下进场，一切便就都会全部揭晓。

　　排队中无数观众顿时心中一片火热，有些迫不及待了起来。

　　……

　　下午两点五十。

　　鸟巢体育馆里80000个固定座位，11000个临时座位。

　　一眼望去，哪里都是人头攒动，几乎座无虚席。

　　舞台两边的隔音比赛室里，双方的选手还在后台休息室里，没有登场。

　　不过舞台中间展台上，那座龙缠凤绕，看上去熠熠生辉地冠军奖杯，却是吸引了所有人的注意力。

　　世界冠军之战，将会在今晚，会在这里落幕！

　　一时间，现场的所有观众眼中都透露出无比期待的光芒。

　　这个时候，台上忽然走上了头发梳得油光发亮，一身浅灰色西装，戴着领结，脸上满是笑意的男人。

　　他拿着话筒环顾四周，笑着说道，“哈喽！观众朋友们大家好，我是你们的老朋友朱真，欢迎大家来到我们世界总决赛的现场！”

　　入场等待了一段时间的观众看到舞台上忽然上来了人，知道差不多快要开始了，顿时爆发出了一阵热烈的欢呼声。

　　台上的朱真捂了下耳朵，然后松开笑着说道，“呵呵，看来我们燕京和来自全国各地的观众今天都十分热情啊！我这里也很荣幸能够主持这次的英雄联盟全球总决赛，好！相信大家也都等不急了，那接下来我就不再多说，让我们一起用热烈的掌声请出我们总决赛开幕式的表演嘉宾，少女……时代！”

　　哇哦！

　　现场顿时响起了一阵欢呼声，与此同时，灯光一暗。

　　不一会儿，九个穿着热裤，活力满满的青春少女便就站在了舞台上，每个人手里都类似啦啦队的花球。

　　一阵节奏感鲜明的音乐很快响起，现场有熟悉少女时代的观众再次发出了一阵欢呼。

　　因为他们已经听出来这首歌是什么了。

　　《Oh！》

　　“少女的笑容，全新的声音！”

　　“世界也天旋地转，一个新的回合！”

　　“Dance！~Dance~！Dance~！直到我们掌控这个城镇！”

　　“……”

　　九个少女边唱边跳，不时露出俏皮可爱的笑容。

　　这一下子顿时一扫前面秋雨的阴霾，让现场无数观众的心情都变得欢快了起来。

　　……

　　一曲过后，少女时代的九人站在中间，鞠躬致谢。

　　现场再次响起一阵欢呼。

　　随后朱真上台，请出了接下来表演嘉宾—Simple Plan，一直来自加拿大的流行朋克乐团。

　　看到这个组合登场，现场一些熟悉的观众心中纷纷猜到了他们要演唱的歌曲。

　　前奏一响，果然是那首“抖腿神曲”，《Take My Hand！》

　　雨天封闭式的鸟巢场馆里，一片节奏感极快金属轰鸣之中！

　　现场的所有观众都有种全身血液骤然加速，忍不住跟着点头抖腿的感觉。

　　等到这一首歌结束之后，现场的气氛就彻底嗨了起来，主办方十分满意这样的效果。

　　当然，开幕式到这里还没有结束。

　　最后一首压轴歌曲，却是英雄联盟的品牌大使周董单人吉他弹唱，阳光宅男！

　　这一首同样节奏感鲜明，曲调欢快的歌曲结束后，才算是为今天的总决赛开幕式添了最后一把火。

　　……

　　三点过半，双方的选手开始从舞台两边登场。

　　随后，双方十人呈“八”字，分站在舞台两边，负手而立，迎接着台下无数观众的欢呼和掌声。

　　而在这个时候，鸟巢上方八面巨大的液晶屏幕上，却是开始播放起了两个队伍从夏季赛一路到世界赛，再到今天总决赛的所有历程。

　　每次一次胜利的欢呼，每一次击败对手的队友之间的拥抱……

　　此时此刻，大屏幕的画面中场景重现，历历在目！

　　而也正是在这个时候，现场的很多观众才忽然惊恐的发现今天站在总决赛舞台上的两个队伍，有一个惊人的共同点！

　　那就是他们都没有输过！

　　或者更准确一点的来说，无论是BO3还是BO5……他们一场未败！

　　这一点顿时让现场无数观众的心中手受到了极大的震撼！

　　一场未败是什么概念？

　　不败战神啊！

　　再想到今天两个“不败战神”相遇，终有一个会跌落神坛，而这一切他们即将亲眼见证……

　　想到这里，现场有很多观众顿时激动得浑身颤栗！

　　……

　　等到选手进入隔音比赛室开始调试设备，负责解说今天这轮比赛的LPL赛区三个解说，也同时出现在了舞台一旁的解说席上。

　　不远处，还有几个欧美和韩国以及其他赛区的解说台。

　　LPL赛区的解说台。

　　“大家好！我是娃娃！”

　　“我是米勒！”

　　“我是PDD！”

　　刚一上来，三个解说便就每人对着镜头打了个招呼。

　　紧接着，娃娃笑着说道，“今天这场比赛的开幕式可以说是让我们别开生面啊，表演嘉宾也都是重量级的，简直堪比PDD老师。”

　　娃娃话一落，PDD那边就立刻摆手笑道，“别别别！你说我‘重量级’我也就认了，但是我和他们可不是一个重量级。”


第1393章 每一场，都是最后一场！

　　“呵呵，娃娃这个人就是焉坏儿！”

　　一旁的米勒笑着抬手点了点娃娃，转而低头看了眼舞台两边，继续道，“好了，现在我们双方的选手都已经入座了，精彩的比赛马上就要开始，不过在此之前，我们还为准备了一段赛前VCR！”

　　娃娃点了点头，一扬手道，“没错，让我们一起来看看吧。”

　　……

　　舞台后的大屏幕上，顿时出现了双方选手赛前接受采访，也就是大家喜闻乐见的赛前互飙“垃圾话”环节。

　　镜头给到ESM的上单Smeb的时候，他毫不掩饰地表示了自己的对手已经不在上单，所以，他没有对手。

　　说这句的时候，Smeb虽然没有指明口中的“对手”是谁，但是现场无数观众的目光都不由自主地朝着IG中间的那个位置上飘了过去……

　　采访录制的时候有过沟通，接下来轮到姿态，当他被问道怎么看待Smeb所说的话时，姿态只说了一句话。

　　今天之后，你会知道新的对手在哪！

　　听到这么针锋相对的回复，现场的观众也是立刻报之以热烈的喝彩和掌声。

　　……

　　接下来，镜头给到ESM的小花生时。

　　小花生有些不好意思地挠头说道，IG的中单Smile一直是他的偶像，今天是，明天也是，所以今天他会全力以赴。

　　言下之意，也就是说今天无论输赢，李相赫在他的心中地位永远不会改变。

　　面对如此清秀的少年，如此直白的话语……顿时让现场一些小姐姐粉丝发出了一阵含义不明的欢呼声。

　　……

　　一轮“垃圾话”飙完之后，双方选手的设备也全部接入调试完毕了。

　　裁判示意，比赛正式开始。

　　伴随着一声脆响，画面瞬间跳转，进入了BP界面之中。

　　这一场比赛ESM在蓝色方，IG在红色方。

　　镜头第一个给到的，便就是ESM的上单Smeb。

　　戴着方框眼睛的Smeb这会儿坐在电脑前，双手交叉揉捏，不时晃动一下脖子舒缓颈椎，看上去已经做好了大干一场的准备了。

　　在英雄联盟的职业赛事中，BP无疑是一场看不见硝烟的对决，双方对于彼此的队伍都做足了功课。

　　这一次，IG的教练克里斯也没敢再让一楼的姿态像是以往一样随便Ban个“老三样”，而是轮番互相博弈了起来。

　　主持解说台上。

　　娃娃看了眼比赛画面，忍不住笑着说道，“今天IG的Ban人终于变了啊，我们来看看他们都Ban掉了什么英雄。”

　　“嗯……蓝色方ESM上来就Ban掉了劫，这一手倒是无可厚非。”

　　“没错，IG这边也是反手Ban了盲僧，Peanut的盲僧还是有必要防一手的。”

　　“……”

　　伴随着解说的话语，两边各自的三个Ban位很快揭晓。

　　蓝色方ESM：劫，妖姬，薇恩。

　　红色方IG：盲僧，剑姬，伊芙琳。

　　其实按道理来说，这场比赛被双方队伍送上Ban位的六个英雄，都算不上是什么版本强势英雄。

　　显然，ESM在Ban人上侧重于IG的中下双C；而IG在Ban人上则是侧重于ESM的上野两人。

　　双方在第一场比赛，都不约而同地选择了“针对Ban”。

　　……

　　Ban人之后，随之而来的就是双方轮番选人。

　　在这个环节，两个队伍都表现的极为果断，没有出现任何长考画面。

　　往往是你那边前一手刚锁，我这边后一手就已经确定了。

　　到最后，双方的阵容全部确定。

　　蓝色方ESM，红色方IG！

　　上路：瑞雯VS兰博！

　　打野：蜘蛛VS挖掘机！

　　中路：维克托VS沙皇！

　　下路：老鼠VS大嘴！

　　辅助：风女VS露露！

　　双方这个阵容一拿出来，现场的观众倒是心里隐隐有些失望。

　　因为两边的阵容里，除了Smeb上路的一手瑞雯外，其他的每一个位置都是稳到不能再稳了。

　　主持解说台上。

　　米勒看到双方的阵容后，也是忍不住讶异道，“第一场比赛就那么稳吗？这可不像是这个两个队伍的风格啊。”

　　米勒说得没错。

　　ESM和IG这两个队伍，他们在以往的比赛中无论是阵容选择还是打法风格，都是极富进攻性的，尤其是在BO5赛制中，对于互相试探阶段的第一场比赛，两个队伍以往更是怎么浪怎么选。

　　然而这一场比赛，双方却像是换了个队伍似的，第一场就拿出了这么稳的阵容，委实是让人有些费解。

　　娃娃看了眼两个队伍认真而又严肃的表情，忽然笑着开口道，“我觉得今天我们的两个队伍都将对方视为这次世界赛以来最大的敌人，也都将每一场比赛当成了最后一场来打，所以他们才会刚一上来就拿出那么稳的阵容。”

　　“应该是这样的。”PDD点了点头，然后笑道，“呵呵，说起来这两个队伍一旦稳起来的话，我还真不敢想象他们会怎么打呢。”

　　“我觉得从这次世界赛来看，ESM和IG在打法上有一点很相似。”

　　米勒颔首沉吟了一下，继续道，“他们都是那种在前期拿到优势，就尽可能快的将你带走的队伍，两个队伍几乎都不打后期，但是这一场比赛……”

　　米勒说到这里，场下的观众心中却是都不言可喻。

　　这一场比赛两边拿出这种中下双发育阵容，想要在前期三十分钟内结束比赛，恐怕是不太可能了……

　　……

　　很快，比赛开始。

　　现场导播那边以一种3D视角，将召唤师峡谷内的全景完美地呈现在鸟巢上方的大屏幕中，引起了全场的欢呼。

　　嘭嘭嘭……

　　伴随着一阵落地的声响，红蓝色双方十人也都出现在了各自的泉水里。

　　迅速买好出门装后，两边同时风一般地立刻出门，穿过不同的野区通道，开始布置防守视野。

　　没错。

　　第一场比赛，双方在前期视野的布置上都是防守为主，没有任何入侵的想法。

　　不过姿态的兰博倒是在上路河道的位置碰到了Smeb。

　　Smeb那边没有上前，而是站在原地，舞动断剑跳起了舞来。

　　姿态见状也是不甘示弱，立刻操作着兰博原地蹦跶了起来。

　　这一幕被导播的镜头捕捉到后，倒是为前期的平静的开局增添了一丝趣味。

　　然而趣味之中，伴随着双方不断移动的步伐，似乎还隐藏着一点别的什么……

　　……


第1394章 尬舞和套路！

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　渐渐的，现场的观众都注意到了就在Smeb和姿态尬舞的时候。

　　无论是ESM那边，还是IG这边，双方的队友都不动声色地朝着上半部分移动了过来。

　　主持解说台上，娃娃看到这一幕顿时乐了，笑着说道，“呵呵，看来双方都不太老实啊，想到一起去了。”

　　米勒点了点头，似笑非笑道，“就是啊，说好的斗舞呢？怎么还摇起人来了！”

　　“那这波怎么说？”PDD抬头看着比赛画面，好奇道，“谁会忍不住……先动手呢？”

　　要知道，刚刚双方出门眼位基本都布置下半部分的河道和野区，在上半部分几乎都没有任何视野。

　　现在两边的后面又都有人。

　　那忍不住先动手的那一方，在没有视野的情况下一旦追击过深，无疑是要吃亏的。

　　……

　　就在这时，只听“嗤啦”一声！

　　只见姿态的兰博在尬舞的间隙，忽然冷不丁一个E技能【电子鱼叉】朝着Smeb的瑞雯发射了过去！

　　中了！

　　Smeb的血量下降了一血，并且还被挂上了减速的效果！

　　下一刻，IG这边在一级唯一的控制Zero露露，也秒学W技能，跑上来给Smeb被减速的瑞雯变了个羊。

　　一波不错的控制衔接！

　　然而看到这一幕，现场的LPL粉丝脸上非但没有任何喜色，反而流露出了一股浓浓的担忧。

　　因为ESM那边的几人，这会儿就在Smeb瑞雯身后的那个草丛里。

　　但当Smeb被留住的时候，他们却是没有第一时间现身帮忙，反而是蹲在草丛里一动不动。

　　那ESM的意图就很明显了，这是要钓鱼啊！

　　……

　　IG的选手席上。

　　姿态看到露露这个变羊后，眼睛里立刻冒出一股喜色。

　　他在队聊语音中大喝道，“漂亮！追！我还有个减速！让这小子给我这尬舞！”

　　就在这时，瑞雯那边对面从变羊中恢复后却是没有释放任何技能，只是一味闷头朝着草丛里跑。

　　看到这一幕，小孩游神的脸上却是露出了疑惑，问道，“嗯？对面的瑞雯一级没学Q吗？”

　　就在这时，眼看IG这边就要追上即将进草的瑞雯。

　　语音中却是倏然传来一声简短有力的喊声！

　　“散开！”

　　散开？

　　为什么要散开？

　　尽管众人心中疑惑，但在听出这一声出自何处的瞬间。

　　长期以来培养出的信任和默契，却让追逐在瑞雯身后的几人第一时间迅速四散了开来。

　　下一秒，“呼啦”一声！

　　一团龙卷风没有丝毫征兆地，陡然从草丛里吹了出来！

　　但因为有李相赫这一声及时提醒，IG这边只有追得最靠近的姿态兰博被吹了起来。

　　其他人看到这一幕，顿时脸色一白！

　　这帮孙子真阴啊！

　　要知道，如果没有李相赫那一声提醒。

　　那么以刚刚几人的位置，这波恐怕最起码要被对面风女吹起来四个！

　　一级团被吹起四个什么概念？

　　那这波是铁定黑了！

　　……

　　“我的天！IG这个反应也太真实了吧！”

　　主持解说台上，娃娃惊讶地半张着嘴。

　　“这是在玩心跳啊！”一旁的米勒也是长舒了口气，笑着道，“说实话，我刚刚还以为IG这场比赛开局就要炸了呢。”

　　PPD则是挠了挠的脑袋，有些疑惑，“话说刚刚他们是怎么反应过来的？难道IG这边从一开始就知道了？两边这是在互演不成？”

　　PDD最后说“互演”时，其实就是有些是在开玩笑了。

　　原因无他，因为IG这边根本没必要，也没理由。

　　要知道，Smeb的瑞雯演，是因为ESM想要把他当成鱼饵来钓鱼。

　　但是IG这边装成一条鱼的话，却是根本什么好处都没有啊！

　　就在这时，米勒忽然缓缓开口道，“如果我刚刚没看错的话，最后那一刻，IG这边是有人察觉不对，提醒了一声。”

　　听到米勒的话，导播那边迅速在大屏幕上切出了刚刚那波IG比赛席选手的面部镜头。

　　看到李相赫的口型，虽然听不到具体的声音，但是现场的无数观众却是纷纷恍然。

　　因为李相赫说出那两个字的口型很简单，结合刚刚的情况，只可能是两个字。

　　散开！

　　看到这里，现场的观众对李相赫的意识心里也是感到一阵由衷的钦佩，更是为有这样一个男人坐镇IG的中路而感到一阵庆幸。

　　……

　　鸟巢上方，大屏幕的比赛画面中。

　　IG这波及时散开让ESM的阴人计划落空，虽然姿态的兰博被吹了起来，但是有四个人在一旁掠阵，彼此之间阵型紧密。

　　ESM那边只要不想在一级的时候大动干戈，就不可能逮着一个就硬上。

　　果不其然。

　　画面中，ESM那边看到算盘落空后，直接退了回去。

　　一时间，开局上半部分河道浓烈的火药味，顿时消散一空。

　　可以说是，来得快，去的也快。

　　……

　　但是对于ESM来说，河道这波只是一个开胃菜。

　　辅助GorillA以一种极富侵略性的眼光扫视了一圈IG的野区，开口道，“继续入侵，反他们的红！”

　　小花生那边听到GorillA的话，脑海中稍微一过，便就否定道，“反不了，别急，再等等！”

　　GorillA作为ESM的赛时指挥，和别的队伍不同，很多时候他只是提出建议，交给队友来判断，并不会强制执行。

　　因为ESM这个队伍是那种每个位置都比较强的，GorillA能够担任赛时指挥，并不是说他的大局观有多出色，也不是他指挥有多好。

　　而是作为一个辅助，他可以在比赛时能够空出的时间，相比其他位置要多一些。

　　所以听到小花生的话后，GorillA也是点了点头。

　　因为小花生说的是再等等，而不是不去。

　　……

　　很快……

　　兵线上线，野怪刷新。

　　这一场比赛双方默认了常规对线，没有出现上下换线的情况。

　　不过在打野位置，小花生的蜘蛛单人上半野区蓝开。

　　姿态的挖掘机则是中规中矩地在下路帮助下，正常蓝buff开局。

　　值得一提的是，ESM的下路虽然没有帮忙打野，但他们为了不暴露打野的动向，在野区吃了个小石头人才来到下路线上。

　　看到这一幕，导播那边哪里不清楚小花生这个蜘蛛开局多半要搞事。

　　大屏幕的比赛画面中，开局以后的镜头也一直在蜘蛛的身上转悠。

　　果不其然。

　　刷完蓝，小花生的蜘蛛升到了两级，他没有去下半野区拿自己的红Buff，反而是进入了河道之中。

　　主持解说台上，三个解说看到这一幕，话题顿时也活泛了起来。

　　“反红吗？啧啧！看来ESM这场比赛阵容虽然够稳，但原来只是一个幌子啊！”

　　“话也不能这么说，ESM这场比赛的阵容中下双C是够稳，但别忘了，他们的上中却是瑞雯和蜘蛛这样的英雄，这在前期根本就不可能稳得住啊。”

　　“没错！而且小花生这个选手的打野风格就是食肉型打野，你让他安安静静地刷野，基本上是不太可能的。”

　　“不过这波，他好像不是要去反红啊！”

　　“抓中？小花生要搞大魔王！”

　　“……”

　　画面中，只见蜘蛛在途径河道之后，没有去IG的上半野区，反而是朝着中路悄悄地摸了过来。

　　就在现场的观众都以为这波中路要有大动作的时候……

　　中路接下来的情况，却是让人脑袋有点转不过弯来。

　　没有试探，没有勾引，也没有绕后……

　　小花生就那样直愣愣地从河道草走出来，然后甩了个E技能【结茧】。

　　李相赫见状扭身一个走位，躲开。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　小花生一个E空了之后，竟是直接转身就走，整个过程就像是上班例行打卡一样。

　　这算是什么？

　　雷声大雨点小？

　　演起来了？

　　就在现场观众一片费解的时候，IG的上半野区却是忽然亮起了红色的示警信号。

　　原来是小孩游神在打标记。

　　他在下半野区拿完蓝后，正在刷了毒液怪和三狼，努力升三级。

　　毕竟挖掘机这样的英雄，只有到了三级的时候，才具备钻地挖隧道的Gank能力。

　　先前看到对面蜘蛛忽然出现在中路，小孩游神刚想来中支援，却没想到对面一击不中，直接转身就走。

　　小孩游神心里刚松口气，却是忽然意识到了不对。

　　对方离开的位置……

　　这是要反他的红Buff啊！

　　……

　　收到信号，中路这边李相赫倒是没有。

　　因为对面Kuro的维克托在这个时候似是有意地忽然开始压线，两边都有些僵持。

　　但是上路线长，有较大的缓冲空间。

　　因此姿态那边看到标记，第一时间便就朝着野区支援了过去。

　　这个时候，导播给到的镜头中可以清楚地看到姿态的兰博从三角草走过的时候，被ESM不知什么时候放置的眼位给捕捉到了。

　　不过大家也没有多想。

　　看到就看到了，你都要去反我的野了，我过去支援不是很正常？

　　然而谁也没有想到的是，姿态那边刚一走过，ESM的那个眼位上忽然亮起了一道紫色的旋转光芒！

　　画面朝着上路一转！

　　果然，是Smeb瑞雯的传送！

　　而由于三角草和墙壁的视野阻挡，姿态这边没能够第一时间察觉到这一点。

　　大屏幕的比赛画面中，只见他快步走到三角草那边想要看一下情况，骚扰一下对面的蜘蛛反红。

　　不过姿态怎么也没有想到，小花生这波根本就没有任何反红的意思。

　　姿态那边刚一靠近，一道蛛网便就从红Buff旁的草丛里急射而来！

　　在这种视野盲区的情况下，反应不及的姿态当场被命中，束缚在了原地！

　　下一刻，原本应该在上路线上的瑞雯，却是比姿态想象要快上许多地出现了，而且还是从一个他根本没有想到的位置，第三段Q翻墙而来，先是击飞了他，然后又接上了一个W技能【震魂怒吼】！

　　随后小花生的蜘蛛一个Q技能后，化作一只凶恶的蜘蛛直接扑了上来！

　　……

　　这波虽然瑞雯和蜘蛛只有两级，但是姿态的等级和血量同样不高。

　　一轮输出下，姿态血量飞快下降。

　　在从瑞雯W技能眩晕中恢复的那一瞬间，姿态想也不想，直接隔墙交出了闪现。

　　熟料ESM那边这波却是下了血本。

　　看到姿态交闪，Smeb和小化身两人也是毫不迟疑地直接跟闪！

　　片刻之后，一声击杀提示传来！

　　“ESM-Smeb击杀了IG-Zz1tai！”

　　“First Blood！”

　　一血，就这样毫无征兆地诞生了！

　　……

　　看到这一幕，所有收看比赛观众都惊了！

　　很多人甚至还有种脊背发寒的感觉……

　　主持解说台上，娃娃也是忍不住倒吸了一口冷气，讶声道，“ESM这是在玩套路啊！”

　　“姿态这是被算计了！”

　　米勒脸色深沉地点了点头，“这波Peanut的目标既不是中路，也不是红Buff，他从一开始的目标就是姿态的兰博！”

　　PDD认同道，“没错，兰博这个英雄没有位移，很容易被针对。”

　　说到这里，他却是一拍脑门，“芽儿咯！那刚刚蜘蛛去中路那波……应该是想要故意暴露自己的动向，给IG一个反野的信息啊！”

　　“有可能……”娃娃颔首沉吟了一下，迅速改口道，“应该多半就是这样。”

　　“不然解释不通，小花生中路那波Gank太浮夸了。”

　　“唉……”米勒叹了口气，“但是IG这边，还是中招了。”

　　……

　　现场所有人都在叹息，IG这边也是同样如此。

　　“这波我的……有点太着急了。”姿态反省了一下，摇了摇头说道。

　　闻言，小孩游神的脸上也是有黯然，坦然道，“我的锅，考虑不周了。”

　　刚刚要不是他狂打信号，姿态也不会那么急过去。

　　说到底，姿态这波被抓，他最起码要负一半以上的责任。

　　当然，这个时候却不是追究到底谁的锅的时候。

　　比赛才刚开始，现在分锅还太早了点。

　　尤其是想到刚刚对面的上野为了追杀姿态，双双交了闪现，小孩游神的也开始活泛了起来。

　　……

　　接下来的比赛中，小孩游神挖掘机的不时在上路附近徘徊。

　　显然，他对于这个没闪的瑞雯很有想法。

　　而且眼下姿态的兰博同样没有闪现，说不准对面的蜘蛛还会再动心思。

　　所以小孩游神现在除了在上路寻找机会之外，还有一层反蹲的意思在里面。

　　然而出乎意料的是，小孩游神在上路若即若离了半天。

　　不仅瑞雯线上谨慎无比，对面就像是蜘蛛更像是销声匿迹了一般，迟迟没有出现。

　　怎么回事？

　　小孩游神自付走位还算小心，被对方视野察觉的可能性不大。

　　但眼下的情形，却还是让他的心里泛起了嘀咕。

　　……


第1395章 保人和留人！

　　这会儿功夫，小孩游神却是陷入了进退两难的境地。

　　眼下上路这个没有闪现的瑞雯，对于小孩游神而言自然是一个首选的目标，能抓则抓。

　　然而对面预想中同样将会出现在上路的蜘蛛却是一直迟迟没有露面，这无疑是让小孩游神整颗心都淡定不能了。

　　就好像是两军交战，阵仗已经摆开了，却发现对面玩消失了，剩下的一方哪里还能坐得住？

　　对面这是在玩阴谋诡计呢？

　　还是避而不战？

　　答案，很快揭晓。

　　……

　　鸟巢上方，巨大的电子屏幕之中。

　　ESM的打野小花生再次出现在现场观众眼中的时候，导播的镜头却是毫无预兆地给到了下路。

　　主持解说台上，米勒看到这一幕后不由皱眉道，“Peanut这波……是想要动下路？”

　　“没道理啊！”PDD那边摇了摇头，似是自言自语道，“按理说ESM这个阵容，这个时间点蜘蛛和瑞雯配合才是最好抓人的，伤害控制都不差，但是抓下路的话，有点勉强了吧。”

　　听到PDD的话，现场的观众也都露出了若有所思的神情。

　　确实，从ESM这场比赛的阵容选择来看，前期上野联动才是“杀人越货”的最佳搭档。

　　但是现在，小花生却是出现在了下路。

　　无论怎么看，就算小花生的蜘蛛这波得手，老鼠和风女那边也接不上什么强硬的控制啊。

　　想杀人几乎没可能，顶多是逼掉点技能。

　　更何况在下路没有先手硬控的情况下，小花生这波能不能抓到人，还真的很难说。

　　另外可以毫不客气的说，他在这个时间点选择Gank下路，无论是谁第一眼看上去，都有些吃力不讨好的感觉。

　　一片疑惑之中，小花生的蜘蛛却是距离下路线上越来越近了。

　　不过就在这个时候，小花生那边还没到。

　　下路，却是忽然摩擦出了火花。

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见Zero的露露利用小兵，一个E技能将小伙伴皮克斯挂了上去，随后一个Q技能【闪耀长枪】和皮克斯一起朝着Pray的老鼠射出了两道穿刺飞弹。

　　原本这倒也没什么，只是露露的一个正常的消耗技巧而已。

　　但是问题就出在这两个飞弹全都命中了Pray的老鼠，不仅打掉了Pray不少血量，还给他身上挂上了减速！

　　机会啊！

　　UZI和Zero对视了一眼，瞬间明白了彼此的意思。

　　要知道，在发育补刀为主的下路线上。

　　如果想要压刀的话，就得时刻小心换血消耗的细节。

　　换而言之，血量的健康与否，是下路压刀还是被压刀的先决条件。

　　眼下这一波对于UZI和Zero而言，在对方有技能的情况下，他们心里十分清楚追上去想要杀，是肯定杀不了对方的。

　　但是只要能乘胜追击单线压低对方的血量，甚至打掉对方的一两个召唤师。

　　那接下来UZI就很有可能利用这个契机完成线上的压制，甚至获得线上的主导权。

　　这让他们……怎么可能不动心？

　　……

　　然而接下来，UZI没有想到的是。

　　当他一个E技能吐出一口墨绿色的【虚空淤泥】，然后开启W技能【生化弹幕】追上去一阵狂点的时候。

　　对面的老鼠非但没有出现想象中仓皇而逃的情况，反而是转身丢了一个W技能【剧毒之桶】过来，然后一转身一回头，丝毫不怂地走A了起来。

　　可以啊！

　　有脾气啊！

　　UZI被气乐了！

　　既然对方看不清形势，线上连这点小亏都不愿意吃，那他自然不介意让对方吃点大亏。

　　说到底，就算拼到最后技能全交。

　　这波UZI的大嘴也是稳压对面Pray的老鼠一头！

　　……

　　接下来的形势，愈演愈烈！

　　谁也没想到一波小冲突，会演化到如此激烈的程度。

　　眼看着两边的下路就要交召唤师技能，生死见真章了。

　　这个时候，UZI的大嘴血量还有一半；

　　Pray老鼠的血量却是仅剩下三分之一不到。

　　无论怎么看，IG的下路都是占尽优势。

　　而看着对面老鼠的血量，UZI这边已经动了杀心。

　　这会儿他的注意力全在这个老鼠身上，根本就没有注意到周围的动静。

　　熟料就在这时，ESM斜后方靠墙的草丛里，却是忽然急射出了一团乳白色的蛛网！

　　等到UZI反应过来的时候，却是为时已晚！

　　蜘蛛那团乳白色的蛛网从头到尾给他捆了个结结实实，小花生也操作着蜘蛛从草里露面了。

　　神经毒素！

　　自爆蜘蛛！

　　下一刻，蜘蛛女皇那妖媚的身躯骤然一变，顿时化身一只凶恶的蜘蛛猛扑了上去！

　　……

　　不好，中招了！

　　UZI的脑袋瞬间清醒了过来。

　　可看着对面老鼠那所剩无几的血量，到了这个地步。

　　说实话，他有心硬换。

　　可谁曾想ESM下路这波是早有预谋，辅助GorillA的风女那边一直留着技能呢。

　　风女这个辅助英雄别的不说，单论救人保护能力，可以甩其他辅助好几条街。

　　眼下GorillA的风女虽然还没到六级，但是一个三级的E技能套上Pray老鼠的身上，在原地蓄起一道飓风朝着UZI吹了过来。

　　霎时间，场上的形势瞬间翻转了过来。

　　UZI这会儿要是还想换对面的老鼠的话，就得考虑自己是不是能活到那一刻了。

　　无奈之下，UZI只能后撤。

　　然而ESM那边层层布置，下了那么多的套……

　　又怎么可能轻易放UZI回去？

　　最终，这波以Zero的露露主动卖自己，换取了UZI的逃生而结束，算是将IG下路的损失降到了最低。

　　不过下路被这么一搞，接下来Pray老鼠的优势就很明显了。

　　一时间，比赛六分钟不到，ESM的上下两路便就都变得被动了起来……

　　……

　　亏了！

　　太亏了！

　　现场很多LPL的观众看到这一幕，都有些替IG前期的大意感到惋惜，有点恨其不争的感觉。

　　然而李相赫却是知道，眼下的IG局面之所以会如此被动，不仅仅是因为大意。

　　说实话，ESM前期的这两波小套路用的太过巧妙，连李相赫也忍不住心中暗叹。

　　远的上路那波不说，就说刚刚下路这波。

　　现场所有观众都知道蜘蛛前期帮助一个没什么留人能力的下路抓人，属于吃力不讨好的行为，也没人看好。

　　但是ESM偏偏反其道而行之。

　　对，我是留人能力不强，但是我保人能力强啊！

　　利用“保人”来间接地达到“留人”的目的，能想到这一点的人或许不少。

　　不过能够在正式的比赛中如此成功用出来的，绝对不多！

　　还有一点就是，通过这次世界赛，李相赫也大概看出来了。

　　那些平时被电竞媒体吹捧上天的世界强队和真正的世界强队比起来，还是有着明显的差距的。

　　……


第1396章 无敌的上野联动！

　　从开局六分钟不到的这两波节奏里，李相赫便就看出了这一届的新ESM明显属于后者。

　　环环相扣的套路，出色的细节处理，几乎完美的团队协作……这一切，都在无声地一步步揭示着这个队伍的强大。

　　而眼下，IG的上下两路都明显吃了一个不大不小的亏。

　　但相比之下，其实李相赫并不怎么担心下路。

　　毕竟刚刚下路Zero“情谊”一波，牺牲自己保住了UZI大嘴，没让UZI前期线上的发育受到什么损失。

　　但是上路姿态的兰博就不同了。

　　兰博这个英雄，太吃发育，但姿态却刚上线，两级就被对方设计宰了一次。

　　反观对面Smeb的瑞雯，却是一个在前中期无比强势的英雄。

　　而从ESM这次世界赛以来一贯的打法来看，他们也一直是一个在前中期依靠上野两个点来发力的队伍。

　　想到这里，李相赫不由闭上眼睛，深吸了一口气，强压下心中的担忧。

　　随后他心中细细沉思了一下，还是开口道，“姿态，上路小心点，我感觉这场比赛对方还会对你动手。”

　　“还有孩神，先别反蹲了，去刷野补点经验，不过接下来你的重心最好还放在上路。”

　　“上路？”

　　听到李相赫的话，想起刚刚对面下路那出其不意的一波，小孩游神表现得有些迟疑。

　　说实话，他挺后悔刚刚傻乎乎地抓着上路不放，给了对面那波抓下的机会。

　　但是出于对李相赫的信任，小孩游神那边还是不动声色地应声点了点头。

　　……

　　按照IG教练克里斯的赛前准备，这场比赛IG的阵容太过四平八稳，经不起前期的颠簸折腾。

　　李相赫清楚这点，他心里的期望是比赛前十分钟。

　　能讲道理，就别动手。

　　要打最好就放到十五分钟以后，兰博的两件穿透装起来，挖掘机也肉起来顶得住前排。

　　到时候他的沙兵排好阵，对面来几个都不虚。

　　然而树欲静却风不止。

　　ESM那边同样也是十分清楚IG这个阵容的优缺点，他们本着动手要趁早的原则，这场比赛可以说是节奏不断。

　　比赛时间八分钟刚出头。

　　中路这边，小花生的蜘蛛忽然出现，绕后想要抓李相赫。

　　对面中单Kuro的维克托也是动了真格，直接一个大招【混乱风暴】对着李相赫就劈头盖脸地砸了过来。

　　别的不多说，先压低你的血量！

　　万幸的是，李相赫这边出了CD鞋，刚刚用过的E技能已经转好，及时一个WEQ三连借助沙兵脱身。

　　不然这波就算他走位躲了小花生蜘蛛一个E，也要被维克托的大招剥层皮。

　　接下来，照理说既然没抓到人，这波中路就算完了。

　　李相赫是这样想的，现场的观众也是这样想的。

　　可是小花生不知道为什么，不这样想。

　　他是充分发挥锲而不舍的精神，就在中路转悠。

　　不时现身惊鸿一瞥，搞得李相赫补刀都不安稳。

　　……

　　眼看对面打野这么活跃，上路的小孩游神坐不住了。

　　他听了李相赫的话，一直在上路附近转悠，也的确反蹲到了对面的蜘蛛两次。

　　但两次双方都没动真格，对面可能不想付出太多代价，很快就收了手。

　　没曾想，一转眼，这个蜘蛛又跑到了中路。

　　这还能忍？

　　小孩游神想也没想，一溜烟地就朝着中路赶了过来。

　　这次不管怎么说，新账旧账要一起算了。

　　谁曾想他刚离开上路，还没摸到中路的边，一声让人意想不到的系统击杀提示便就传了出来！

　　“ESM-Smeb击杀了IG-Zz1tai！”

　　单杀？

　　单杀！

　　毫无疑问的单杀！

　　关键是导播的镜头刚刚跟着打野走，也没留意到上路的情况。

　　所以这个击杀就显得太突然，太不可思议。

　　一时间，现场的观众都有些懵逼了！

　　什么情况？

　　……

　　鸟巢上方，巨大的电子屏幕中。

　　一会儿的功夫，刚刚上路那波单杀的回放就出来了。

　　看到这波击杀回放，之前还显得有些嘈杂的现场，顿时渐渐沉默了下来。

　　没话说！

　　Smeb瑞雯这波单杀，真的让人没话说。

　　一个字，快！

　　这波姿态兰博看上去没有犯任何明显的失误，但是偏偏就让Smeb抓住了机会。

　　前面一血的优势在这一刻瞬间爆发，完成了从一个人头到两个人头的滚雪球优势累积。

　　……

　　主持解说台上，娃娃米勒和PDD三人也是沉默了。

　　“嘶……”半晌之后，PDD吸了口冷气，苦笑地摇了摇头道，“这个人的瑞雯……我……不如他。”

　　要知道，PDD当年没退役的可是号称“上单霸主”的，骨子里也是比较傲的。

　　能让他打心眼里服气的人，有。

　　不多。

　　但是眼下他却是当着全世界无数观众的面，说自己不如这个瑞雯，那就是真的服了！

　　PDD这波看到了Smeb瑞雯的操作。

　　一旁摸着下巴沉思不语的米勒，却是看到了别的什么。

　　他盯着比赛画面中这会儿已经离开中路的蜘蛛，忽然幽幽地说了句，“ESM这个上野，不简单呐！”

　　“哦？怎么说？”“海尔兄弟”娃娃歪头看了眼米勒，开口问道。

　　“配合联动！”米勒牙缝中蹦出了四个字，又补充了句，“无形的配合联动！”

　　听到米勒的话，再联想起刚刚一系列情形，娃娃这会儿也回过味来了。

　　深吸了口气，长长地呼出。

　　娃娃看着比赛画面，忍不住感叹道，“真是不简单！”

　　“这波小花生应该扮演的是一个转移战场的角色，如果我没猜错的话，ESM这波原本是准备上野配合，直接越塔搞姿态的。”

　　“但是一连两次，孩神的挖掘机都及时出现在上路，让小花生意识到了不对。”

　　“所以他刚刚在中路看似无休止地在搞大魔王，帮中路的Kuro，其实真正的意图却还是想要将IG打野从上路拉过来，让上路的Semb打出前期拿到一血的优势，滚起雪球。”

　　等到娃娃分析完，米勒目光深沉地看着比赛画面，感叹了一句，“都说ESM的上野联动，前期无敌。”

　　“这次，我算是真的见识到了。”

　　……


第1397章 危局！

　　一个上单拿到两个人头，这在路人局里或许还真算不了什么。

　　线上的一波失误，或者打野来抓一次……

　　随时都有可能让他将这个两个人头的优势葬送回去。

　　但是可惜，这是本届S系列的全球总决赛。

　　Smeb这样的选手使用瑞雯在上路拿到两个人头，这就真的是天大的优势了！

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃看着比赛画面，忍不住摇头叹了口气道，“ESM这个队伍的上单发力点拿到两个人头的优势，下路的小狗线上现在也不好过，这场比赛IG难了啊。”

　　“这场比赛IG要想赢的话，恐怕还是得看中路Smile沙皇的发挥。”米勒则是将目光移动到了中路。

　　PDD闻言点了点头，认真地说道，“讲道理的话，大魔王这场比赛还是有凯瑞的机会的，沙皇这个英雄到了后期输出真的爆炸，摆好位置的话一打二、一打三没有任何问题。”

　　说到这里，PDD面露难色，担忧道，“但是现在按照ESM这种队伍的风格打法，我现在唯一担心的一点，就是IG能不能撑到大魔王沙皇发育起来的那个时候。”

　　听到PDD的话，米勒却是忽然又补充了一句，“还有就是ESM会不会给Smile沙皇那个输出机会。”

　　听到解说的话语，一时间，现场的观众席上也都沉默了下来。

　　……

　　事实证明，解说的担心并不是没有道理的。

　　比赛时间十分钟，小孩游神的挖掘机出现在中路，他直接一个闪现顶击飞对面Kuro的维克托。

　　李相赫则是见机一个WEQ三连漂移过去，然后猛然一个大招将刚一落地的维克托给推了回来。

　　在这种情况下，Kuro那边即便有闪现，却是也插翅难逃。

　　“IG-Smile击杀了ESM-Kuro！”

　　啊！

　　听到这一声久违的击杀提示，现场无数LPL的粉丝观众顿时爆发出了一阵欢呼！

　　然而这阵欢呼还没到达顶尖，便就忽然在半途中戛然而止。

　　因为现场巨大的音响设备中，紧随其后，又是一声击杀提示传来。

　　“ESM-Smeb击杀了IG-Zz1tai！”

　　这一下子，现场的欢呼顿时“嗡”的一声，变成了一片议论！

　　“送起来了？”

　　“什么情况？”

　　“姿态开始了？”

　　“这还怎么打啊！”

　　“……”

　　显然，现场的观众对于中路刚刚击杀一振士气，上路紧跟着又死了一个这种情况，心里极为不满。

　　这种不满也很快转化为对姿态的不满。

　　是，没错。

　　人家瑞雯两个人头，你是打不过。

　　但你守着总没问题吧？

　　……

　　现场的导播那边似乎也察觉到了现场观众心中的怨气，迅速切出了刚刚上路这波的击杀回放。

　　一时间，所有人的注意力都被鸟巢上方的大屏幕给吸引了过去。

　　然而看完这波回放之后，却是没人再开口说什么了。

　　因为姿态这波从头到尾就没出过塔。

　　他之所以被击杀，完全是因为小花生的蜘蛛过来越塔了。

　　事实也的确如此。

　　在没有人帮忙的情况下，即便有一座防御塔，但是姿态一个兰博在瑞雯和蜘蛛的面前也仍旧招架不住，根本毫无抵抗之力。

　　尤其是小花生这波是在中路小孩游神动手之后才开始行动的，那么这波上路的姿态就更加孤立无援了。

　　看完这一幕，娃娃叹了口气道，“孩神抓中，小花生就去抓上，这也是没办法的事情，还真不能怪姿态，对于IG来说或许这就是有得必有失吧。”

　　一旁的米勒却是面色凝重看着比赛画面道，“有得有失还好，但如果是得不偿失的话……”

　　米勒的话没有说完，但是现场的观众却是都听出了他话里的意思。

　　然而这波中上一换一，对于IG而言最后到底是亏是赚。

　　眼下还真不好说。

　　目前唯一可以肯定的，便就是姿态这次上路一死，IG上路血量所剩不多的防御一塔很快便就被ESM的上野两人推掉。

　　这同时也意味着三个人头大杀特杀的Smeb瑞雯，彻底从上路解放了出来！

　　……

　　比赛还在继续……

　　谁也没想到的是Smeb瑞雯线上解放出来的第一件事，不是就近帮助Kuro中路的维克托挽回被抓的劣势。

　　他反而是配合小花生蜘蛛再次抓下，一个传送直接阻断了IG下路两人的后路。

　　IG这边。

　　在发现不对的第一时间，上路姿态的兰博那边便就交出了捏在手里的传送。

　　上半野区小孩游神的挖掘机也迅速一个大招【虚空推进】，发出一声尖锐而又刺耳的鸣叫，一下子横跨半个地图朝着距离下路最近的一个洞穴直冲了过去。

　　至于中路的李相赫和对面的Kuro两人，双方则是一边警惕彼此走位，一边缓慢地朝着下路移动，基本上是指望不上了。

　　……

　　眼看着一波激烈的团战，就要一触即发。

　　就在这时，最先传送落地的Semb瑞雯动了！

　　与此同时，现场的观众顿时发出了一阵难以抑制的惊呼声！

　　鸟巢上方，巨大的电子屏幕中。

　　只见Smeb操作着瑞雯先是快到极致的两段连续跳斩，半路猛然开启大招，随后一个E技能【勇往直前】极快地取消大招后摇，不给IG下路任何反应的时间，一个闪现猛然进塔！

　　整个过程中，连续位移冲刺的Smeb瑞雯，简直就像是瞬息即至。

　　而最恐怖的莫过于他E技能【勇往直前】和大招连用时的效果，画面中甚至可以看到一连串让人目不暇接的残影在瑞雯身后飞速掠过，可以说是完美的演绎了速度的极致！

　　如果仅仅是这样，还不足以让现场的观众失声尖叫。

　　关键问题就在于Smeb闪现进塔的那一瞬间，直接一个W技能高举剑刃，浑身一震！

　　震魂怒吼！

　　只听“轰”的声！

　　画面中，缭绕在符文巨刃上的翠芒猛然朝着他身旁散开，竟是一下子将塔下猝不及防的UZI和Zero两人晕了个正着！

　　……

　　零点七五秒！

　　瑞雯的W技能眩晕时间是0.75秒！

　　这对于一般人来说或许只是一个平A的间隔，意义用处不大。

　　但是在世界顶尖的瑞雯选手眼中，却无异于宣判了你的死刑！

　　尤其是当这个人，还有一个终极拍档“好基友”的时候……

　　大屏幕的比赛画面中，只见Smeb瑞雯瞬息闪现进塔，一个W技能晕住UZI和Zero的瞬间。

　　小花生的蜘蛛动了！

　　没有丝毫迟疑，他瞬间闪现进塔，甩手就是一个E技能【结茧】丢了出去！

　　出乎意料的是，小花生的这个结茧不是丢给UZI的大嘴……

　　而是和大嘴同时被晕住的露露！

　　……

　　无缝衔接！

　　真的没有一丝缝隙！

　　塔下的Zero从看到瑞雯进塔的瞬间，便就一直在狂按技能。

　　变羊，虚弱，甚至大招狂野生长！

　　然而现实却是他先是被瑞雯一个W晕住，随后又是被蜘蛛的E技能束缚。

　　最后等到他眼看着就要恢复过来的时候……

　　瑞雯手中那巨大的充能剑刃却是翩然飘起，猛然砸下！

　　折翼之舞的第三段，击飞斩！

　　“砰”的一声！

　　UZI和Zero两人再次同时被击飞了起来！

　　平A！

　　九头蛇！

　　又是一下平A！

　　血量摇摇欲坠的UZI见机不对，提前反向朝着Smeb瑞雯的身后，交了一个预判躲大的闪现！

　　然而Smeb关键时刻却是稳了一手，等到UZI交闪之后，他才猛然一个转身挥剑。

　　霎时间，瑞雯的剑刃上骤然亮起一道耀眼的翠芒，磅礴的斩杀剑气瞬间一扫而出！

　　UZI这边纵然最后交出了治疗，但在瑞雯那高额的伤害面前却是显得如此杯水车薪，直接被这个大招收掉了人头。

　　这整个过程说来繁琐，但其实只用一个字就能形容概括。

　　快！

　　实在是太快了！

　　快到现场观众前一刻发出了惊呼，直到Smeb斩落了UZI的人头，才“轰”的一下子响彻全场。

　　……

　　此次此刻，各大网络直播平台官方赛事直播间里，也是一下子炸开了锅。

　　各种弹幕瞬间刷屏！

　　“66666”

　　“我的天！这个瑞雯的伤害也太高了吧！”

　　“我觉得主要还是够快啊！Smeb这手瑞雯不比世界四大瑞雯差吧？”

　　“一战成名啊！这波我服！”

　　“心疼一波小狗，这是造了什么孽啊！”

　　“……”

　　主持解说台上。

　　娃娃看了眼比赛画面，忍不住摇了摇头，叹息道，“IG的支援有点慢了，来不及了……”

　　熟料他的话音刚落，Zero的露露也死在了塔下。

　　人头最后却是Pray老鼠的一个E技能【毒液爆发】，收入了囊中。

　　“我觉得不是IG慢了，而是ESM这波真的是太快了，尤其是这个瑞雯，啧啧……”

　　PDD说到这里，砸吧了几下嘴，无奈苦笑道，“看来在这样的比赛里，拿到三个人头的瑞雯，是真的可以为所欲为啊！”

　　听到PDD的话，一旁一直摸着下巴沉思的米勒，忽然开口问道，“你们有没有觉得……这个赛季的Smeb……很像一个人！”

　　说完这句后，米勒没有卖关子，很快继续道，“上个赛季的Smile！”

　　一听这话，现场顿时“嗡”地一声议论开了。

　　要知道，上个赛季的李相赫在ESM这个队伍中，一手进攻型上单瑞雯剑姬杰斯……基本上是砍翻三路，炮轰全场！

　　用PDD的骚话来说，简直就是为所欲为之终极为所欲为！

　　最后更是带领队伍，拿下了MSI世界冠军。

　　而米勒说Smeb像上个赛季的李相赫，其中的意味也就不言可喻了。

　　就在这时，娃娃那边细一思索，忽然反应过来。

　　他立刻开口道，“诶！不对啊！上个赛季大魔王在ESM，不吹不黑，说一句‘独孤凯瑞’不过分吧？”

　　“但是这个赛季Smeb在ESM，从夏季赛到这次的世界赛，ESM给人的印象一直是上野无敌联动。”

　　娃娃这话一说，顿时也得到了很多人的认同。

　　远的不提，就说刚刚下路这波越塔。

　　如果不是小花生的蜘蛛关键时刻闪现进塔接E，帮助Smeb控制了一手Zero露露。

　　那Zero这边无论是释放出变羊或者虚弱中的任何一个技能，关键时刻再套大招抬一手血量。

　　Smeb这波想要斩杀UZI，都是根本没有任何可能。

　　所以要说Smeb像是上个赛季在上单位置的李相赫的话，还是有点不太恰当的。

　　米勒那边也意识到话中的问题，急忙改口道，“那就七分像，这总可以了吧。”

　　说到这里，他忽然话头一转，脸色有些凝重地说道，“但这对眼下的IG可不是一个什么好消息啊，如果ESM这个队伍只有一个Smeb的话，那这还好说，关键是他们的打野也是一个十分强悍的凯瑞位，拿今天这轮比赛，IG怕是要头疼了。”

　　……

　　事实证明，米勒最后的担心十分有道理的。

　　鸟巢上方，巨大屏幕的比赛画面中。

　　ESM那边这波赶着支援时间差，强行越塔击杀了IG下路双人组后，又凭借着人数优势一鼓作气强行拔掉了IG的下路防御一塔。

　　防御塔刚破，ESM那边却是又节奏有条不紊的转到小龙，直接开龙。

　　整个过程默契无比，左右协防，连抢龙的机会都不给IG这边。

　　小花生的蜘蛛更是强势无比地在拿完小龙之后，还和Smeb的瑞雯又洗劫了一波小孩游神的野区。

　　Gank，拿龙，推塔，反野……

　　从这几波看下来，小花生可以说是将一个打野前期能够做到了东西，都做到了极致。

　　……

　　接下来的比赛……

　　两座防御塔，一条小龙，以及五个人头的差距，这些像是一座座大山一般压在IG这边所有人的头顶，让他们呼吸都感到有些困难了。

　　尤其是姿态和小孩两人。

　　要知道，这场比赛ESM之所以能占据这样的优势，依靠的是什么，场上场下一目了然。

　　而同样作为上单和打野位置的姿态和小孩游神两人，在这种局势下的压力，自然也就可想而知了。

　　不过到了这个节骨眼上，IG这边也是别无他法。

　　他们只能各个位置咬牙撑住，努力挺过这段时间。

　　然而ESM这样的强队，却是根本就不给IG这个机会！

　　推塔，小龙，转线，反野，抓单，越塔强杀……

　　他们几乎用出了优势顺风局下的所有打法，不顾一切，不择手段地吞噬扩大着自己的优势。

　　很快，IG这边上下两路外塔全破！

　　中路这边，IG仅剩下的中二塔还是利用李相赫沙皇的被动，重新建造出的一座假塔！

　　到了这个时候，不用多说。

　　双方的经济已经拉到了一个无论是操作还是阵容，都难以弥补的巨大差距。

　　接下来，ESM没有继续强退高地，而是做了一件比赛优势方都会做的事！

　　四一分带，大龙逼团！

　　……

　　IG这边面对一个巨肥无比的瑞雯在下路带线，再让姿态的兰博去防守已经不现实了。

　　这个点Smeb领先姿态两级，在单对单的情况下越你一个没有位移的兰博的塔，简直跟玩一样。

　　无奈之下，李相赫的沙皇只能站了出来，去下路守塔。

　　因为目前在瑞雯领先场上平均等级两级的情况下，只有李相赫中路疯狂刷刀的沙皇，在等级上能和Smeb那边勉强持平。

　　当然，也仅仅是等级了。

　　……


第1398章 凄凄惨惨戚戚！

　　下路高地。

　　Smeb将兵线带到塔前，原本以为对面会让兰博过来防守，没想到出现在下路高地塔下的却是一个沙皇。

　　一怔之后，Smeb忽然变得极为兴奋了起来，眼睛里甚至还有一丝狂热！

　　舞台后，巨大电脑屏幕的比赛画面中。

　　只见ESM那边大龙还没开始逼团，Smeb的瑞雯便就艺高人胆大地在下路开始了他的越塔。

　　察觉到这一幕后，正在OB大龙池附近僵持战的导播镜头一切，瞬间给到了下路。

　　画面中，可以清楚的看到Smeb的瑞雯开启大招【放逐之锋】后人随剑走，非常华丽地两个跳斩冲上高地，越塔如风！

　　眼见于此，高地塔后的李相赫沙皇这边没有急着放大。

　　只见他利用手中召唤出来的两个沙兵，一个Q技能【狂沙猛攻】朝着Smeb那边挺枪突刺了过去，还给到了一个减速！

　　而在Smeb瑞雯近身的瞬间，李相赫陡然朝着另一侧召唤出第三个沙兵，随后他脚步一滑，一个WE二连和冲来的瑞雯错身而过！

　　Smeb岂是易于之辈？

　　他在李相赫沙皇和他擦肩而过的瞬间，前冲的步伐顿时以一种完全违背物理惯性的姿态猛然一止，随后竟是反身一个E技能接第三段击飞斩，直接转身翻过高地塔，高举剑刃，再次朝着李相赫的沙皇当头砸了下来！

　　击飞斩！

　　台下的观众看到这一幕，顿时发出了一阵惊呼声！

　　李相赫这边见状亦是眉毛一挑。

　　喝！！！

　　危急时刻，只见他眼疾手快地反手一个大招【禁军之墙】！

　　霎时间，一排列阵的沙兵组成的人墙猛然向后一个挺身突刺，掀起一阵狂沙，朝着空中的瑞雯卷去！

　　这一下要是推中的话……

　　毫无疑问，Smbe那边肯定会倒飞回去。

　　然而就在沙兵组成的人墙，眼看就要和翻塔而来的瑞雯近身照面的瞬间。

　　Smeb瑞雯的身形忽然在空气中一晃，便就消失在了原地。

　　下一秒，在现场观众的一片惊呼声！

　　Smeb的瑞雯瞬间破空而至，剑刃一震，一圈翠芒迅速朝着周围四散开来！

　　这个快到了极致闪现W，顿时将李相赫晕了个正着！

　　……

　　WA！

　　九头蛇！

　　又是一下平A！

　　尽管Smeb的瑞雯这会儿Q技能还在CD，但是身上已经足足挂了五个人头的瑞雯开启大招后，单单是平A的伤害，对于一个脆皮来说已经十分致命！

　　几乎只是一个照面，李相赫的血量便就陡转直下，瞬间跌倒了半血以下。

　　不过这个时候，所有人都觉得Smeb最起码还要再补上一两下平A，才会甩大。

　　因为李相赫眼下的血量虽然不多，但却还没到斩杀线。

　　但是李相赫不这么认为！

　　显然，同为瑞雯顶尖使用者的Smeb也不这么认为！

　　因为在他们的血量计算里，即便不去先A那一下，而是在甩出大招的瞬间A出一下普攻。

　　这种RA的连招同样可以瞬间带走对手！

　　甚至如果你够快的话，更是让对方的闪现都成为死亡闪！

　　果不其然！

　　大屏幕的比赛画面中，只见Smeb在九头蛇衔接的普攻A出的瞬间，陡然甩出了一道磅礴无匹的翠芒！

　　这一幕完全出乎了现场观众的预料，大家顿时忍不住一下子将心给提到了嗓子眼！

　　Smeb这个大招真的是又快又突然，让人根本无法反应过来！

　　这一瞬，没人认为李相赫能够躲过这个大招！

　　下一刹，剑气近！

　　谁也没有想到的是……

　　电光石火之间，只见李相赫沙皇的身形倏然一晃，凭空消失在了原地！

　　闪现！

　　“我的天！大魔王闪现躲掉了Smeb的大招！”

　　解说台上，一直紧盯比赛画面的娃娃顿时惊讶得一下子拍案而起！

　　接下来，不待台下观众席上的惊呼响起。

　　一闪避过瑞雯大招的李相赫，抬手一召，三个沙兵顿时朝着Smeb的瑞雯挺枪刺去！

　　反击开始了！

　　……

　　要知道，Smeb这波可是越塔强杀！

　　在他原本的想法中，这波只要让他有机会近身，那李相赫几乎必死无疑！

　　但现实却是几个兔起鹘落间，双方各凭反应，最后竟是让李相赫的沙皇又拉开了距离。

　　这一下子，Q技能CD还没转好的Smeb被沙兵一个减速，整个人顿时如陷泥沼，寸步难行！

　　与此同时，一身输出装的他在李相赫的沙兵猛攻下，再加上高地塔的伤害，血量也是急速下降！

　　最终……

　　Smeb还是没能够等到Q技能的CD转好，便就憾死塔前！

　　“IG-Smile击杀了ESM-Smeb！”

　　“Shut Down！”

　　终结！

　　……

　　“Nice！”

　　“666666”

　　“干得漂亮！”

　　看到这一幕，现场很多LPL的粉丝顿时爆发出一阵铺天盖地的欢呼声！

　　李相赫这一波反秀击杀掉对面ESM场上最肥的瑞雯，无疑是让很多人一下子看到了IG这场比赛翻盘的希望曙光！

　　然而接下来猝不及防传来的一连串系统击杀提示，却是瞬间使得现场的欢呼声渐渐低沉了下去。

　　“ESM-Pray击杀了IG-Zz1tai！”

　　“ESM-Kuro击杀了IG-Kid！”

　　“……”

　　“ESM-Peanut击杀了IG-UZI！”

　　伴随着最后一声击杀提示传来，现场的顿时从起初的欢呼，变成了一阵十分压抑的沉默。

　　毫无疑问，这波大龙团……

　　IG，全军覆没！

　　这个时候，导播的镜头又从大龙处切到了IG下路高地塔下那个刚刚反杀瑞雯，此刻正孤零零矗立在塔前清兵的沙皇。

　　霎时间，一种凄清悲切的感觉，顿时从很多观众的心底无由而生……

　　……

　　比赛时间，25分16秒。

　　携带着大龙Buff的ESM气势如虹，先破中路，再破下路。

　　随后他们回家休整补给一波，最后在上路高地塔下，利用中下两路超级兵牵制，直接分割战场，一路打杀进来拆掉了IG的基地主水晶，结束了今天下路总决赛的第一场比赛。

　　而比赛的最后一刻，则是定格在了只身一人的沙皇站在基地主水晶后，被对方无数小兵和超级兵包围画面。

　　这个时候，导播忽然给了IG选手席李相赫一个面部表情的特写镜头。

　　从鸟巢上方大屏幕的比赛画面来看，李相赫的脸上看不出任何情绪。

　　没有失败的懊恼，也没有故作轻松，更没有捶手顿足……

　　最后一幕，从队友逐一阵亡，直到主水晶爆炸。

　　李相赫的脸上的表情，似乎只有两个字可以概括。

　　平静。

　　平静到令人心悸！

　　……


第1399章 求求你别混了！

　　第一场比赛结束。

　　ESM的隔音比赛室里的几人双手离开键盘，摘下耳机，纷纷起身拿起披在椅子后面的外套。

　　随后一行五人脸带笑意走过舞台，朝着IG的隔音比赛室走来。

　　而作为失败方的IG这边，隔音比赛室里的五人却是神态各异。

　　中间的李相赫拿着一瓶没有标签的矿泉水，脸色淡然地一口接一口地呡着。

　　UZI的一张小胖脸上则是通红无比，额头布满了细密的汗珠，从他脸上依稀可以看出刚刚最后一波团战的惨烈。

　　最靠左边的姿态那边则是垂首双手抱头，胳膊撑着桌面，显得懊恼无比。

　　确实，线上第一次被抓，他会怪自己不小心。

　　第二次被单杀，他会觉得心烦意乱。

　　到后面第三次，第四次……看到自己这边憋屈无比，对面同为上单的瑞雯却杀爆全场！

　　说实话，刚刚这场比赛到了后面，姿态整个人都处于崩溃的边缘。

　　25分钟的结束，或许对他来说未必不是一种解脱。

　　至于小孩游神，这场比赛也被小花生给打击得不轻。

　　落后的刷刀，跟不上的节奏，被反爆的野区……

　　刚刚那场比赛到了二十分钟以后，小孩游神脑海里简直一团浆糊。

　　根本就不知道自己该做什么，又能够去做什么？

　　……

　　很快，舞台上脚步声传来。

　　坐在最靠近门的Zero深吸一口气，平复了情绪，笑着起身和走进来的ESM一行人依次握手。

　　ESM那边倒是没有任何骄兵之态，每个人都很礼貌地过来一一握手。

　　尤其是轮到了中间的李相赫的时候，小花生完全是一个后辈的态度，甚至有点粉丝见到偶像的感觉，十分激动地双手抓过李相赫的手，用力摇了摇。

　　其他几人也差不多如此。

　　毕竟李相赫怎么说也算是ESM俱乐部的半个创建者，曾经一手上单带着队伍登顶世界之巅。

　　光是这一点，就让ESM的一行人心生敬意。

　　倒是Smeb的态度有些奇怪，他看了李相赫一眼，郑重地伸手双手，忽然发出了一声微不可闻的叹息。

　　这声叹息很轻，不过面对面的李相赫，却还是听到了。

　　他平静的脸上，眉毛忽然稍微挑了挑。

　　随后他很快垂下眼睑，没有做出任何表示。

　　……

　　ESM的一行五人握完手后，便就来到了舞台中间，集体鞠躬致谢。

　　作为东道主的LPL粉丝虽然遗憾IG的失败，但台下还是很给面子低响起了一阵掌声。

　　前排还有一些小姐姐粉丝兴奋地拿着手机咔擦咔擦地拍照，亮起一片闪光灯。

　　这个时候，现场的镜头给到了采访席。

　　任栋拿着话筒和ESM的小花生坐在一起，开始了简短的赛间采访。

　　后台，IG的休息室。

　　没人说话，气氛沉默得让人有些害怕。

　　“吱呀”一声，房门被推开了。

　　这个时候进来的自然是IG的教练，克里斯。

　　姿态抬头看了一眼，深吸了口气，内疚地开口道，“对不起，这场比赛我的……”

　　“输了？”克里斯忽然没头没脑地问了一句，打断了姿态的话。

　　姿态一怔，心里忽然有些不解克里斯为什么会这么问？

　　要知道刚刚这场比赛已经过去不短时间了，就算是那些网络平台观看赛事直播与现场实时画面稍微有些延迟的观众，这会儿应该也已经知道了IG的失利。

　　克里斯刚才比赛的时候就在台下，自然就更不可能不知道了。

　　姿态抬头迷惑地和克里斯对视了一眼，下意识地点了点头。

　　克里斯见状则是立刻一摆手，不容置疑地说道，“那就别说了，看下一场比赛吧。”

　　说着，他便就走到了桌前，摊开起自己的速记本。

　　随后一边分析总结刚刚比赛的失误，一边安排着下一场比赛的战术。

　　……

　　沙发上，一直端坐在那里的李相赫听到克里斯的声音，也是从沉思中惊醒了过来。

　　说实话，自从重生在这个平行世界，除了Rank排位之外，哪怕是当初的那些线下赛，高中联赛……

　　李相赫还从来没有在正式的比赛中，品尝过失败的滋味。

　　渐渐的，李相赫也逐渐忘记了那种感觉。

　　其实在更深层的潜意识中，他已经习惯了胜利，习惯到麻木。

　　但是这一次的失败，却是将他一下子也从那种麻木的潜意识中拉了回来。

　　这种感觉说不出来，李相赫只觉得体内仿佛隐隐有种久违的躁动，血液里某种东西开始燃烧。

　　就像是一颗沉寂许久的心脏，忽然之间恢复了心跳。

　　他看着克里斯那副雷厉风行，在桌前仔细部署的样子。

　　想起刚刚那一场比赛握手时Smeb的那一声叹息，忽然开口道，“要不……下一场比赛，试一试小狗的提议。”

　　李相赫的声音并不大，相比克里斯说话的声音，甚至还有些微弱。

　　但是休息室里的几人都听到了他的话。

　　蓦然间，克里斯的声音戛然而止，然后几人一起转头看向了他。

　　正在喝水的UZI则是猛然一下子抬起了头，睁大眼睛不可思议地看着李相赫。

　　半晌之后，“咕噜”一声！

　　UZI咽下了嘴里的水。

　　克里斯则是蹙眉沉思，随后一脸郑重地看向李相赫，缓缓开口道，“你确定？”

　　李相赫没有回答，只是迎向克里斯的目光，认真地点了点头。

　　随后克里斯和李相赫两人一起转头看向了姿态。

　　姿态深吸了一口气，同样用力地点了下头！

　　……

　　舞台上，短暂的赛间采访已经结束，这会儿导播的镜头给到了赛后分析台那边。

　　五五开和Joker以及苏小妍三人，正在分析着上一场比赛的情况。

　　Joker忧心忡忡地说道，“今天IG上野的状态有点差，其实上一场比赛前期姿态上路崩了点还没什么，关键是孩神那边也没挺住，野区完全是被小花生牵着鼻子走，这样下去今天的比赛IG令人堪忧啊！”

　　“我觉得下一场会好起来的。”苏小妍忽然开口说了一句。

　　不过这句话听起来像是在安慰自己，又像是在安慰台下的LPL观众。

　　一旁的五五开则是双手抱在胸前颔首不语，宛如狒狒陷入沉思。

　　听到Joker和苏小妍的话后，他忽然开口道，“我觉得主要还是大魔王这个点，下一场比赛他不能再混了。”

　　说到这里，可能觉得自己的话有点刺耳。

　　五五开立刻摆手继续道，“诶！大家先别急，我不是说大魔王上一场比赛打的不好。”

　　“我在这里有一说一啊，在这种级别的世界总决赛里，你选一个在中路发育的沙皇，把前期的节奏都交给队友。”

　　“说实话，我是真的觉得有点混！”

　　听到五五开一连串的话，现场刚刚有些不满的粉丝观众，这下子顿时也陷入了沉默。

　　……


第1400章 断剑重铸！

　　后台休息室。

　　出门准备再次登台的时候，路过走廊的李相赫停下脚步，驻足朝着窗外的天空看了眼。

　　雨停了。

　　走在后面的克里斯拍了下他的肩膀，两人相视一笑。

　　……

　　舞台上，双方的选手再经过短暂的休息后，再次登场。

　　现场接近九万名粉丝观众顿时纷纷大喊两边队伍的名字，为各自支持的队伍赛前呐喊加油助威！

　　这一阵呼喊的狂潮一直到选手走进舞台两边的隔音比赛室开始调试确认设备的时候，才渐渐平息了下来。

　　很快，双方选手准备就绪。

　　只听“铮”的一声，便就进入了第二场比赛的BP环节。

　　……

　　主持解说台上，娃娃米勒以及PDD三人已经重新就位。

　　“好了，欢迎回来，这里是S系列全球总决赛现场。”娃娃对着镜头一合手，继续道，“接下来将会为大家带来的是IG对战ESM的第二场比赛！”

　　PDD对着镜头接口道，“没错，上一场比赛IG先失一局，目前ESM比分领先，这场比赛双方换边，IG来到了蓝色方，ESM则是去到了红色方，现在双方的紧张而又激烈的BP已经开始了。”

　　“我们来看一下蓝色方的IG这场比赛第一手会Ban掉什么，有可能是瑞雯吗？”米勒双手环抱，眼睛直视着鸟巢上方的比赛画面，忽然讶异道，“哦！风女！蓝色方IG第一个Ban位给到了风女！”

　　“啧……有点意思了啊。”娃娃砸吧了下嘴，转头笑着对米勒说道，“说实话，我刚刚也以为他们要Ban瑞雯呢，毕竟Smeb这个人的瑞雯还是有点恐怖的。”

　　PDD琢磨了一下，很快开口道，“我倒是觉得这手风女挺有必要的，瑞雯这个英雄强则强矣，但还有很多应对的办法。”

　　“但是风女这个英雄，怎么说呢……保护能力太强了，有时候那一个风盾就能够逆天改命，刚刚那场比赛要不是关键时候风女几个盾，就Smeb瑞雯那种全输出的出装，IG完全有机会集火瞬秒他的。”

　　就在三人分析的时候，场上双方的各自的三个Ban位已经全部揭晓。

　　蓝色方IG：盲僧，蜘蛛，风女。

　　红色方ESM：劫，妖姬，薇恩。

　　从双方的BP上来看，IG两Ban打野，一Ban辅助，比较针对ESM打野。

　　ESM则是时刻警惕着李相赫中路和下路UZI的本命英雄。

　　看起来即便赢了一场，他们也不想给对手任何机会。

　　……

　　舞台左侧，ESM的隔音比赛室里。

　　看到IG的这手Ban人，ESM选手席上的几人不由笑了起来。

　　Kuro转过头，半开玩笑地对Smeb说道，“看来上一场比赛你留给他们的印象不够深刻啊，倒是让他们把花生这小子给记住了。”

　　听到Kuro的话，小花生有些不好意思地挠了挠头。

　　一旁的Smeb则是不置可否，轻轻一晒。

　　坐在电脑前的他捏了捏手指，目光在英雄栏中巡视，心里琢磨着要不要再拿一场瑞雯，给对面加深一下印象？

　　然而就在这时，毫无征兆的……

　　蓝色方IG在Ban完人之后，没有任何迟疑长考，直接给出了第一手选人！

　　“断剑重铸之日，骑士归来之时”！

　　瑞雯！

　　轰的一下子，现场顿时炸开了锅！

　　“666666”

　　“卧槽！姿态够爷们啊！”

　　“哪里跌倒，哪里站起！”

　　“不要怂！就是干！”

　　“……”

　　显然，在台下的无数观众看来。

　　上一场比赛姿态被对面Smeb的瑞雯砍爆，结果这场比赛他刚一上来，直接亮出了瑞雯。

　　光是这份迎风撒尿不服输的勇气，就足以让人心生敬佩了。

　　“这……这不是……”主持解说台上，娃娃看到IG的第一选也是有些结巴了。

　　米勒则是面色沉重地说道，“我感觉IG有点上头了，就算你想哪里跌倒哪里爬起，也没必要第一手就选瑞雯吧？”

　　“我觉得有必要。”一旁的PDD忽然摇了摇头，看向了另一边的ESM，缓缓说道，“我有预感，如果这场比赛IG第一选不拿瑞雯的话，ESM那边很有可能会拿！”

　　听到这话，米勒的脸上也是顿时露出了若有所思的神情，最终忍不住点了点头。

　　……

　　ESM的隔音比赛室里。

　　看到IG这一手瑞雯，ESM那边几人同时一怔，然后都笑了起来。

　　ESM的教练走到Smeb身后，拍了拍他的肩膀笑道，“叫板的来了，看来你的瑞雯是拿不成了。”

　　Smeb的脸上神情不变，嘴角却是略微挑起。

　　显然，经过了上一场比赛，他心里并不认为对方有和自己叫板的资格。

　　片刻之后……

　　鸟巢上方大屏幕的BP画面中，红色方ESM的一二选也相继揭晓。

　　鳄鱼+锤石！

　　鳄鱼这个英雄不用多说，上单一霸。

　　对线瑞雯这种近战英雄，更是完全不虚，甚至很多玩家都觉得鳄鱼这个英雄是有些Counter瑞雯的。

　　所以现场的观众看到ESM这手鳄鱼之后，心也随之一沉。

　　至于锤石就更不用说了，这个英雄在这次世界赛上几乎非Ban必选，十分抢手。

　　既然你蓝色方的IG第一手“自信瑞雯”，那ESM那边自然没道理不拿这个英雄。

　　……

　　双方的前两选确定后，接下来的几手选择也相继揭晓。

　　蓝色方IG二三选，酒桶+露露！

　　红色方ESM三四选，螳螂+维克托！

　　主持解说台上。

　　娃娃看到双方的选择后，心中略一思索，便就开口道，“孩神这场比赛拿出了酒桶，这个倒是一个不错的选择，这个英雄前期可发育也可以Gank，算是一个比较灵活的打野英雄，倒是Zero这手露露……”

　　“我觉得有点保守了。”米勒摩挲着下巴，很快接口道，“露露这个英雄有点偏保护，但是保人能力却没有风女那么强，而且上一场比赛已经证明了，在小狗拿不到薇恩的情况下，IG这个阵容需要保护的点并不多。”

　　PDD点了点头，看着比赛画面说道，“嗯……我也觉得既然对面选了锤石，Zero这边拿个牛头或者泰坦什么的辅助，一起去带节奏比较好一点。”

　　说到这里，PDD又摇头笑了笑，“当然，IG这边最后两手还没揭晓，或许他们有什么我们没猜到的打算也说不准。”

　　“这倒是事实。”娃娃颔首，转头看了眼大屏幕，继续道，“不过ESM这个中野的选择，小花生这场比赛拿了螳螂，看上去这场比赛是想要打收割了啊。”

　　“唔……”米勒稍微沉吟了一下，点头道，“有Kuro的维克托在的话，这个英雄的团战AOE伤害还是挺猛的，中后期的团战中的确挺容易为小花生的螳螂创造出一个收割的局面。”

　　“还有就是Smeb的鳄鱼，如果我没猜错的话，这场比赛他很有可能走一个‘重装坦克’的路线，能抗能打，一个人承担起ESM的前排，那也就相当于间接的将小花生解放了出来。”

　　……


第1401章 骑士归来！

　　三个解说分析到这里，场上的双方的最后一次选择也差不多确定了下来。

　　蓝色方IG四五选，吸血鬼+小炮。

　　红色方ESM最后一选，老鼠！

　　看到这一幕，娃娃米勒和PDD三人又是各自沉思了起来。

　　很快，米勒眉头微蹙道，“Smile要用吸血鬼中单吗？这个英雄倒是没怎么看他玩过啊。”

　　娃娃点了点头，“嗯……不过讲道理吸血鬼这个英雄后期团战能力还是挺强的，就是前期对线维克托的话，我恐怕线上不会太好过。”

　　PDD的这会儿的注意力，却是集中到了双方ADC的选择上。

　　等到娃娃说完，他很快开口道，“‘鼠王’Pray这场比赛再次拿出了老鼠，看来这个英雄他今天手感不错，倒是UZI这边，辅助选露露的话，我原以为IG还要再来尝试一场大嘴呢，没想到是小炮。”

　　“我觉得小炮还行。”听到PDD的话，米勒却是开口道，“从这场比赛IG所拿出的阵容看，他们在团战中确实需要一个点来打收割。”

　　“小炮这个英雄的残局收割能力在ADC英雄中数一数二，或许IG这边也是出于这方面的考虑。”

　　……

　　就在这时，鸟巢上方大屏幕的BP画面中，选完人的双方开始调换英雄。

　　到了这个时候，双方的阵容也基本上确定了下来。

　　蓝色方IG：上单瑞雯，打野酒桶，中单吸血鬼，ADC小炮，辅助露露。

　　红色方ESM：上单鳄鱼，打野螳螂，中单维克托，ADC老鼠，辅助锤石。

　　眼看比赛就要正式开始，这时IG那边的教练克里斯在李相赫和姿态身后来回走动，不时俯身低头交流，似乎在最后确认些什么。

　　紧接着，鸟巢上方的大屏幕中。

　　倒计时阶段，IG忽然再次出现了楼层之间的英雄调换。

　　吸血鬼出现在了一楼上单位置。

　　瑞雯，则是出现在了三楼中单位置。

　　中单瑞雯！

　　看到这一幕，现场的观众都是一片哗然！

　　不过当LPL的粉丝想到李相赫曾经在上单位置时，一手瑞雯也是跻身“世界四大瑞雯”之列的。

　　顷刻间，他们心中的惊讶顿时化为了激动和期待！

　　很快，BP倒计时结束。

　　鸟巢上方屏幕一暗。

　　下一刻，便就进入了比赛加载读取界面。

　　台上的三个解说也在这短暂的时间里，针对IG最后这手英雄调换给出了自己的一些看法。

　　……

　　“Welcome to Summomer's Rift！”

　　伴随着一声系统英文提示，这会儿降生在召唤师峡谷中的双方已经走下了高地，朝着各自野区行进。

　　侦查，眼位，防守……

　　一连串的动作之后，在河道处，GorillA的锤石遇到UZI的小炮。

　　GorillA尝试性的甩了一钩子，UZI反应很快地扭身走位躲开。

　　一钩之后，ESM那边也没了下文，迅速后撤收缩防线。

　　显然，在这样重要的比赛，双方对于一级团的态度很一致。

　　有机会就打，没机会就拉倒。

　　随缘，不强求。

　　而这场比赛双方显然也都没有换线的意思，看到下半部分的河道视野争抢已经结束，双方的上单都开始朝着上半部分移动。

　　就在这个时候，又出现了一件让人意想不到的事情。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见IG这边李相赫和瑞雯和姿态的吸血鬼一起路过中路的时候，吸血鬼留在了中路，瑞雯则是继续朝着上路走去。

　　这是什么鬼？

　　看到这一幕，现场的观众一愣，都感觉脑袋有点懵！

　　不过很快，一个猜想浮现在了无数人的脑海之中。

　　IG这是要……中上换线？

　　果不其然！

　　等到野怪刷新，两边兵线交汇于三路线上。

　　依然驻足停留在上路的李相赫和中路的姿态，证实了现场无数观众心中的猜想。

　　IG这场比赛真的要中上换线了！

　　现场的观众的期待，顿时全部转化为激动！

　　李相赫是谁？

　　上个赛季的“世界第一上单”啊！

　　……

　　舞台左侧，ESM的隔音比赛室里。

　　看到上路的情形后，Smeb微微一怔，随后嘴角微翘，脸上的笑意越来越浓。

　　与此同时，还有一种强烈无匹的战意从他身上渐渐升腾而起！

　　……

　　“嘶……”

　　解说台上，娃娃长长地倒吸了一口冷气，看着比赛画面颤声道，“大魔王……这是要……重返上单啊！”

　　“不至于。”一旁的米勒倒是比较冷静，他很快摇了摇头，猜测道，“我觉得可能是上一场比赛姿态的心态受到了一些影响，所以IG这场比赛才调换了一下中上，想让姿态缓一缓。”

　　娃娃再次出声道，“有没有可能是什么套路或者战术之类的？”

　　“嗯……我还是觉得米勒说的那个可能性比较大一些。”PDD沉吟了一下接口道。

　　忽然，他又问道，“诶！你们说……大魔王重回上路的话……”

　　“和Smeb几几开？”

　　听到PDD这个突兀的问题，“海尔兄弟”两人面面相觑地对视了一眼，顿时心里有些拿不准。

　　想想也是，一个是本赛季强势无匹的黑马上单。

　　Huni，Marin，Soza……这些各大赛区的顶尖上单在这次世界赛上，纷纷被其毫不留情地斩落马下。

　　你要问他强不强？

　　这是废话！

　　然而另一个却是上个赛季最负盛名的“世界第一上单”，并且带领队伍一步步夺得世界之冠。

　　现在虽然已经转型中单，但你要说这个人现在上单就不行了？

　　恐怕只要一句话，全世界各大赛区的俱乐部都抢着要！

　　所以当这个两个人在上路遇到一起……

　　到底是上单“新王诞生”？

　　还是“旧王复辟”？

　　这会儿即便是娃娃米勒这种解说了无数场比赛，说惯了场面话的人，一时间也有些说不准了。

　　……

　　此时此刻，万众瞩目之下的李相赫和姿态这边。

　　不得不说，中上换线这种情况在职业舞台上还真是少之又少，几乎从来没有发生过。

　　而其实刚刚赛间休息的时候，李相赫在休息室里所说的UZI的提议。

　　仅仅是这次半决赛之后，UZI看到Smeb打完LGD赛后接受采访一副上路无敌手、寂寞寥落的“闷骚”模样，有些看不过地说了句“得了，这次总决赛要不李哥和姿态换下线，让这小子知道对手在哪。”

　　当时俱乐部基地包括教练克里斯，大家都在。

　　不过当时谁也没当真，只是当成了一句玩笑话，一笑而过。

　　但是这次总决赛第一场比赛几乎被碾压的失利，却是让李相赫忽然想起了UZI的这句话。

　　提出来之后，克里斯那边看到姿态第一场打完后的状态，也觉得或许可行，这才造就了眼下的局面，哪里又是什么套路战术。

　　就在这时，现场导播的镜头再次给到了李相赫这边。

　　鸟巢上方大屏幕的画面中，只见李相赫伸张活动了一下双手，然后轻轻地握住了鼠标。

　　就像是……握住了瑞雯手中的那把断刃。

　　……


第1402章 螳臂当车！

　　毫无疑问，由于IG的中上临时换线，这场比赛从一开始全场关注的焦点便就都集中在了上路。

　　在这种情况下，现场导播的镜头自然也是牢牢锁定在了上路。

　　瑞雯对线鳄鱼。

　　一级的时候双方都学了Q技能，显然，这个时候是李相赫这边要更强势一些。

　　毕竟鳄鱼这样的英雄一级在没有攒怒的情况下，想要和三段跳斩光速QA的瑞雯放单，还是不太现实的。

　　不过像是Smeb这样的选手，自然十分清楚自己的线上的强势期在什么时间点。

　　所以刚上线的时候他只是在兵线后面晃悠补刀，警惕地保持着和李相赫之间的距离。

　　毕竟面对这个曾经的“世界第一上单”，说实话，Smeb心底远远没有表面上那样轻松。

　　这样一来，李相赫的瑞雯这边尽管线上有优势。

　　但考虑到兵线的因素，他不可能说越过兵线冲上去强行换血。

　　所以在Smeb的刻意避让下，一级的双方可以说是“相安无事”。

　　那现在上路的双方就都只剩下一个目标，抢二！

　　不仅是抢二。

　　关键还要在抢到二级的时候，抓住一闪而过的机会，利用等级优势上去消耗一套。

　　毕竟鳄鱼对线瑞雯或许稍有优势，但其实两者的英雄本身对线实力是在伯仲之间。

　　谁能占据优势换血压住对面一头，谁线上就厉害一些。

　　如果哪边能够领先对方一级的话，那就是绝对的碾压了。

　　李相赫和Smeb作为顶尖的上单选手，当然十分清楚这一点，所以此刻两人都是全神贯注的盯着比赛画面。

　　近战兵，远程兵，每一个兵的血量，自己到这个兵之间的距离……

　　这些都是他们眼下时刻紧盯的重点，因为就是那一个兵的经验，往往就关乎的他们谁能够抢到二级先打一套。

　　……

　　现场导播的镜头起先也是一直给到上路，后来发现上路的情形似乎并不像是大家想象中的那样。

　　刚一上来两边就针尖对麦苗，剑拔弩张，火星四溅……

　　相反却透露着一股诡异的平静。

　　就在导播想要镜头在上路多停留一段时间，一探究竟的时候。

　　忽然之间，野区的动向却是吸引了全场的注意，导播自然也是赶紧将镜头切了过去。

　　“孩神这是要……入侵小花生的野区？”

　　主持解说台上，娃娃看着比赛画面中小孩游神酒桶的动向，神情有些迟疑地说道。

　　“应该是了。”米勒点了点头，随后转头看着比赛画面，眉头微蹙道，“但是他走过的那个地方刚好有个ESM快要消失的眼位，这波怕是……”

　　米勒的话没有说完，但现场观众都明白了他的意思。

　　果不其然。

　　大屏幕的比赛画面中，小孩游神刚走过那个河道草。

　　ESM那边中路的Kuro便就立刻Ping的两下红色示警信号。

　　此刻拿完蓝buff正在刷三狼的小花生看到信号立刻停手，只见他稍微拉了一段距离和剩下的大怪脱离战斗后，重新回来在三狼墙后面放了一个饰品眼，然后绕到了蓝buff的墙后面，悄无声息地潜藏了起来。

　　……

　　“ESM这是要……将计就计啊。”

　　PDD见状一愣，很快反应了过来，“这波如果双方在野区打起来的话，那小孩游神肯定要吃亏，毕竟这是在对方的野区啊。”

　　PDD的话很快被应验。

　　小孩游神尽管一路小心，但却也没想到自己刚过河道就被察觉了。

　　等到他走到ESM下半野区三狼的后面，摸了个眼位放进去想要看看有没有便宜可占时。

　　眼前的情形却是让他一愣！

　　因为三狼那边空无一人，但是两个小怪却不见了踪影。

　　这是什么情况？

　　他可没天真到以为对面拿完蓝后刷了两个小狼就走了，这其中肯定哪里有古怪。

　　然而还不待他细想，一墙之隔的蓝buff那边，却是忽然跳过来的一个身影！

　　不是小花生的螳螂还有谁？

　　……

　　跃击！

　　品尝恐惧！

　　平A！

　　在【无形恐惧】的被动下，再触发被动Q技能被动【孤立无援】。

　　螳螂这个英雄在野区1V1埋伏人的单挑能力，瞬间显现了出来。

　　仅仅是EQ接平A，小花生便就猛地一下子将小孩游神的血量打掉了差不多一半！

　　“卧槽！这伤害太高了吧！”

　　“孩神这是作死啊！”

　　“这波能走吗？”

　　“……”

　　现场的观众也是被这一幕吓了一跳。

　　一时间，很多LPL的粉丝都纷纷为小孩游神担忧了起来。

　　因为鸟巢上方的大屏幕可以清楚地看到，ESM那边几乎是在螳螂跳出来的一瞬间。

　　中路Kuro的维克托，便就第一时间朝着野区支援了过来。

　　……

　　看到螳螂忽然扑上来，小孩游神心里大概也猜到自己这波入侵暴露了。

　　这如果是搁在其他地方被对面的螳螂上来这么打一套，小孩游神肯定早就挺着肚皮回撞过去，然后举起酒桶砸下。

　　毕竟他身上挂着红Buff呢，怎么说也不至于真虚一个蓝buff的螳螂。

　　但这会儿不行，他可是十分清楚自己这是在对面的野区呢！

　　因此第一时间，小孩游神便就一个转身，想要利用E技能脱身滑出。

　　熟料就在他想要E出去的瞬间，原本还在酒桶身后的螳螂却是身形一晃……

　　下一刻，出现在了酒桶的身前。

　　“砰”！

　　小孩游神酒桶的这个E技能几乎刚开始移动，便就被螳螂的身躯强行挡住了！

　　但这可不是螳臂当车！

　　因为小孩游神眼角的余光清楚地看到，几乎是在挡下他的瞬间，一旁便就出现了对面中单维克托的身影！

　　……

　　虹吸能量！

　　“嗞”的一声！

　　只见维克托举起了手中的机械权杖，一道奇光顿时激射了过来。

　　再加下挡在身前的螳螂那一下平A，小孩游神的血量顿时再次下降了一小截。

　　玩真的了！

　　看到螳螂这个果断无比的闪现，小孩游神瞬间知道这波对面动杀心了。

　　他不敢再有丝毫迟疑侥幸，立刻交出了自己的闪现。

　　然而就在小孩游神交闪的瞬间，Kuro的维克托却是同样反应极快地跟了一个闪现！

　　……


第1403章 剑知其主，单身之年！

　　落地，平A！

　　又是“嗞”的一声！

　　Kuro真的是十分细节，为了打出最大化的输出，他硬生生的将闪现穿插在了这个维克托的QAQ小技巧之中。

　　接下来，两级的Kuro却是没有急着释放自己的E技能，而是跟在血量所剩不多的酒桶后面，一下接一下的走A了起来。

　　到了河道中间的时候，中路姿态的吸血鬼也赶了过来。

　　鲜血转换！

　　血之潮汐！

　　吸血鬼这个英雄没什么硬控，前两级更是连伤害都不够看。

　　姿态这边只能先是一个Q技能吸了Kuro一口，然后又蓄满了一个E技能想要帮忙减速一手Kuro。

　　熟料Kuro那边却是杀意已决，根本无视身前姿态吸血鬼的伤害。

　　他在被减速之后直接开启了疾跑，不管不顾地跟在酒桶后面又平A了两下，然后一回头，反手一个E技能【死亡射线】扫了过去！

　　混乱光线扫到地面，直接切割开地表，然后扫到了小孩游神酒桶身上。

　　毫无疑问，Kuro最后这一下自信回头肯定是算好了血量。

　　画面中，只见激光扫过的瞬间，小孩游神最后一丝血量被立即清空，化作一具尸体倒在了地上。

　　“ESM-Kuro击杀了IG-Kid！”

　　“First Blood！”

　　两声系统提示，一前一后从鸟巢场馆中的巨大音响中传来，随后回荡在整个场馆。

　　看到这一幕，现场无数LPL的粉丝心里顿时凉了半截！

　　舞台下方不远处的克里斯，更是忍不住仅仅地攥紧了拳头。

　　这一次，他不想关门了。

　　……

　　主持解说台上。

　　斟酌了半天，娃娃最后还是面露苦笑地说道，“孩神这波……有点冲动了。”

　　米勒则是不置可否，然后摇头道，“我倒是觉得这波孩神的主要问题还是不够果断，或者说是该果断的时候没有果断。”

　　“你是说……那个闪现？”PDD听懂了米勒话里的意思，转头看了他一眼。

　　米勒深吸一口气，点了点头道，“嗯，如果刚刚孩神发现不对直接交闪就走的话，那就不会被对面螳螂那个闪现给拦下来了。”

　　米勒这话虽然听着有点“马后炮”的意味，毕竟谁也没想到小花生会反应那么快，直接闪现用身体挡人。

　　但想想其实还真是这么理儿。

　　毕竟如果刚刚小孩游神第一时间选择直接交闪，那就算维克托那边先一步过来，他也完全有机会从容脱身。

　　可惜没有如果。

　　娃娃看着比赛画面，忍不住惋惜道，“孩神这波二级入侵反野，其实也可以理解，上一场比赛他被小花生反的有点惨，所以这场他想要尽可能早的将野区的节奏掌握在自己手上。”

　　“但这一波他也没想到从刚开始，就被对面快要消失的河道眼发现了，这……我只能说是天意吧。”

　　娃娃这话就有点替小孩游神这波粗心甩锅给“天意”的感觉了。

　　不过言至于此，米勒那边张了张嘴，却是也没再说什么。

　　毕竟作为一个解说，尤其是这种世界赛上，他们还是要尽量注意自己的措辞。

　　尽量避免一不小心带了节奏，给选手舆论压力。

　　但是谁也没想到娃娃在这次世界赛后却意外获得一个“天意流”解说的称号，这里就暂且按下不表了。

　　……

　　再说此刻的比赛中。

　　小孩游神第二场比赛出师不利，身死野区。

　　但这波对面Kuro维克托的血量还剩大半，身后还有个螳螂。

　　姿态的吸血鬼那边就算有心替小孩游神报仇，眼下却是也不是时候。

　　因此双方很快在河道处一拍两散。

　　至此，导播的镜头倒也没有继续在河道这边停留，很快回到了这场比赛观众比较关心的上路。

　　……

　　镜头刚一拉回来，现场的观众便就纷纷陷入了惊讶之中。

　　原因无他，因为画面中可以清楚地看到无论是李相赫的瑞雯，还是Smeb的鳄鱼。

　　双方的血量都到了半血以下，这会儿正在嗑下血药缓慢回复。

　　什么情况？

　　难道双方刚刚真的在抢二的时候干了起来？

　　对于观众和解说都好奇的这一点，尽管没有击杀，导播那边还是十分贴心给在左下角切出了一个小画面回放镜头。

　　画面中，可以清楚地看到……

　　前一瞬，两边还都是一级。

　　但是李相赫的瑞雯却是忽然一段跳斩冲了上去，Smeb也丝毫不怂地迎了上来。

　　然而就在双方照面的那一瞬间……

　　两人却是陡然同时升二！

　　同时秒学W技能！

　　震魂怒吼！

　　冷酷捕猎！

　　霎时间，两边几乎再次同时释放了W技能，随后一起被晕在了原地！

　　现场有细心的观众这时候也发出了一声惊呼！

　　因为他们都看到了就在刚刚双方近身的瞬间，李相赫的第二段跳斩落地在击中鳄鱼的同时，拍死了一个近战残血兵。

　　Smeb的鳄鱼则是同样瞬间反手一下平A，斩杀了一个远程小兵。

　　这才是双方同时升到二级的关键！

　　细！

　　真的细！

　　显然，在抢二这个点上，双方都打了埋伏，想要给对方一个措手不及。

　　却没想到一个攻，一个守，两边想到了一处。

　　因此二级这一波的换血，两边近身交手，自然是谁也没占到便宜，反而都将自己血量压到了半血以下。

　　看到这一幕，现场不少原本心中还对李相赫满怀期待的LPL观众，刚刚那凉了半截的心顿时也彻底凉了下去。

　　他们原以为曾经的“世界第一上单”李相赫重返上路，肯定会给Smbe一个好看。

　　但从眼下双方的第一波交手来看，两边却是不相伯仲，谁也没占到便宜。

　　这个结果虽然不差，不过对于IG来说，却算不上是一个什么好消息。

　　要知道在双方上单势均力敌的情况下，能够打破上路僵局的就只有打野了。

　　但是这一场比赛，野区的情况也不用多说。

　　想到这里，现场很多观众再看向IG比赛席中间的位置时，心里甚至不免有些悲哀的想到，或许李哥转型中单之后，再来到上路是真的提不动刀了。

　　……

　　鸟巢上方，大屏幕的比赛画面中。

　　又是一道光芒闪过，上路的双方都到了三级。

　　不过此时上路的兵线却是在Smeb的塔前，看上去最起码在兵线上，Smeb是有优势的。

　　因为接下来只要他能够一直将兵线控在这个位置，两边就算是对着发育，双方的补刀也迟早会被拉开。

　　就在这时，李相赫看上去似乎也清楚了这一点。

　　只见他操作着瑞雯在兵线上卡着CD放了两段Q，似乎是想要干脆将兵线推进去，不让对面控线。

　　然而等到第三段Q的时候，李相赫却是忽然一个前跳，拍在了塔前的Smeb鳄鱼的身上！

　　这一下本来倒是没什么。

　　关键就在于当李相赫击中Smeb的瞬间，对面的防御塔攻击判断，一下平A打了过来。

　　“刷”的一下！

　　只有三级的李相赫白挨了这一下塔A，血量顿时以肉眼可见的速度下降了一些。

　　霎时间，上路原本血量相差无几的双方，立刻就出现了差距！

　　……

　　“糟了！”

　　“什么情况？”

　　“大魔王失误了啊！”

　　“Smeb上了！”

　　伴随着现场一连串的惊呼，只见Smeb鳄鱼被击飞落地的瞬间，陡然俯身猛冲了过来！

　　横冲直撞！

　　冷酷捕猎！

　　只见他猛然一个E技能前突，随后挥动武器一个W两连击打在了李相赫的身上！

　　不过李相赫的反应也不算慢！

　　他在鳄鱼冲上来的瞬间，却是眼疾手快地一个W技能【震魂怒吼】！

　　霎时间，两边再次同时被晕在了原地！

　　看到这一幕，现场的气氛瞬间紧张万分了起来，所有人都睁大双眼看着上路的这波对决，生怕错过任何一个镜头。

　　画面中，两边几乎同时恢复。

　　平A！

　　平A！

　　两边同时抬手！

　　然而李相赫却是在A下的瞬间，陡然反身一个E技能后拉。

　　下一瞬，“呼”的一声！

　　鳄鱼手中的武器携带的猎猎风声，划过瑞雯的衣角！

　　显然，这一下空了！

　　Smeb见状眉毛一挑，脸上战意更甚，猛然一个二段E朝着李相赫冲撞了过去！

　　毕竟这波他既有血量优势，李相赫还技能全用，善于把握机会的Smeb没道理不追！

　　就这样，在全世界所有观众的目光下。

　　两人一进一退，血量以一种让人心惊胆颤的速度逐渐下降！

　　紧接着，瑞雯先一步走进了对面上路塔前靠墙的第一个草丛，鳄鱼晃动着凶恶的身躯紧随其后！

　　在这一刻，李相赫仅剩下80几点血量，几乎一下平A就能带走，然而Smeb的鳄鱼却还剩下将近200点血量。

　　结局似乎已经注……

　　然而就在这时，李相赫忽然转身一个跳斩袭向了Smeb。

　　同样作为瑞雯的世界顶尖选手，Smeb瞬间明白对方刚刚使用了Q技能卡CD的技巧，使得瑞雯两个Q技能之间CD变得很短。

　　不过看到李相赫的第一段Q，Smbe却是嘴角一晒。

　　在他想来，如果这个时候李相赫第一段Q直接走的话，或许他还要费一番手脚。

　　但是对方居然选择了反打，这简直是自寻死路！

　　血量摆在那里，你再快都没用！

　　……

　　看着鸟巢上方的比赛画面中，现场的观众也被李相赫这个举动吓了一跳。

　　这一瞬间，所有人的心都提到了嗓子眼！

　　QA！

　　QA！

　　此刻李相赫的眼睛却是专注而又执着，电光石火之间，他以一种让人瞠目结舌地手速打出了两段不可思议的光速QA！

　　然而Smbe的鳄鱼却是一下平淡无奇的平A落下，直接将李相赫的血量打到了一丝血皮。

　　以力破巧！

　　你再怎么挣扎都没用！

　　接下来，谁也没有想到的是……

　　就在Smeb第二下平A眼看就要落下的瞬间，极快打出二段光速QA的李相赫却是原地身形一晃，闪进了上路靠墙的第二个草丛。

　　霎时间，平A落空！

　　Smeb的鳄鱼丢失了视野！

　　陡然遇到这种情况，Smeb心头不由一突。

　　下一刻，他的瞳孔瞬间放大！

　　大屏幕的比赛画面中，只见闪现进第二个草丛的李相赫刚一落地，便就如同鹞子翻身一般再次拔地而起，剑刃快而凌厉地猛然回身斩去！

　　折翼之舞第三段，击飞斩！

　　“砰”的一声，Smeb的鳄鱼顿时被击飞！

　　生命最后一刻，他的瞳孔中倒映出的，是一把极细的断刃。

　　“IG-Smile击杀ESM-Smeb！”

　　听到这一声击杀提示传来，偌大的鸟巢场馆里无数观众纷纷半张着嘴，满眼的不可思议！

　　脑海中回忆着刚刚那一波快到了极致，令人目不暇接的操作……

　　这一刻，他们忘记了欢呼，忘记了尖叫，甚至忘记了呼吸！

　　他们只想到知道……

　　这个男人，到底单身了多少年！

　　……


第1404章 IG的上野联动！（上）

　　“6666！”

　　“帅！太特么帅了！”

　　“卧槽！这么秀的嘛！”

　　“这波Smeb被秀傻了！”

　　“……”

　　国内各大网络直播平台，官方赛事的直播间里，在这一刻瞬间沸腾了。

　　现场经历了上场比赛一整场的压制，这场比赛开局小孩游神一波反野又被拿下一血，气氛一直比较低迷。

　　但是上路李相赫的这一波“丝血反秀”，真的是一下子让现场数万名观众瞬间精神抖擞，容光焕发！

　　短暂的静寂之后，欢呼声逐渐一阵高过一阵，直至响彻全场！

　　……

　　主持解释台上。

　　娃娃米勒和PDD三人互相对视了一眼。

　　他们没有说话，但眼神中的含义却是不言可喻。

　　要知道，李相赫刚刚丝血反秀的可不是什么路人局里的路人选手，而是在这次全球总决赛上已经彻底证明自己的“世界超一流”上单Smeb啊！

　　然而就是这样一个顶尖上单，却是在这一波被重返上单的李相赫秀得头皮发麻！

　　那就只有一句话可以概括了。

　　李哥，还是你哥！

　　娃娃抬头看着比赛画面，感慨道，“大魔王这个选手……看来转型了一个赛季，对他的影响并不是很大啊！”

　　“或许这才是真正的传奇选手吧。”米勒推了下鼻梁上的眼镜，继续道，“不是说登上巅峰，而是能够保持住状态。”

　　PDD那边听到两人的感慨，目光看向了ESM的鳄鱼那边，他摇了摇头说道，“其实这波我挺心疼Smeb的，如果这次大魔王不回上路的话，我感觉这次世界赛之后，不管ESM最终的输赢与否，他是铁定的世界头号上单，身价一跃千里！但是现在，就不好说了……”

　　“这话放现在说……我觉得有点早了。”

　　米勒忽然开口，然后看着比赛画面认真地说道，“Smeb这个选手虽然够强，但别忘了，ESM这个队伍真正可怕的地方在哪！”

　　听到米勒的话，PDD不由一怔，随即迅速恍然。

　　ESM这个队伍最可怕的，自然是他们的上野无敌联动！

　　……

　　ESM的隔音比赛室里。

　　坐在靠左边第二个位置上的小花生听到那一声系统击杀提示后，不由微微一愣。

　　他下意识地转头看了眼坐在自己身旁的Smeb，却看到了一种复杂难明的神情。

　　于是话到嘴边，他还是很快咽了下去。

　　说实话，对于Smeb居然在线上被对面的瑞雯单杀了这种情况。

　　小花生虽然脸上没有流露出太多，但是心里却是风起云涌，惊讶万分！

　　因为作为队伍里和Smeb配合最多的一个人，对于Smeb的实力，小花生自然是再清楚不过的。

　　平日里即便对李相赫心存敬意，但他却也怎么都没想到对方转型一个赛季后，重返上路还能线上单吃Smeb。

　　心中沉思了一下，小花生很快开口道，“你直接传送上去，别亏线，等下我帮你抓！”

　　听到小花生的话，Smeb默不作声地点了点头。

　　虽然他心中很想依靠自己再杀回来，但是Smeb很清楚这是比赛，是万众瞩目的全球总决赛，而不是私下里的排位或者Solo。

　　所以他不仅要对自己负责，更要对队里的队友负责。

　　对于小花生的提议，他只能选择接受，而不是意气用事。

　　……

　　“李哥，要不要我来帮你抓爆他？”

　　小孩游神看到李相赫重新上线，本着帮优不帮劣的原则，他将目光投向了上路。

　　刚刚李相赫虽然单杀了Smeb一次，但是由于对方传送直接上线，并没有漏掉多少兵线的缘。

　　所以李相赫刚刚这波只拿到了一个人头的经验和经济，并没有后续附加的东西。

　　眼下上路线上，李相赫顶多算是初步掌握了主动权，要说彻底的压制，倒是还真的谈不上。

　　小孩游神那边自然也看出了这一点，所以他才想要帮助李相赫将上路的优势继续扩大。

　　只要李相赫这条线起来了，IG这边多一个带节奏的点。

　　那么接下来的比赛，作为打野的小孩游神自然也相对会轻松许多。

　　听到小孩游神的话，李相赫却是眉头微微蹙起。

　　稍微犹豫考虑了一下后，他却是很快摇了摇头，“还是别来上，你找机会帮中下。”

　　小孩游神闻言一愣，出于对李相赫的信任，他很快点了点头。

　　其实对于小孩游神这波要来帮上，让李相赫心中产生犹豫原因主要有两方面。

　　一方面是他猜测刚刚那波单吃引起对面的忌惮后，接下来对面的打野多半也会围绕上路来打，他可不会相信Smeb会自负到不让打野来帮忙。

　　如果那样的话，Smeb也走不到今天这一步。

　　另一方面却是比较重要的一点。

　　那就是刚刚那波之后，李相赫没有闪现，但是对面Smeb的鳄鱼却有。

　　一个召唤师技能在平时或许看不出什么。

　　但是一旦双方2V2在上路打起来，无论是蹲人还是反蹲，有闪的那一方简直就像是掌握了主动权一般，无论卖得有多深都能及时撤回去，让另外一个人完成收割。

　　刚刚那波李相赫是利用闪现让Smeb心头瞬间疏忽，才能成功第三段QA直接击杀Smeb，连闪现的机会都不给他。

　　但这次在Smeb心有防备的情况下，李相赫可没有那样的把握了。

　　……

　　就这样，比赛时间一分一秒的流逝。

　　六分十七秒。

　　上路这边，李相赫的瑞雯领先一个人头的经验，在五级已经停留一会儿，不出意外肯定比Smbe先一步到六。

　　而在此期间，小花生的螳螂一直在上半部分的野区徘徊。

　　他原以为IG这边上路获得优势后会再接再厉，打的是一个反蹲的思路。

　　但是蹲了一会儿之后，小花生却发现对方似乎并没有这种想法。

　　先前Smeb在线上故意卖了好几次破绽，对放酒桶的身影却是迟迟没有出现。

　　眼看着对面瑞雯就要到六，渐渐的，小花生也是失去了耐性。

　　说实话在ESM以往的比赛中，小花生很少打过上路主动需要帮忙反蹲的情况。

　　哪一次上路Smeb不是直接将对方锤炸？

　　小花生思索了一下，也顾不上暴露不暴露了，直接开口说道，“我过来抓一波吧，到六对面就更难抓了。”

　　……


第1405章 IG的上野联动！（下）

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　ESM的上路塔前，原本按兵不动的鳄鱼忽然抓住李相赫补刀的间隙，骤然一个E技能【横冲直撞】越过兵线，来到李相赫身旁！

　　冷酷捕猎！

　　暴君狂击！

　　一个WQ二连之后，鳄鱼瞬间又是一个二段E转身返回！

　　不用多说！

　　这是鳄鱼这个英雄标准的EWQE无伤消耗四连！

　　然而放在Smeb这样的顶尖上单手中，使用起来更是给人一种行云流水，流畅自然的感觉。

　　按道理，这个时候李相赫被白打一套，鳄鱼又还没走远，他肯定是要追上去的。

　　果不其然！

　　画面中，只见上路的李相赫也真的便就追了上去。

　　锋锐的剑刃拍击着地面，扬起一阵尘土。

　　两段Q技能连用的瑞雯瞬息而至，然而下一刻，他却是陡然一个转身。

　　上路河道处，螳螂的身影如期而至。

　　李相赫嘴角微微勾起，一个E技能接第三段击飞斩直接朝着身后的螳螂拍了过去。

　　……

　　怎么不追了？

　　原本以为李相赫中计，从河道处现身的小花生见状不由一愣。

　　这波原本的计划是Smeb的鳄鱼当主力，他在旁边掠阵。

　　但突如其来的变故却是打乱了他们的计划。

　　眼下小花生的螳螂才四级，自然不敢揽其锋锐，只能无奈地一个E技能朝着一旁跳开。

　　李相赫见状倒是也没追，只是迅速后撤了回来。

　　至此，ESM这波上野配合的Gank算是无疾而终，好像也没亏什么。

　　当然，这只是ESM那边的看法。

　　鸟巢上方。

　　巨大电子屏幕呈现在现场无数观众眼里的，却是另一番场景。

　　……

　　导播的上帝视角中。

　　上路几乎在螳螂现身的瞬间，李相赫便就给一直在给中路信号。

　　霎时间，只见原本在下半部分河道日蟹的小孩游神顿时闻风而动，迅速朝着中路摸了过去。

　　而上路的李相赫这边则是在退到了塔下之后，直接朝着对面的下半野区的毒液怪旁的那个眼位上交出了传送。

　　伴随着一簇急速旋转的紫光，传送之门缓缓下ESM的下半野区打开！

　　这个时候，导播的镜头便就有些忙不过来了。

　　从IG打野酒桶的动向上来看，这波他们明显是要动中路的。

　　然而李相赫这个传送的位置，却又明显和中路不怎么搭干系。

　　难道……

　　“IG这波是想要中下开花？”

　　主持解说台上，娃娃忽然反应过来，发出了一声惊呼。

　　他的话音刚落，IG这边中下两路却是同时爆发了战斗，两条线有一个共同点便就是都是线上的先手。

　　随后打到一半，中途忽然冲进个人来。

　　中路是小孩游神的酒桶；

　　下路自然就是李相赫的瑞雯了。

　　要知道，IG选择动手的这个时间点是开局六分钟左右，也就是比赛双方面临着升到六级拥有第一个大招，却因为前期的线上消耗又不得不回家补给的时间点。

　　这也就意味着双方在拥有高伤害斩杀技能的同时，血量由于长时间没回家，还都不是很健康。

　　那这样一来，也就导致了IG这波由上野两个点在中下同时发动的突袭，取得了出乎预料的成功。

　　……

　　中路这边。

　　姿态吸血鬼是到了六级，面对一个没有闪现的维克托，他直接闪现上去给到了大招，然后开疾跑打出一套爆发。

　　Kuro这波唯一的失误，就在于他不应该不甘示弱地回头甩个E技能和大招【混乱风暴】。

　　如果他在姿态给大招的第一时间就选择交疾走跑路，说不定还有希望。

　　但是被那么一耽搁，小孩游神的酒桶却是撞了上来。

　　一个眩晕！

　　一个减速！

　　小孩游神这波尽管还没到六，但是这两个技能对于一个手里只有疾跑的维克托而言，却是已然极为致命。

　　至于下路这边。

　　不管是IG和ESM的下路双人组，还是从上路传送下来的李相赫，这波他们都没有到达六级。

　　但问题的关键就在于下路原本的血量都不是很健康，2V2的对拼打起来，却是比中路还要激烈许多。

　　而ESM锤石和老鼠这种下路组合在这波对拼中隐隐占据了上风，处于一个追击状态。

　　这样一来，等到下路技能交的七七八八，传送下来的李相赫从ESM下路一塔几段技能快速突袭，直接扛塔过来包抄。

　　这波ESM的下路是追的有多深，陷得就有多深！

　　……

　　“IG-Zz1tai击杀了ESM-Kuro！”

　　“IG-UZI击杀了ESM-GorillA！”

　　“IG-Smile击杀了ESM-Pray！”

　　一连三声系统击杀提示，从场馆内那巨大的音响中传出，然后响彻全场。

　　现场无数LPL的观众在听完击杀提示后，不少人还一愣一愣地揉了揉眼睛，似乎有些难以置信。

　　然而鸟巢上方大屏幕画面中，4：1的人头比却是清楚无比的告诉他们。

　　这一切都是真的！

　　其实之所以如此，倒是也不能怪他们。

　　实在是IG这一波发生得太突然了，简直毫无预兆。

　　前一刻双方人头比还是1：1的均势。

　　片刻之后，双方的人头比就直接变成了4：1的领先。

　　这不科学！

　　不符合事物发展的渐进式规律啊！

　　再联想起上一场比赛ESM所展现出的碾压性实力，这场比赛IG忽然一下子所取得的巨大优势，就更显得如梦似幻了。

　　……

　　主持解说台上。

　　“大节奏！这波大魔王和孩神带了一个大节奏啊！”

　　娃娃惊讶地半张着嘴，一脸激动不已的神情。

　　那么问题来了！

　　这波看似简单，但IG到底是怎么做到的？

　　要知道ESM可不是纸糊泥捏的啊。

　　米勒联系这波前后的情形，沉吟了半晌之后，也是逐渐回过味来了，眼睛变得越来越亮。

　　他缓缓说道，“这波应该IG应该是早有预谋了，Smile前面在上路单吃Smeb，多出一个传送时间差的优势，我之前还以为这个传送的时间差会被浪费掉，现在看来，IG这边应该是一直在等机会啊。”

　　“没错。”PDD同样反应了过来，接口分析道，“而大魔王这波，如果我没猜错，他就是负责创造这个机会的。”

　　“他先是上路勾引出对面的打野，刚刚那个信号也是通知对面打野不在中路，让小孩动手，自己却又传送去下路。”

　　“什么叫单人带三路？这就是单人带三路！”

　　……


第1406章 大杀特杀！

　　杀人推塔拿龙，这一切无需多说。

　　不过现在这个时间点还比较早，对面中下两路的防御塔血量都比较健康，IG这边的人又比较分散。

　　所以没有考虑太久，李相赫很快便就选择标记了小龙。

　　这波中下开花，IG所有人也是瞬间士气一振，对于这波的策划者李相赫的指挥几人自然更是没有任何疑虑。

　　看到李相赫的标记后，中下两路所有人立刻都朝着小龙池赶来。

　　不过在开了小龙之后，李相赫本人却是没有在小龙池里多作停留，而是很快撤了出来。

　　导播的视角这个时候忽然给到了上路。

　　大屏幕的比赛画面中，可以清楚地看到李相赫这波忽然传送下路，对面Smeb的鳄鱼下不来，却是在上路疯狂带线推塔。

　　这会儿李相赫上路一塔的血量都快见底了。

　　“呵呵，Smeb也是不肯吃亏的性子，大魔王的确应该早点上去了。”

　　“没错，如果在这个时间点被Smeb单人磨掉上塔的话，对于Smile接下来对线可不是什么好事。”

　　“等等！大魔王这个走位……我怎么感觉不太像是去上路的啊。”

　　伴随着PDD的这声有些惊疑不定地话语，导播的视角再次给到了下路河道的李相赫身上。

　　画面中，只见李相赫的瑞雯经历过下路那一波后，已经升到了六级。

　　不过离开小龙池之后，他却是没有返回上路，而是朝着对面的下半野区不动声色地摸了过去。

　　这是要干嘛？

　　在现场无数观众一片疑惑之中，李相赫来到了比邻对面中路一塔右边那堵厚墙的草丛里，不动声色地潜伏了下来。

　　就在这时，导播的镜头视距忽然一下子拉远！

　　小花生的螳螂蓦然出现在了画面中。

　　这会儿他刚从上路下来，途径中路两座防御塔之间，朝着下半野区走了过来。

　　而李相赫所蹲的这个草丛，却是恰好在ESM的下半野区入口处。

　　刹那间，一切都昭然若晓！

　　然而还不待现场的观众纳闷李相赫怎么就知道小花生要下来，两人却是已经在野区碰了个正着！

　　……

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　一个在明，一个在暗。

　　只见李相赫在两人即将相遇的前一瞬，陡然开启了大招【放逐之刃】！

　　霎时间，一道能量肆意的翠芒，顿时充斥着瑞雯手中的那柄断刃。

　　挥舞着锋锐而凌厉的剑刃，一段Q瞬间近身。

　　看到这个只有半血不到，冷不丁出现在自己脸上的瑞雯。

　　小花生那边明显一愣，没想到会在这里遇到对方。

　　然而这短暂的愣神，却是足够李相赫打出第一段光速QA了。

　　这一下却是让小花生瞬间惊醒反应了过来！

　　眼下他只有五级，面对一个气势凌厉的瑞雯正面硬刚自然不可能，走才是最正确的选择。

　　然而闪现CD还没好的他刚想一振双翼跳走，却陡然惊恐地发现自己动不了了！

　　震魂怒吼！

　　原来李相赫在打出第一段光速QA的瞬间，没有急着接后续伤害，而是瞬间一个W技能释放了出来，顿时将小花生的螳螂给晕在了原地。

　　0.78秒！

　　这是一个极为短暂的时间。

　　然而在这样短暂的时间里，小花生的心却是瞬间沉入了谷底。

　　剑气激荡之中，第二段光速QA极快地打出。

　　须臾之间，没有丝毫间隙的第三段击飞斩，却是又当头砸下！

　　一直狂按E技能的小花生还没等到从眩晕中恢复，便就绝望地被击飞了起来。

　　紧接着，一下平A落下！

　　大招甩出！

　　又是一下平A！

　　电光石火之间，李相赫完成了一个ARA的收尾操作！

　　画面中，只见小花生螳螂的身形刚一落地，便就被狂暴无匹地剑气所湮没。

　　下一瞬，螳螂那仅存的血量陡然清空，瞬间化作一具尸体倒在了地上。

　　片刻之后，一声系统击杀提示传来。

　　“IG-Smile击杀了ESM-Peanut！”

　　“Killing Spree！”

　　大杀特杀！

　　……

　　“这……”

　　主持解说台上，娃娃目瞪口呆地看着比赛画面。

　　要知道，他前一刻还想说李相赫没必要在这里蹲，赶紧去上路守塔比较好。

　　但是随之而来的画面，却是他这句话即将出口的话瞬间咽了下去。

　　一旁的米勒却是摇了摇头，叹了口气道，“小花生这波也是无妄之灾啊，我估计他是猜到了IG可能在打龙，想要过来看看，没想到……唉……”

　　PDD想起刚刚那一幕，也是忍不住替小花生惋惜道，“这波他要是有闪现还好说，关键是他的闪现刚好就差这么半分钟左右。”

　　说到这里，PDD忽然一顿，有些迟疑道，“但是话说回来，我总觉得大魔王这波是就是看准了小花生前期在野区和中单交闪搞小孩，闪现CD还没好，所以才会来这么一手。”

　　“有可能！”娃娃点了点头，认真道，“非常有可能！”

　　他深吸了一口气补充道，“说实话，解说了IG那么多场比赛，大魔王这个选手给我的感觉永远是谋而后动，你要说这波是他心血来潮，放着上路的塔不管，专门跑到ESM的野区来碰运气，那是打死我都不信的！”

　　听到娃娃这句话，现场的观众也是纷纷醒悟了过来。

　　这个人，真的那么强吗？

　　此刻现场无数观众再看向IG中间位置李相赫，目光瞬间就变得炙热莫名了起来！

　　……

　　一条龙，四个人头。

　　IG在中下两路包括后面李相赫野区的这三波节奏，顿时让场上的局势一下子就变得明朗了起来。

　　当然，代价也不是没有。

　　那就是李相赫在下半部分停留的时间实在太久，最终还是让Smeb的鳄鱼磨掉了上路一塔。

　　不过和给他本身和IG带来的巨大优势相比，就算重来一次，恐怕是个人也都知道该怎么选。

　　尤其是手上的这三个人头，更是让李相赫瑞雯和Smeb鳄鱼的等级装备，瞬间拉开了一个质的差距。

　　关于这一点，从此刻ESM那边Smeb脸上一直笼罩的阴霾就能看出端倪。

　　说实话，如果说这场刚开始的时候看到李相赫出现在上路，Smeb还是战意昂然的话。

　　那他现心中最真实的祈求，便就是这个瑞雯赶紧从自己眼前消失。

　　尤其李相赫这几波带起的节奏，更是让一直被称为“节奏性上单”的Smeb内心愤懑之中，又透露着几分无力。

　　难道真的只能这样了吗？

　　不！

　　Smeb的眼睛里骤然燃烧起了一团火焰。

　　这场比赛失去的，他要一点一点重新拿回来！

　　……


第1407章 围剿，困兽之斗！

　　接下来在比赛时间七分钟到十分钟这段时间里，双方难得的出了一个比较平稳的发育期。

　　李相赫上路的瑞雯前期虽然拿到了三个人头的优势，但是眼下他的上路一塔已经被拔掉，再加上对面Smeb的鳄鱼一直将兵线控在塔前，所以线上已经掌握主动权的他表现的并不是十分强势，甚至还有些让人心生疑惑。

　　“兵线推过去就走，这有点求稳了吧。”

　　主持解说台上，娃娃双手环抱，砸吧了下嘴说道，“这不太像是大魔王的风格啊！”

　　“呵呵，稳点也没什么不好嘛。”米勒笑着说道，“况且大魔王只是线上稳，你没看到他推完线都去干嘛了？”

　　一说起这个，现场的观众席上顿时响起一阵笑声。

　　因为李相赫上路线一推过去，便就一头钻进小花生的上半野区。

　　石头人，红buff，F4……

　　对方上半野区这三组野怪的刷新时间，被李相赫摸的门清。

　　当小花生来到自家的上半野区，转了半天什么发现都没有的时候，现场的导播甚至还给了小花生一个面部表情的特写。

　　画面中，可以明显的看到小花生有些僵硬的脸上，嘴角在微微抽搐。

　　这顿时又是让现场的LPL粉丝情不自禁地发出了一阵心（yu）疼（yue）的笑声……

　　……

　　时间一长，上路的Smeb也是渐渐地发现了不对。

　　原本两边的等级差只有一级，可到了十一分钟左右的时候，李相赫瑞雯这边却是领先他两级了。

　　要知道，对于一个上单来说，等级可是十分重要的一点。

　　两级领先顿时让Smeb的心瞬间凉了半截，他咬了下舌根，让自己清醒了过来。

　　看着对面那个重新回到线上，又带了一波线过来的瑞雯，Smeb心中略一沉思，便就有了打算。

　　……

　　比赛时间十三分钟左右，IG拿到了第一座防御塔是ESM的下路一塔。

　　拿下一座防御塔原本应该是值得高兴的事儿，但是UZI的小胖脸上却是眉头微皱，心中有种说不出的古怪。

　　因为刚刚在他们推塔时ESM那边的表现，似乎就是要将这座防御塔“拱手相让”的样子。

　　蹙眉沉思了半晌之后，UZI很快摇了摇头，将这个念头抛之脑后。

　　UZI一直有一个“优点”就是想不通的就别想，不让这些干扰自己在比赛时的心绪。

　　在他想来，别管你有什么路子，我这边接着就是。

　　硬碰硬，才是UZI喜欢的风格。

　　……

　　不过此时此刻，台上一直看着上帝视角的三个解说却不这么想。

　　因为ESM的下塔一放，GorillA的锤石瞬间解放了出来。

　　他回家一趟后没有再去下路，而是直接朝着上半部分走了过去。

　　就在这时，导播的镜头一切。

　　上路的李相赫也刚刚好将兵线推进了上路塔下，再次朝着对面的野区摸了过去。

　　看到这里，哪里还有人不明白GorillA锤石的真正意图。

　　很明显，李相赫肆无忌惮地反掉对面一半的野区，并且还一而再再而三，终于到了一个让ESM无法容忍的地步。

　　正因如此，ESM这波才不惜放弃下塔，结束下路的对线期，来换取锤石的游走。

　　其实反野也只是一方面，关键是李相赫的等级越来越高。

　　如果不找机会杀一次的话，放任李相赫这样发育下去，那接下来的团战对于ESM的后排简直是一个噩梦。

　　对于这一点，ESM是十分清楚和肯定。

　　因为在以往的比赛中，这个噩梦通常是他们上路的Smeb带给对手的。

　　所以他们必杀的决心才更加坚定！

　　……

　　风儿有点喧嚣。

　　李相赫这边刚进野区，心里就莫名觉得有些不对。

　　然而还不待他反应过来，前方的草丛中便就莫名出现了一根钩锁！

　　面对这完全视野盲区的一钩，李相赫再一次展现了他远超常人的反应。

　　大屏幕的比赛画面中，只见就在钩锁近身的瞬间，他及时一个E技能侧身，十分极限掉避开了这一钩！

　　不过与此同时，李相赫却是心中一突。

　　要知道，对面既然相隔甚远的下路辅助都来了。

　　那这波就肯定不会那么简单。

　　果不其然！

　　不待李相赫多想，身后的虚空冲便就出现了一个螳螂的身影！

　　随后迎面而来的是一团【虚空突刺】！

　　螳螂身影，却是在空气中一闪而过。

　　这波小花生那边毫无保留地直接开起了大招在虚空中穿梭，不给李相赫任何先手的机会！

　　紧接着，上路的鳄鱼，中路的维克托。

　　早已准备多时的他们几乎不分先手的出现在了上半野区，瞬间堵死了李相赫的退路。

　　……

　　“李哥挺住！”

　　“我来了！”

　　相比之下，这波IG这边的支援就要慢上了一些。

　　毕竟这波对面是早有预谋，走位一直偏靠上边，而李相赫又是在对面的野区，这也是没有办法的事。

　　李相赫眼睛左右扫视了一下，场上的情形瞬间映入了脑海。

　　这个时候他可以选择不顾一切地交闪逃走，但是对面这波如此大费周章，他可没有把握交出一个闪现就让对方满足。

　　更大的可能是他交闪之后，他们全部跟闪。

　　事实上有锤石的灯笼在，对面也不用全部交闪。

　　心思转动之间，李相赫迅速在脑海中排出了“逃”这个选项。

　　那么剩下的就只有一个了。

　　不是战，而是拖！

　　……

　　“四人包夹！ESM这波是动真格了啊！”

　　“没办法，大魔王瑞雯这么发育，无论换成哪个队伍都难以忍受。”

　　“噢！锤石上了！闪现E！”

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见GorillA一钩落空之后，迅速一个闪现近身，随后荡起钩锁猛然往回一刷！

　　面对这种闪现近身的贴脸E，李相赫就算反应再快，也不可能躲掉。

　　“唰”的一下，他整个人顿时被刷得身形一滞！

　　下一刻，一圈散发着鬼火的幽魂监牢在他周围瞬间成型！

　　与此同时，一个虚弱也出现在他的身上。

　　眼见于此，距离最近的小花生螳螂再不迟疑，瞬间虫翼一振，凌空朝着李相赫扑了上去！

　　……


第1408章 绝境下的剑芒！（上）

　　身处险境，李相赫的心中并没有太多的慌乱。

　　因为他清楚在这个时候任何担忧都是多余的，不但没有任何作用，反而会成为一种负担。

　　关于这一点，是他在前世职业生涯的不断磨砺中，渐渐领悟到的一个道理。

　　……

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见螳螂的身形在扑上去的一瞬间，李相赫瑞雯的开启大招后巨大无比的符文巨刃上，却是忽然亮起一道耀眼的翠芒。

　　随后轰然朝着四周散开！

　　震魂怒吼！

　　霎时间，螳螂似乎被剑气所摄，一下子被晕在了原地！

　　紧接着，李相赫却是不退反进，直接冲开锤石大招的封锁，朝着对面的野区深处跑去。

　　看到这一幕，台上的三个解说顿时心中一沉！

　　“大魔王这波……是不是有点慌了？”解说台上，娃娃有些迟疑道。

　　随后他又面露忧色地说道，“他朝着里面跑虽然可以暂时脱身，但同时也是自绝后路啊。”

　　一旁的米勒摩挲着下巴琢磨了下，忽然猜测道，“难道这波Smile是想要送塔？”

　　“送塔？”PDD一听却是立刻笑出声来，他看着比赛画面反问道，“你觉得在这种情况下，大魔王送塔成功的概率有几成？”

　　“怕是不到一成。”娃娃却是忽然叹了口气，接口继续道，“送塔是不太可能的，我看多半是想要挣扎一下，就是不知道IG这边的支援够不够快了。”

　　……

　　就在台上的三个解说看法不一的时候，现场却是忽然传来了一阵惊呼声！

　　大屏幕的比赛画面中，只见李相赫的瑞雯两段Q迅速冲出锤石的牢笼，在绕到对面红Buff里面的时候，虚弱的效果也结束了。

　　然而就在这时，他忽然转向一个第三段Q，朝着红Buff墙壁最厚实的部分跳了过去。

　　这里不得不说的一点是。

　　瑞雯的第三段Q翻墙没开大招和开了大招的效果，差别是十分巨大的。

　　像是召唤师峡谷中的一些厚墙，瑞雯在没开大招的时候基本是绝难翻过去。

　　但是开了大招，却是可以做到一翻而过。

　　当然，这其中的分寸技巧，却是需要使用者自己去拿捏把握了。

　　……

　　眼下李相赫的这个忽然的转向翻墙，可以说是十分的突然了。

　　当然，如果仅仅是一个翻墙的话，恐怕也不值得现场的观众如此惊呼。

　　关键是墙的另一侧，站着的是中路支援过来的维克托！

　　看到这个从天而降的瑞雯，Kuro也是心中一惊！

　　要知道，瑞雯开大提升的不仅是伤害，技能的释放范围也得到了增加。

　　更何况李相赫这波是第三段Q翻墙而来，给人的视觉效果就是陡然翻越了很长的距离。

　　在落地的时候，巨大的剑刃顿时也将Kuro给击飞了起来。

　　这一刻，Kuro顿时脸色巨变！

　　之前野区那波小花生螳螂被李相赫瞬秒的情形，可是让泉水里的Kuro一直记忆犹新。

　　所以在击飞落地的瞬间，Kuro那边便就下意识地交出了闪现！

　　然而他却是忘了一个既有的事实。

　　李相赫前面之所以能够一套秒杀小花生的螳螂，那是因为他技能都在，无缝衔接起技能才连交闪的机会都没给对方。

　　但是这波李相赫前面W技能已经用了，翻墙后Q技能也进入了短暂的CD中。

　　看到Kuro这个反应，李相赫忍不住摸了摸鼻子。

　　说实话，他也挺意外的。

　　……

　　再说Kuro那边。

　　交闪之后，Kuro也瞬间反应过来自己闹了个乌龙。

　　眉宇间闪过一丝恼色的他，看了一眼身前的瑞雯，反手就是一个大招砸了过来。

　　然后在李相赫走位的瞬间，他又抬手一个W技能【重力场】释放在了李相赫的前面封住了他的走位。

　　不过这个时候，李相赫的高额减CD发挥了作用。

　　先前躲锤石钩子的E技能CD，此刻已经转好。

　　面对身前忽然出现的重力场，眼看就要一脚踩进去的李相赫陡然一个E技能，顿时犹如一条泥鳅一般，从混乱风暴和重力场之间滑了出去。

　　……

　　眼看着李相赫就要和支援过来的两个队友汇合，然而就在这一瞬，一个身影却是夹杂着一阵恶风猛然旋转袭来！

　　闪现！

　　横冲直撞！

　　原来是从上路过来，刚刚和锤石一起追在红Buff另一侧的Smeb见机不对，直接一个闪现接E技能冲了过来，然后照脸就是一个W技能！

　　冷酷捕猎！

　　不得不说，Smeb这个闪现E真的太果断太及时了！

　　就连李相赫，都没想到Smeb会忽然来这么一手。

　　更为关键的是Smeb在交这个闪现E之前就已经开了大招，积攒了很多怒气。

　　那么也就是说，他这个W技能不是常规的0.75秒眩晕，而是翻倍的1.5秒！

　　……

　　“我的天！这个Smeb的反应也太快了吧！”

　　“不给活路！不给活路啊！”

　　“这波大魔王多半凉了！”

　　“……”

　　大屏幕的比赛画面中，只见混乱的电磁风暴和能量虹吸团团包裹住了那个被晕在原地的瑞雯。

　　而Smeb的鳄鱼更是浑身缭绕着一层黑暗风沙，对着李相赫疯狂输出！

　　仅仅只是一个呼吸眨眼之间！

　　等到李相赫从Smeb鳄鱼那短暂的1.5秒中的眩晕中恢复的时候，他的血量竟是一落千丈。

　　这一刻，场下的无数LPL的粉丝观众也是一下子将心给提到了嗓子眼。

　　就在这时，现场忽然传来了娃娃那有些惊喜地叫声！

　　“噢！支援！孩神和姿态到了！”

　　PDD却是神情紧绷地说道，“但是ESM这边四人集火！大魔王这波感觉有点难走了啊！”

　　“等等！”一直紧盯比赛画面的米勒却是脸色一变，讶然道，“Smile这波……好像并不想走啊！”

　　他的话音刚落，万众瞩目之下，残血的李相赫陡然一个转身！

　　震魂怒吼！

　　下一刻，凌厉的剑刃在手中上下翻飞，他竟是一往无前地直接悍然反打了起来！

　　……

　　“小心！”

　　“他有大，想换！”

　　“……”

　　ESM的几人也是悚然一惊，语音中顿时传来了一片惊呼！

　　相对比较脆皮的螳螂和维克托两人，更是在恢复行动的第一时间拉开了距离。

　　……


第1409章 绝境下的剑芒！（下）

　　没办法，这个瑞雯给他们留下的印象实在是太过深刻了！

　　如果这波费尽周章还被换掉一个，那就真的太不划算了。

　　这就像是众人围剿一直垂死的猛兽，大家都知道他快死了，所以谁也不想被这个猛兽的临死反扑给重伤，甚至带走。

　　残血之威，竟至如斯！

　　看到这一幕，现场的观众席上也是响起了一片倒吸冷气的声音。

　　……

　　然而对面没有想到的是，他们退的快，残血的李相赫却是冲的更快！

　　剑刃在手中乱舞。

　　Q技能CD已经转好的李相赫裹挟着一往无前的威势，三段Q连续使出，简直就像是踏着剑光在冲锋！

　　折翼之舞第三段，击飞斩！

　　眼看着李相赫第三段Q落地，心知已是强弩之末的ESM几人瞬间反身。

　　小花生的螳螂更是一个E技能【跃击】，身后虫翼一振，迅疾无比地反扑了上来。

　　显然，他这个E技能在CD并不是刚刚转好。

　　之所以一直不用，等的就是这一刻！

　　收割！

　　这才是小花生的螳螂，在ESM这场比赛所拿出的阵容体系中的定位！

　　……

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　瑞雯的巨大的剑刃拍击地面，与此同时，一道磅礴的剑气轰然横扫而出！

　　剑气之前，小花生的螳螂却是从远处迎面而来，抬起头似乎还能看到他那锋利无比，像是镰刀一般的前肢！

　　那是死神之镰。

　　但是李相赫不想死！

　　于是，他活了下来。

　　……

　　现场观众的一片惊呼声中。

　　只见瑞雯的大招刚一扫出，他的身形却是骤然一晃，消失在了原地！

　　下一秒，他出现在了更远的地方！

　　R闪！

　　而在这一刻，瑞雯那道剑气竟是也给人一种拉出几百码的错觉！

　　小花生见状一愣，随即一咬牙。

　　落地的瞬间，他同样一个闪现交了过去！

　　因为这波只要让他追上去，以李相赫的血量只要一下QW后顶多再接一下平A，就可以斩下人头！

　　而只要能够收掉李相赫的人头，六级进化E技能的他就可以瞬间刷新技能，重新跳回去！

　　这一刻，现场无数同样清楚这一点的观众，也都禁不住屏住了呼吸！

　　然而所有人都没有想到的是，小花生的闪现刚一落地，一个肥胖的身躯却是瞬息而至。

　　一树梨花压海棠！

　　只听“砰”的一声，骤然出现的酒桶顿时将小花生给撞了个满怀！

　　……

　　“漂亮！”

　　“66666！”

　　“孩神这波太及时了！”

　　看到这一幕，现场的观众顿时爆发出一阵激动地欢呼声。

　　不好！

　　而原以为小花生过去手到擒来的ESM几人，却是顿时神色一变！

　　他们刚想要赶过来支援，只听空气中传来一个闪现的声音！

　　有个人，比他们更快一步冲了上去！

　　……

　　“闪现！姿态直接闪现进去了！”

　　“我的天！姿态这是要1打3吗？”

　　“大魔王刚刚打了一套AOE，姿态这波有机会收割啊！”

　　“……”

　　一片惊呼声中，只见姿态闪现过去直接一个大招【血之瘟疫】，朝着路口的ESM三人甩了过去。

　　随后他却是猛然开启疾跑，蓄了一个E技能带着一层浓郁的血色，朝着ESM三人冲了过去！

　　要知道，这波ESM那边无论是锤石还是鳄鱼亦或是维克托。

　　他们除了血量不多外，还都没有闪现和大招！

　　那现在面对一个满血闪现进场的吸血鬼，这一幕简直就如同虎入狼群！

　　……

　　看到局势陡然来了个的360度大反转，台上的三个解说也瞬间激动亢奋了起来！

　　“姿态的伤害挺高的啊！先打Kuro！Kuro开了疾跑！”

　　“一打三！姿态这波丝毫不慌！”

　　“哦！Kuro被姿态减速到了，一个Q，残血！”

　　……

　　“IG-Zz1tai击杀了ESM-Kuro！”

　　……

　　“下一个目标是谁！鳄鱼吗？不对！是锤石！”

　　“GorillA反手一钩，他想要控一手姿态，但是姿态一个W技能躲掉了！”

　　“平A！Q技能好了！又是一口！姿态现在的伤害好高啊！”

　　“没办法，中了吸血鬼的大，伤害都有加层的！”

　　“GorillA的锤石要没血了！他已经开始卖自己了！”

　　片刻之后……

　　“IG-Zz1tai击杀了ESM-GorillA！”

　　“Double Kill！”

　　一打三，双杀！

　　听到这一声系统击杀提示，看着场上那个身披血红色披风，优雅而神秘的吸血伯爵。

　　现场观众席上的人，霎时间纷纷忍不住惊讶地张大的嘴巴。

　　震撼！

　　太震撼了！

　　他们怎么也没想到上一场比赛结束被无数人喷成“捞比”的姿态，这场比赛居然打出了一个如此完美的“救世收割”！

　　就在这一片震撼之中，又是一声击杀提示传来！

　　“IG-Smile击杀了ESM-Peanut！”

　　“Rampage！”

　　原来是后方的李相赫和小孩游神这边一个勾引，一个黏人。

　　等到李相赫瑞雯下一轮技能CD转好，他直接转身收掉了退无可退的小花声螳螂人头。

　　听到这一声系统击杀提示，现场的观众才如梦初醒，纷纷恍然。

　　讲道理，刚刚那一波李相赫实在是卖得太关键了！

　　尤其是他临死前奋不顾身打出的那套AOE，更是为姿态创造了一个绝佳的收割局面！

　　如果说这波有MVP的话，那李相赫最起码可以占到一半以上的功劳。

　　在对面野区将Smeb的鳄鱼一直追到二塔，狠狠出了一口恶气，心中激荡起伏的姿态，这会儿也反应了过来。

　　他下意识地转头，看向了隔了一个位置的李相赫。

　　看着李相赫脸上那专注的神情，姿态心中无声地说了两个字。

　　谢谢！

　　……

　　主持解说台上，PDD大呼过瘾地说道，“痛快！这波IG打的真是太痛快了！”

　　“感觉气势一下子就打回来了啊！”娃娃同样兴奋地搓了搓手说道。

　　上一场比赛几乎被碾压般的失利，这对于这个赛季以来一场未败的IG来说，无论是选手还是现场的粉丝，这场比赛开始士气都或多或少变得有些低沉。

　　但是这一波团战打完，8：1的人头比！

　　毫无疑问，IG扬眉吐气，同样打出了一个碾压性的优势！

　　“稳住！”老成持重的米勒强压心头的兴奋，扶了下鼻梁上的眼镜，认真地看着比赛画面说道，“IG这波要做的，就是稳住！”

　　“没错！”

　　PDD也从刚开始的激动中恢复了过来，听到米勒的话，他点了点头说道，“这场比赛IG只要稳住，将这种优势一直保持下去，嘿嘿，那ESM怕是就要翻水水了哟！”

　　……


第1410章 稳如老狗！

　　三打四，零换三！

　　不得不说，这波团战只从结果上来看的话，IG简直是创造了一个奇迹！

　　当然，ESM在这一波也犯下了一个很大的失误。

　　前面他们是下了决心要杀李相赫一次，然而事到临头的时候，他们却是又不想付出什么实质性的代价。

　　这才导致了最后拖到IG的上野进场，被一波翻盘。

　　……

　　主持解说台上。

　　米勒看着比赛画面，缓缓分析道，“目前场上的局面对于IG来说是非常大的优势，不过IG这边的领先也基本都集中在人头上，现在就要看IG这边人头领先的点的带节奏能力了。”

　　“嗯。”PDD点了点头，接口道，“现在大魔王四个人头的瑞雯无疑是场上最肥的点，他现在去单带的话，我敢说ESM那边来两个人都不一定能拦得住，所以我觉得IG接下来最好是打个41分带，不仅要有人头的优势，还要将防御塔的优势也建立起来。”

　　“没错，还有一个点就是姿态。”娃娃颔首道，“姿态刚刚那波拿了个双杀也算是开了荤，吸血鬼这个英雄一旦起来了后期的团战威力也是十分巨大，现在IG能不能成功拿下这场比赛，我觉得姿态也是这场比赛十分关键的一环！”

　　就在三个解说讨论不断时，导播的镜头却是忽然给到了下路。

　　……

　　下路二塔这边。

　　由于刚刚ESM四人围剿李相赫，下路只剩Pray老鼠一人在防守。

　　按理说即便是一对二，但是二塔比一塔的威力要强上很多，更何况IG这边的辅助也仅仅是一个露露，并不是牛头泰坦这种强控型辅助英雄，越塔难度不是一般的大。

　　这波无论怎么看，Pray下路1V2即便出不了塔，但是在塔下吃点塔刀还是没什么问题的。

　　但可惜，在他对面的这个ADC叫UZI。

　　不得不说，下路这波忽如其来的越塔真的是出乎了所有人的预料。

　　因为在刚刚野区那波大高潮之后，大家都觉得接下来应该平稳过渡一段时。

　　但是UZI的存在，却是打破了这个常规。

　　……

　　鸟巢上方面，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　对于塔下的老鼠，UZI的小炮这边刚开始只是时不时上去蹭两下。

　　可谁也没想到的是，他蹭着蹭着，就进去了！

　　而与此同时，Zero的露露虽然没有什么强控，但他怎么说也是带控的，当场便就一个W技能将塔下的Pray变羊！

　　UZI更是凶悍无比地直接一个W技能【火箭跳跃】，越塔砸脸！

　　一时间，Pray也是被UZI有点砸懵了。

　　反应过来的他没有立刻逃跑，而是直接朝着面前扔下一个【剧毒之桶】，随后【火力全开】，惨绿色的毒液顿时在塔下四溅！

　　塔下一打二！

　　显然，Pray的表现并没有堕了他“鼠王”的名头！

　　……

　　然而IG这边毕竟是两人，除了刚开始两下被Pray打了个AOE之外。

　　走位一错开后，Pray那边再想“一穿二”根本再无可能。

　　不过另外一方面。

　　在防御二塔的帮助下，UZI的血量下降的并不比Pray慢多少。

　　所以Pray这边的表现也是沉心静气，丝毫不慌。

　　看到这一幕，主持解说台上的娃娃忍不住失色道，“两边这是要以命搏命了啊！”

　　的确如此。

　　双方手里都有双招，也都有依仗。

　　之所以像是两个莽夫一般站桩对撸，拼的就是一口气。

　　看谁先沉不住气！

　　……

　　很快，两人的血量都到了一个危险的临界值。

　　狂野生长！

　　只见一旁带着大帽子的小女巫露露一挥魔杖，UZI小炮的身形猛然一胀。

　　霎时间，从小炮娘变成了大炮娘！

　　而刚刚UZI是W砸脸，眼下双方距离极近。

　　要知道，露露的大招不仅可以将队友变大撑血量，还有一个击飞周围敌人的效果。

　　不过画面中，却是只见在UZI小炮变大的一瞬间！

　　Pray那边却是见机极快地一个闪现朝后拉去，躲过了这个击飞。

　　治疗！

　　一道绿光从Pray的老鼠头上冒出，抬了一口他的血量。

　　显然，露露的大招让Pray也沉不住气了。

　　……

　　就在这时，UZI的小炮却是在Pray交闪的瞬间，直接跟闪。

　　看到这一幕，现场的观众顿时忍不住发出了一阵惊呼。

　　要知道，UZI的血量即便被露露一个大招撑起，但还在扛塔的他眼下依旧十分危险。

　　这个时候交闪上去，那就是你死我活的节奏了啊！

　　相较于现场的震惊。

　　Pray那边看到UZI跟闪，脸上却是并没有太多的惊讶。

　　他在这次总决赛前研究过这个对手，心里十分清楚UZI是一个怎样的人。

　　所以在这一刻，Pray不但没有惊讶。

　　相反，他的嘴角却是露出了一丝诡笑。

　　没人注意到他在前面反打的第一时间，便就开了Q技能【潜伏】。

　　而刚刚他正在受到伤害，并没有在1.5秒之后立刻进入隐身状态，而是延迟了几秒。

　　那么也就是说，接下来当到了生死见真章的时候。

　　很可能会出现残血甚至丝血的老鼠的身形忽然消失，只剩下UZI的小炮一个人在塔下扛塔的情形。

　　Pray显然也正是怀着这个打算，一时间，他嘴角的笑意愈发明显。

　　然而就在这时，Pray忽然神情一愣。

　　因为他的头上忽然亮起了一道火花。

　　引燃？

　　不对，是小炮的E技能！

　　刚刚情况紧急，竟是连Pray自己都没有意识到一个问题。

　　那就是UZI前面一直是用开了Q技能后获得巨额加速的平A在和他对撸！

　　但是问题来了，UZI为什么要留一个E技能？

　　……

　　很快，答案在Pray那猛然放大的瞳孔中揭晓。

　　挂上E技能后，只见UZI快速射击了几下，然后他忽然抱着的炮筒一抬手，发射出了一枚巨大的加农炮弹！

　　下一瞬，只听“轰”的一声巨响！

　　眼看就要进入隐身状态的Pray瞬间血量下降至残，如同断线风筝一般倒飞了出去！

　　片刻之后……

　　小炮的E技能炸裂开来，仅剩一丝血量的Pray被瞬间带走。

　　“IG-UZI击杀了ESM-Pray！”

　　塔下的刷新了W技能的UZI却是猛然在地上一个蓄力，脚下喷火跳了出来！

　　不过在出塔的瞬间，却还是有一下塔A跟了出来。

　　这个时候，UZI的血量已经所剩无几。

　　现场的无数观众，瞬间将心都提到了嗓子眼！

　　然而就在塔下A落下的瞬间，他的身上陡然冒出了一团绿色的光芒。

　　治疗！

　　关键时刻，UZI一口治疗，竟是将自己的血量硬生生的抬了上去。

　　大屏幕的比赛画面中，现场的观众可以清楚地看到在防御塔那一下命中后。

　　UZI的血量，还剩11点。

　　一个字，稳！

　　简直稳如老狗！

　　看到这一幕，台下无数顿时纷纷捂着胸口，长舒了一口气！

　　……


第1411章 主宰比赛！

　　全线优势！

　　现在的IG只有四个字可以形容，那就是全线优势！

　　中上野下四个位置，李相赫领衔，每个人手里都最起码有一个人头的优势。

　　而反观ESM那边，目前为止却是只有Kuro手里有一个一血的人头，还是开局前三分钟拿到的，除此之外却是一个都没有。

　　那么也就是说，在之后的十来分钟里，ESM一直是在被动挨打！

　　……

　　比赛时间十五分钟。

　　IG这边并没有如同解说所预测的那样，立刻开始“41分带”什么的。

　　大屏幕的比赛画面中，只见李相赫的瑞雯和小孩游神的酒桶两人仿佛捆绑在了一起一般，不时在ESM的野区和线上出没。

　　想想也是。

　　在IG这场比赛的阵容选择中，酒桶和瑞雯这两个英雄一个有伤害，一个有控制，就和上一场比赛ESM的瑞雯和蜘蛛二人组一样，简直就是杀人越货的最佳组合。

　　“噢！这波IG想要越中路Kuro的塔！”

　　“Kuro看来是意识到了什么，他已经后撤了。”

　　“但是孩神的酒桶就在后面！”

　　此时此刻，ESM那边上下两路的一塔已经被推掉，只有中路的一塔在Kuro维克托强力的清线下，推起来比较困难。

　　然而IG这边却是一点都不惯着。

　　你不是守塔厉害嘛？

　　那就连你一起杀了。

　　……

　　不得不说，Kuro这个选手临危嗅觉还是十分敏锐的。

　　他在看到塔前几人动向的第一时间，便就立刻果断放弃守塔，朝着二塔那边走去。

　　然而下一刻，一墙之隔的斜地里忽然冲出了一个肥胖的身躯！

　　一片惊呼声里，心中早有预感的Kuro瞬间下意识地交出了闪现！

　　空了！

　　主持解说台上的惋惜声还没响起，所有人的视野里却是骤然出现了一个在空中旋转翻滚的木桶！

　　“嘭”的一声，木桶在Kuro维克托的身后轰然炸裂！

　　霎时间，木桶的碎片和酒水四散开了来，巨大的冲击力却是直接将刚刚闪现落地的维克托直接炸得倒飞了回来。

　　下一刻，中路一塔前一个身形急速冲出，快若电闪！

　　折翼之舞！

　　勇往直前！

　　一连串的技能在李相赫手中极快用出，使得他的身形在周围的空气里拉出了一道残影！

　　瞬息之间，锋锐而凌厉的剑刃从天而降！

　　折翼之舞第三段，击飞斩！

　　“轰”的一声，地面尘土飞扬，刚被酒桶大招炸回来的Kuro瞬间再次被击飞了起来！

　　抬手一下平A，一道包裹在剑刃上的翠芒散开，W技能【震魂怒吼】瞬间衔接。

　　QAWA！

　　九头蛇！

　　A！

　　Kuro那边刚恢复行动，血量一落千丈的他却是顷刻间被一片磅礴的剑气所堙没！

　　下一秒，Kuro那残存的血量瞬间清空，化作一具尸体倒在了地上。

　　“IG-Smile击杀了ESM-Kuro！”

　　“Dominating！”

　　五连杀，主宰比赛！

　　……

　　事实上，这一切说来繁琐，发生不过在电光石火之间！

　　从小孩游神的酒桶越塔开始，ESM那边的支援便就火速赶来。

　　然而他们还没走两步，中路的一切便就结束了。

　　看到那个站在Kuro尸体旁，剑刃熠熠生辉如同天神下凡一般的瑞雯，ESM那边所有人的嘴里的泛起了一丝苦涩。

　　他们并不是第一次看到如此强势的瑞雯。

　　只不过这一次不同的是。

　　这个瑞雯出现在了对面，而且似乎还比他们以往见过的每一次，都要强势！

　　……

　　蓝色方摧毁了一座敌人的防御塔！

　　伴随着这一声拿塔的提示，现场顿时响起了一阵掌声和欢呼声！

　　“稳了稳了！”

　　主持解说台上，娃娃脸带笑意地说道，“前看我还担心IG人头的优势太过虚浮，但是现在既然拿塔的节奏起来了，IG这场比赛应该问题不会太大了。”

　　“呵呵，你可别奶。”米勒笑呵呵地调侃了一句，然后转头看向比赛画面继续道，“现在ESM的三路一塔全被推掉的话，那就意味IG这边的三路线上都被解放了出来，基本结束了对线期。”

　　听到米勒的话，PDD点了点头，接口道，“没错，而一般在这种情况下，优势方想要继续扩大优势的话，就要看他们的转线和运营能力了。”

　　……

　　比赛时间十七分钟，小龙池里蓦然传来了一声哀嚎！

　　没有花费太多的功夫，IG这边便就轻而易举地拿下了第三条小龙。

　　想想也是。

　　眼下ESM的经济差距已经被IG拉开了将近七千，正在忙着一门心思补发育，哪里还有时间顾得上小龙这种战略性资源。

　　但是ESM顾不上，却不代表这条小龙就不值钱。

　　事实上，在这种优势局面下拿到了第三条小龙之后。

　　固定上伤害的增幅，移速的提高，以及对防御塔的特殊伤害增幅，这一切都让IG这边如虎添翼。

　　大屏幕的比赛画面中，可以清楚地看到IG拿下第三条小龙后，上野两人直奔下路。

　　李相赫的瑞雯在明，从下路带着兵线一路推进到二塔。

　　小孩游神的酒桶在暗，埋伏在对面的下半野区。

　　其他三人则是转线中上，给到不同程度的兵线压力。

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃看到这一幕，忍不住扑哧笑了起来，“呵呵，IG这一手有意思了，这是挖了坑在让ESM跳啊！”

　　“没错，现在五个人头的大魔王这个点，真的太肥了。”米勒点了点头，继续道，“而且对于ESM而言，这同样是一块肥肉，只要能够吃到嘴里，给座防御塔都不换。”

　　PDD嘿嘿笑着说道，“但是小孩这招有点阴啊，他就在这边等着，ESM那边只要想支援，就注定绕不过他那边。”

　　解说台上的话声刚落下没多久，却是很快应验。

　　而事实上对于ESM而言，这也是没办法的事。

　　要知道，Smeb的鳄鱼这场比赛虽然闷头拼命追发育，但是和手里捏着五个人头的李相赫相比，0/1/0数据的Smeb就显得有些混了。

　　装备先不用说，等级也被拉开了将近两级。

　　在这种情况下，你让Smeb一个人在下路面对李相赫气势汹汹的瑞雯，就显得有些不现实了。

　　那座只剩下一半血量不到的下路二塔，根本给不了Smeb丝毫安全感，ESM那边只能抽调人过去支援。

　　然而在IG这边中上同样给到兵线压力的情况下，能够过去的却是只有打野了。

　　……


第1412章 孤掷一注！

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　小花生的螳螂看着下路二塔前的那个瑞雯，距离下路越近，他的心里就是愈发忐忑。

　　这当然不是说“近乡情怯”什么的，实在是李相赫这个瑞雯给他留下的印象太过深刻了！

　　一次秒杀，真正的秒杀！

　　让他连交闪的机会都没有。

　　另外一次却明明是他有机会杀李相赫，但最后一系列的变故，却是让他再次倒在了李相赫剑刃下。

　　不甘？

　　肯定有。

　　但更多还是潜意识里的惧怕。

　　不过看到下路的Smeb不停地在打“请求支援”的信号，小花生咬了咬牙，还是决定过去。

　　熟料已经走到野区三狼那里的他，忽然觉得“脚下一绊”。

　　这里说脚下一绊，或许不太准确。

　　更准确的来说是一个肥胖的身躯骤然出现，一下子撞在了小花生螳螂身上，将他撞了个七荤八素！

　　找死嘛？

　　心中暗恼的小花生正在发狠！

　　下一瞬，他的眼里却是出现一丝惊恐！

　　对！

　　没错！

　　就是惊恐！

　　因为就在这时，一个巨大的木桶从酒桶的手里高高扬起，猛然抛出，落在了他的身后！

　　“嘭”的一声！

　　碎片与酒水四散之中，小花生的螳螂整个人如同足球一般被人一脚抽射，不受控制地朝着前方飞去。

　　接球者谁？

　　倒映在小花生瞳孔中的那一抹剑光，无情地告诉了他真相。

　　心中一惊之下，小花生还在空中，顿时一阵狂按闪现！

　　然而李相赫这边上下翻飞的剑刃，在极短的时间里，不断将小花生的螳螂震晕，击飞，让他根本动弹不得。

　　眨眼之间，一道凌厉无匹的剑气扫出！

　　就像是一个人在接到球之后，在脚背挑钩玩了几个花哨的操作后，一脚猛抽！

　　球没有飞出去。

　　因为这一脚，直接将球踢爆了！

　　“IG-Smile击杀了ESM-Peanut！”

　　“Unstoppable！”

　　六连杀，无人可挡！

　　这一声击杀提示从场馆巨大的音响中传出，瞬间响彻全场！

　　现场无数LPL粉丝也爆发出了一阵激动的欢呼，潜藏在血液中的那份激情被彻底点燃了。

　　网络各大直播平台的赛事直播间里，无数弹幕也是如同钱塘大潮一般滚滚而过。

　　“6666！”

　　“卧槽！这个瑞雯的伤害没谁了！”

　　“孩神这波可以啊，完美助攻！”

　　“心疼一波小花生，被玩坏了2333！”

　　“求小花生的心理阴影面积。”

　　“不用求了，三室两厅。”

　　“……”

　　……

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛中。

　　在这个时间点，一旦爆发人头往往意味着不是那一个人头的经济，更大程度上还是另一方接下来的动作。

　　就比如说这一波，小孩游神和李相赫上野联动阴死了小花生之后，两人直奔下路。

　　此时此刻，李相赫大招状态还没结束，手中的剑刃依旧熠熠生辉。

　　面对这样的两人，Smeb就算心中再不甘，理智也告诉他不能在塔下继续待下去了。

　　一个扛，一个打。

　　有肉有控有输出，越他的塔简直不要太轻松！

　　事实上，不仅仅是下路。

　　小花生螳螂在野区阵亡的消息传来后，不用再担心哪边忽然冒出一个螳螂的中上两路，同样展开了他们凌厉的攻势。

　　……

　　蓝色方IG摧毁了一座敌方防御塔！

　　一声防御塔被摧毁的系统提示传来，大屏幕的比赛画面中，拔掉了对方下路二塔的李相赫和小孩游神两人没有贪兵，而是立刻转线中路。

　　片刻之后……

　　蓝色方IG摧毁了一座敌方的防御塔！

　　四人再次转上！

　　蓝色方IG摧毁了一座敌方的防御塔！

　　风卷残云！

　　真是的如同风卷残云一般！

　　IG这边两人推下，四人推中，五人推上！

　　整个过程一气呵成，实现了一个让ESM那边手忙脚乱的完美转线。

　　而中上这两波虽然没有人头，但是当IG这边拔掉对面的上路二塔后，现场还是响起了一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　……

　　“三路外塔全破，现在两边的经济差距已经接近一万了，ESM这场比赛还想翻就难了啊。”

　　主持解说台上，米勒幽幽地说了一句。

　　他脸上的表情既有欣慰也有惋惜，不过前者应该更多一些。

　　“嗯，这场比赛说句碾压局不过分。”娃娃点了点头，继续道，“现在摆在IG面前的有两个选择，一个是上高地，另一个就是拿大龙。”

　　“这个时间点上高地的话……有点早了。”PDD看着比赛画面说道，“兵线跟不上ESM那边的清线速度，顶塔强推又不太现实，只能磨。”

　　“但如果在高地塔下消耗的时间过长，却很容易被ESM找到破绽强开。”

　　听到PDD的担忧，米勒却是忍不住说道，“PDD老师的意思是拿大龙？但是大龙的伤害，我有点担心被大龙毁一生啊。”

　　PDD摆了摆手，咧嘴笑道，“我可没这样说，我的意思是现在IG要速战速决，不给ESM拖的机会，ESM这个阵容中下双C都是后期具有翻盘能力的英雄，这场比赛越拖，IG的优势就越小。”

　　娃娃这个时候却是听懂了PDD的意思，忍不住疑问道，“PDD老师的意思是……大龙逼团？”

　　话音未落，场馆的音响里忽然传出了一阵急促的标记信号。

　　一时间，所有人的视线都被吸引了过去。

　　……

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见一圈圈信号在大龙池附近荡漾了开来，然而当场下的观众看清这阵信号之后，所有人却是都脸上一阵惊讶！

　　因为标记这个信号的不是优势方的IG，反而是几乎被碾压的ESM那边。

　　ESM在IG这边推完上路二塔回家的这个时间点，选择了动龙！

　　看到这一幕，不仅是场下的观众惊讶万分。

　　就连解说台上的三个解说，都忍不住倒吸了一口冷气！

　　“ESM到底是ESM啊！”娃娃忍不住面色复杂地感慨了一句。

　　绝地求生，放手一搏！

　　试问在这样重要的世界总决赛上，有几个队伍敢在这种大劣势下孤注一掷，选择偷龙？

　　大多数队伍的选择恐怕都是负隅死拖，或许拖到最后，奇迹出现，真的拖赢了。

　　但更大的可能却是将自己给拖死！

　　……


第1413章 日蟹屠龙记！

　　眼下ESM光是这一份无论任何局势下都保持着的那份强烈信心和气势，就让很多人忍不住心生敬佩。

　　米勒看着比赛画面，脸色也变得愈发沉重了起来，迅速说道，“这波就要看IG的嗅觉和意识了，如果他们不能及时发现的话，恐怕这波或许还真的要被ESM给偷成功。”

　　要知道，眼下才刚刚二十分钟出头，大龙刚刷新没多久。

　　之前IG这边一直忙着转线推塔，根本就没有来得及在大龙那边布置视野。

　　ESM也正是猜到了这一点，才火中取栗，生出了打个时间差偷龙的念头。

　　……

　　此时此刻，导播的从大龙处切回，给到了IG这边。

　　大屏幕的比赛画面中，除了李相赫的瑞雯身上钱不够，没有蓝耗之需的他在兵线上利用九头蛇吸血之外，其余四人全部都各自找个了地方回城补给更新。

　　导播的镜头一转，又给到了大龙池。

　　大龙那边，ESM那边锤石一钩大龙进去，反手又是一个灯笼将老鼠拉了进来。

　　除了Kuro的维克托稍微绕了点路之外，ESM那边的上野鳄鱼和螳螂都是利用E技能直接翻墙而进。

　　下一刻，没有耽搁，没有迟疑……ESM那边果断无比地直接动龙！

　　这个时候，导播的镜头再次给到了IG这边。

　　画面中，四人回城读取完毕，消失在了原地。

　　而在野区刷了一圈的李相赫，则是来到了中路线上。

　　一切都是那么无知无觉！

　　看到这一幕，现场很多LPL的观众顿时急的心如爪挠，恨不能扯着嗓子大吼一声。

　　他们在打龙！快过去啊！

　　不过没人这么做。

　　日渐提升的观众素质是一方面；

　　另一方面是大家都清楚鸟巢舞台上那两个玻璃间可不是摆设，人家那是真的隔音。

　　叫吧！

　　就算叫破了嗓子，也没人来救……

　　不对，就算所有人都叫破了嗓子，隔音室里面的选手听起来也顶多像是蚊子叫一样。

　　就这，还是在他们不带耳机的情况下。

　　……

　　不知道什么时候，现场的气氛忽然变得静寂了起来，安静得甚至有些诡异。

　　因为现场的所有人都屏住了呼吸，握紧双手紧张无比地盯着比赛画面，心里祈祷着IG那边可以早点发现。

　　就在这时，中路李相赫的瑞雯动向引起了所有观众的注意。

　　因为他忽然离开中路，朝着上半部分的河道走去。

　　“大魔王发现了不对！大魔王察觉到了！”解说台上，娃娃看到这一幕顿时激动了大喊了一声。

　　现场的观众刚要欢呼……

　　然而下一刻，所有人都傻眼了！

　　因为大屏幕的比赛画面中，只见李相赫操作的瑞雯走进河道之后，没有赶往大龙，也没有在地图上标出任何信号，而是追着一个河道蟹打了起来！

　　WTF？

　　这一瞬间，万脸懵逼！

　　他在干嘛？

　　“日蟹！”米勒嘴里有些艰难地吐出了这两个字。

　　在这个时候，连他自己都没有注意到在这种场合说这样的话，有点不太合适。

　　但事实就是事实。

　　李相赫眼下的的确确……就是在日蟹！

　　因为他根本就没发现对面打龙，只是因为中路线不敢带的太深，野区又刷完了，所以才来河道这边打个河道蟹，顺便抢占一下上半部分的河道视野。

　　……

　　不得不说，日蟹是一种美德！

　　因为这代表着你注重发育，蚊子肉也是肉啊，不积跬步无以至千里不是？

　　另外作为一个线上选手，刷了蟹之后，也是为打野减少了河道视野的负担。

　　但是这一次李相赫日蟹，却是让现场无数观众看得想哭。

　　大哥！

　　你换个时间不行吗？

　　……

　　就在一片悲愤无语之中，解说台上娃娃的惊呼声再次传来！

　　“动了！”

　　什么动了？

　　河道蟹动了，李相赫也跟着动了！

　　大屏幕的比赛画面中，只见河道蟹脚底抹油，一边跑一边回头，躲避着身后这个凶残的敌人，眼看就要靠近大龙池口。

　　“加油！”

　　现场不知道是谁喊了一声！

　　“加油！河道蟹！”

　　下一刻，台下顿时响起了一阵此起彼伏的加油声，然后迅速席卷全场，蔚为壮观！

　　解说台上三个解说看到这前所未有的一幕，脑袋也是有点不够用了。

　　不过就在这时，现场的导播那边镜头视距一下子拉远。

　　大龙池里热火朝天打龙的ESM和大龙池外追着河道蟹的李相赫同时出现在了大屏幕里。

　　整个画面看上去和谐之中，又处处透着诡异！

　　……

　　眼看着大龙的血量越来越低，已经临近惩戒斩杀线，而追着河道蟹的李相赫距离大龙池位置也越来越近！

　　现场乃至全世界所有的观众，在这一刻，心弦瞬间紧绷了起来。

　　下一刻，大龙池里的ESM几人最先发现了李相赫。

　　“不好！”

　　“对面发现了！”

　　“别管他，Rush大龙！”

　　虽然不知道具体发生了什么，但电光石火之间，ESM那边迅速作出了决断！

　　只要拿下了大龙，那他们这场比赛就有了续命的本钱！

　　所以这条大龙，ESM势在必得！

　　……

　　大龙池口，李相赫看到大龙里的情形也是悚然一惊！

　　突然！

　　太突然了！

　　但是瞬息之间，顶尖职业选手的那颗大心脏让他迅速冷静了下来。

　　仅仅是惊鸿一瞥，李相赫的脑海中便就对大龙池里的情况有了个大概的轮廓。

　　下一刻，他瞬间作出了反应！

　　大屏幕的比赛画面中，只见剑刃翻飞中，李相赫人随剑动！

　　一段Q后拉近距离后秒开大招拔刀，随后E技能一个前冲取消大招后摇！

　　下一瞬，只见他身形一闪，人已经出现在了大龙池里。

　　这一连串的操作简直是快到了极致，以至于导播的镜头只捕捉到了一连串的残影，根本看不清李相赫的具体操作！

　　……

　　大龙池里的ESM几人见状，亦是一惊！

　　“惩戒！”Kuro的维克托甩出一个E技能砸在大龙身上，猛然大喝了一声！

　　小花生被吼了一个激灵，立刻交出了手中的惩戒！

　　与此同时，一道磅礴无匹的剑气也是横扫而出！

　　这一瞬，全世界的无数观众都瞪大了双眼，死死地盯着比赛画面。

　　大龙……是谁的？

　　下一刻，大屏幕中出现了一个击杀提示。

　　瑞雯击杀了纳什男爵！

　　啊！

　　现场顿时爆发出了一阵热烈无比的欢呼声，迅速席卷全场！

　　“Nice！”

　　“干的漂亮！李哥！”

　　IG这边几人原本看到ESM偷龙，心中正懊悔无比他们也在一怔之后，再也按捺不住心中激动地语音中大叫了起来。

　　……


第1414章 超神杀戮，扳回一城！

　　全场一片沸腾欢呼之中，李相赫的脸上仍然神情紧绷。

　　因为这波抢龙无论成不成功，闪现进场的李相赫都将自己陷入了十分危险的境地之中。

　　所以在大招甩出的瞬间，李相赫没有去看结果如何，而是很快一个二段Q靠近墙壁，随后迅速三段Q朝着大龙池墙壁后方翻去。

　　毫无疑问，这个时候大龙池里ESM那边的锤石和鳄鱼都带控制，只要他们稍加留意，就能留下李相赫。

　　结果这一幕并没有发生！

　　因为ESM那边不像是李相赫，进来抢龙纯粹是空手套白狼的补救。

　　能不能成，看天。

　　ESM这波可是付出了很多的心力，这个大龙也关乎着他们这场比赛能否续命！

　　这就以至于刚刚那一瞬间，ESM所有人的注意力都被大龙的归属所吸引。

　　等到他们回过神来……

　　龙没了，人也没了！

　　……

　　“一万！一万的经济领先了！”

　　主持解说台上，米勒看着比赛画面说道，“现在无论是阵容还是场上的局势，这场比赛接下来ESM都非常的难打。”

　　就在这时，逃出生天的李相赫绕到中路和队友汇合，然后一行五人直奔小龙。

　　娃娃看到这一幕，也是忍不住摇了摇头道，“没得打了，大龙Buff加四小龙，ESM这波只能回去守了。”

　　小龙池里，一声哀嚎传来。

　　IG一行五人以一种快到了极致的速度，很快Rush掉了这条小龙。

　　紧接着，李相赫的瑞雯读取回城，其余四人却是带着兵线从中路长驱直入。

　　“呵呵，你们知道我这场比赛最心疼的是谁吗？”PDD呡了呡嘴唇，嘿嘿笑道。

　　娃娃疑惑道，“Smeb的鳄鱼？”

　　“不是不是。”PDD立刻摆了摆手，不再卖关子道，“讲道理，Smeb这场比赛虽然被压得有点惨，但是最起码还能在团战中发挥一点自己的作用。”

　　“我真正心疼的是小花生，你们看啊，他这场比赛拿出螳螂这个英雄肯定是想要打收割的，但是这场比赛……”

　　PDD说到这里，场下顿时响起了一片笑声。

　　这不是明摆着嘛。

　　ESM打到现在一共就拿了一个人头，还是Kuro开局的那个一血的人头。

　　收割？

　　怕是有点活在梦里。

　　……

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　很快，IG这边的一行四人带着兵线来到了ESM的中路高地塔下。

　　在大龙那边折腾了半天，无功而返的ESM几人虽然不甘，但是字典里从没有放弃的他们也是迅速回到高地守塔。

　　等到兵线进塔的时候，场上的气氛瞬间变得剑拔弩张了起来。

　　就在这时，高地塔下那个被防御塔优先攻击的炮兵身上，忽然亮起了一道紫色的旋转光芒！

　　传送！

　　毫无疑问，这自然是李相赫瑞雯的传送。

　　看到这一幕，高地上的ESM几人心里不免“咯噔”一下！

　　没办法，这个瑞雯简直是ESM这场比赛的灾星，出现就没有不坏事的。

　　相比之下，IG这边的几人看到李相赫后则是纷纷精神一振！

　　……

　　上！

　　这句话没有在IG的队聊语音中说出于口，而是直接付诸于行动。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见小孩游神的酒桶这波直接从高地下方一个E闪，挺着圆滚滚的肚皮冲了进去！

　　“嘭”的一下子！

　　ESM那边高地塔下作为“清线主力”的Kuro维克托，瞬间被撞了个正着！

　　不好！

　　看到这一幕，ESM那边所有人心中一惊，都猜到接下来Kuro将会面对着的是什么。

　　不出意外的话，这波很可能像是十五分钟左右那波中路越塔一样。

　　Kuro直接被炸飞出去，然后IG这边其他人完成“接球”！

　　……

　　但ESM没有想到的是，小孩游神这个E闪却是“醉翁之意不在酒”。

　　因为小孩游神抬手扔出的那个大招没有炸裂在Kuro的身后，而是直接出现在了对面站位比较靠后的螳螂老鼠以及锤石三人身后。

　　轰的一声！

　　伴随着四处飞散的木桶碎片和酒水，对面的三人立时被炸得倒飞了回来。

　　血之瘟疫！

　　下一刻，高地塔下姿态的吸血鬼却是一甩血红色的长袍，直接开疾跑冲上去给到大招，然后在自己的身周蓄起了一片【血之潮汐】！

　　当然，如果仅仅是这样，有着高地塔作为依仗的ESM那边也不至于太过慌张。

　　然而更加雪上加霜的是就在这个关键时刻，李相赫的瑞雯也传送落地了。

　　要知道，李相赫眼下的装备绝对是领跑全场，等级更是直接到达了十分骇人的18级。

　　可以毫不夸张地说，他在这一刻的瞬间爆发恐怕将ESM高地上的所有防御塔绑在一起才能够比一下。

　　光是一个中路高地塔，根本就不够看。

　　而作为顶尖的瑞雯选手，Smeb那边十分清楚这一点！

　　所以他在李相赫落地的那一瞬间，便就不管不顾开启大招裹挟着一阵黑暗狂沙，一个E技能【横冲直撞】朝着李相赫袭来！

　　在Smeb想来，只要他能够将李相赫控住一瞬，给被酒桶这波先手到的ESM几人一个喘息的机会。

　　那这一波，他们就还有的打。

　　……

　　不得不说，Smeb在关键时刻的思路十分清晰，也比较正确。

　　但他却忘记了，IG这边的辅助是一个露露。

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见Smeb的鳄鱼一个E技能刚冲过来，还没来得及挥动手中的武器，高地下面Zero的露露忽然一挥手中的魔杖！

　　狂野生长！

　　“刷！”的一下子！

　　李相赫的瑞雯迎风便长，身形一下子变得无比巨大，简直堪比泰坦！

　　而Smeb的鳄鱼更是如同一头撞在了墙上一般，瞬间被反震了回去！

　　紧接着，一道翠芒冲天而起！

　　放逐之锋，拔刀！

　　在现场的观众的一片惊呼，只见瞬间开启大招的瑞雯一个Q技能冲进人群，轰地一下发出一圈【震魂怒吼】晕住几人！

　　跳斩！

　　平A！

　　九头蛇！

　　平A！

　　击飞斩！

　　……

　　李相赫这一系列令人眼花缭乱的极快操作，没有集中在某一个固定目标，可以说是雨露均沾。

　　不过明眼人都可以看出，李相赫的主要技能都偏重于对面的锤石和老鼠身上。

　　最后折翼之舞的第三段击飞斩，更是朝着两人当头砸下！

　　接下来只见李相赫猛然一个E技能【勇往直前】和两人错身而过，来到他们身后，随后反向便就是一个大招！

　　“呼啦”一声，磅礴的剑气轰然扫出！

　　一片不可思议的目光中，李相赫瑞雯的这个大招竟是一下子扫到了ESM那边的五人！

　　更加不可思议的是李相赫在R大招甩出的瞬间，四十米长的大刀瞬间砍下，作出了一个RA的操作，落在了Pray的老鼠身上！

　　剑光散尽之后，Pray竟是直接化作一具尸体倒在了地上！

　　“IG-Smile击杀了ESM-Pray！”

　　“God like！”

　　近神之人！

　　……

　　主持解说台上，娃娃双手抱头惊呼道，“我的天！大魔王这波瞬间爆炸啊！居然直接秒掉了‘韩国鼠王’的老鼠！”

　　“锤石那边给瑞雯上了虚弱！但是这个虚弱……太迟了啊！”

　　米勒摇了摇头苦笑道，“没办法！前面锤石一直被控制，根本没机会上啊！”

　　“大魔王这个大招还是猛啊，居然直接刮到五个！我服！”

　　“快看！小狗的小炮又砸脸了！”

　　“我的龟龟！IG这波是开启追杀模式了啊！”

　　“……”

　　就在解说台上的一片惊叹声中，场上的这波团战只有四个字可以形容。

　　摧枯拉朽！

　　IG以一种狂风扫落叶的姿态，展开了一波“高地大追杀”！

　　而现场那一声接一声的系统击杀提示，则是这波追杀最有力的见证，一如上一场比赛的ESM。

　　“IG-UZI击杀了ESM-Kuro！”

　　“IG-Zz1tai击杀了ESM-Smeb！”

　　“……”

　　“IG-Smile击杀了ESM-Peanut！”

　　直到最后一声系统击杀提示传来，现场一直不可思议瞪着比赛画面的观众才纷纷如梦初醒，陡然爆发出了一阵震耳欲聋的欢呼！

　　下一秒……

　　“Legendary！”

　　英雄联盟中的连杀最高成就，超神！

　　听到这一声激昂无比的系统合成女声，全场的热情被瞬间点燃，无数观众开始高呼起IG和李相赫的名字。

　　“IG！”

　　“Smile！”

　　“……”

　　这阵声音一波高过一波，一浪高过一浪，最后响彻全场！

　　……

　　Ace！

　　团灭！

　　一波彻彻底底的团灭！

　　ESM那边五个人的尸体分别遍布在中路高地塔下，门牙塔前，主水晶旁，甚至是泉水边……

　　而IG这波所有人真的是打的那叫一个爽快无比，酣畅淋漓！

　　尤其是上一场被压到崩溃的姿态，刚刚这一波终于手刃Smeb后，他也是犹如三伏天仰头“咕噜咕噜”地灌下了一听冰镇雪碧一般……

　　透心凉，心飞扬！

　　……

　　比赛时间27分15秒，ESM的基地主水晶轰然炸裂！

　　团灭ESM后的一波胜利大推进，让IG成功取下了第二场比赛的胜利。

　　“恭喜IG！”

　　“让我们恭喜IG！”

　　在解说的带领下，现场顿时再次响起一片掌声和欢呼声！

　　而网络各大直播平台的赛事直播间里，也是被密密麻麻，滚滚而过的“恭喜IG”所刷屏。

　　1：1！

　　IG在第二场比赛，扳回一城！

　　……


第1415章 力不从心李相赫？

　　赛间休息的时候，ESM的休息室里气氛显得有些压抑。

　　综合今天的前两场比赛看下来，ESM可以说是成也Smeb，败也Smeb。

　　第一场比赛小花生虽然发挥得也不错，但总的来说还是依靠Smeb上路瑞雯的强势，直接打崩姿态，才如此轻易地取得了胜利。

　　但是第二场比赛，却也同样如此。

　　Smeb整场比赛都被李相赫的瑞雯彻底压制，一手鳄鱼除了在团战中搅了搅之外，几乎没有发挥任何作用。

　　而关于这一点，ESM队里从教练到选手心里都十分清楚。

　　所以可想而知的是，下了比赛之后Smeb的脸色有多难看。

　　门被推开。

　　推门而入的ESM的教练扫视了一眼休息室里的情况。

　　他深知在比赛的时候选手的心态有多么重要，因此在接下来的赛后总结上他很快避重就轻地揭过了Smeb这一茬。

　　不过教练那话里的暗示也十分明显。

　　如果下一场比赛对面还是采取换线的话，我们这边也换！

　　听到这话，Smeb下意识地攥紧了拳头，不甘地咬了咬牙。

　　……

　　反观IG这边。

　　第二场比赛胜利让他们一扫之前失利后的沉郁，所有人都恢复到了一个比较饱满的状态。

　　克里斯满意地看了眼几人，随后转头看向李相赫，试探着问道，“相赫，下一场比赛我们还打换线吗？”

　　听到克里斯的话，先前还满脸振奋的姿态那边，顿时神情一黯。

　　当然，作为一个职业选手。

　　如果是为了比赛的胜利，这种战术性的换线姿态也不是不能够接受。

　　只不过那样的话，姿态的心里却是总有一种憋着股气，不得劲的感觉。

　　熟料李相赫闻言，却是轻笑着摇了摇头道，“换线？为什么还要换？”

　　克里斯一怔，转头看了眼姿态，欲言又止道，“可是……”

　　姿态也察觉到了不对，他刚想摆手说“不用考虑我”。

　　李相赫面带笑意地转头，目光直视着姿态打断道，“我相信姿态。”

　　很平常的一句话，平铺直叙，没有任何着重的语气。

　　就像是在说今天的天气不太好一样。

　　但是姿态听到后却是心中一震，那句“不用考虑我”硬生生地被憋了回去。

　　他心中挣扎了一下，最后还是硬着头皮，抬头对上了克里斯的目光，艰涩地说道，“我想……再试试！”

　　克里斯稍微一犹豫，最后却还是深吸了一口气，重重地点了点头。

　　然而就在一切快要尘埃落定的时候，端坐在沙发上的李相赫忽然又开口说道，“下一场比赛……我想和孩神换一下。”

　　听到这句话，休息室里所有人都是一愣！

　　正在仰头喝水的小孩游神，更是好险一口水没呛着。

　　他连忙运气将水咽了下去，匆匆地拧上瓶盖，傻愣愣地看着李相赫。

　　克里斯的脸色也是有些阴晴不定，显然没有想到李相赫还有这个路子。

　　他的目光在小孩游神和李相赫身上来回扫视了几眼。

　　小孩游神那边是有些无措，李相赫则是十分淡定安静。

　　克里斯深吸了一口气，郑重地看向李相赫问道，“相赫，这可不是开玩笑，你有什么想法？”

　　听到克里斯的话，李相赫先是面带歉意地看了小孩游神一眼，然后将自己的想法详细说出。

　　等到李相赫说完，周围几人的脸上都露出了细细思索的神情。

　　小孩游神也长舒了一口气，脸上的无措消失不见。

　　一旁的UZI则是一脸跃跃欲试的兴奋表情。

　　……

　　很快，短暂的赛间休息便就结束了。

　　鸟巢现场观众席纵横交错的走道上，很多趁着赛间休息解决个人问题的观众开始返场入座。

　　不一会儿，现场一阵欢呼声响起，气氛再次活跃了起来。

　　舞台两侧，两个队伍的选手和教练再次登场，预示着今天BO5的第三场比赛即将开始！

　　主持解说台上。

　　娃娃坐定之后，也是抬手笑着对着镜头打招呼道，“好了，全世界的召唤师们，这里是本届S系列总局赛第三场比赛的现场，欢迎回来。”

　　一旁的米勒看了眼舞台上已经走进隔音比赛室的两个队伍，接口道，“嗯，目前场上的两个队伍比分被追平，现在是1：1，那么也就意味着这一场比赛对于两个队伍而言，将会再次成为一个赛点领先的争夺战。”

　　“没错。”PDD点了点头，笑着问道，“诶，你们觉得这场比赛哪边的赢面更大一些。”

　　听到PDD的话，娃娃和米勒两人顿时都沉吟了起来。

　　半晌之后，娃娃才缓缓开口道，“这个嘛，我觉得今天的这两个队伍，应该算是我们本届世界赛上实力最接近的两个队伍了，现在BP还没出来，说什么都是空口无凭啊。”

　　娃娃这话显然有点滑头，说了等于没说。

　　米勒那边却是郑重道，“我倒是觉得还得看IG这边的战术安排，前两场比赛虽然双方互有胜负，但是IG这个队伍的问题也明显地暴露了出来。”

　　说到这里，米勒顿了顿，他蹙眉看向IG的隔音比赛室里，继续分析道，“第一个问题是姿态在上路面对Smeb的时候，存在一个明显的突破口。”

　　“第二个问题则是Smile这个选手在上路我不敢多说什么，但是他在中路的时候，以前的比赛或许没什么，但是在面对ESM的时候问题却暴露了出来，就是凯瑞力不够。”

　　听到米勒的话，现场的观众也都露出了若有所思的神情，纷纷低声议论了起来。

　　“好像是这样啊，大魔王今天打中路是有点力不从心的感觉。”

　　“嗯，没办法，ESM毕竟也是一个世界级强队啊！”

　　“唉，只能看这场比赛了。”

　　“……”

　　前排内场位置，和韩世娜坐在一起的李美儿也听到周围的低声议论。

　　在李相赫的影响下，勉强多少积累了一些中文基础的李美儿忍不住竖起两只小耳朵努力辨认了一会儿，顿时气呼呼地撅起了嘴。

　　对于中文一窍不通的韩世娜则是疑惑地看了眼身旁的李美儿，然后定了定心，眼里发光地看向舞台上IG选手席的中间位置，握紧了两个小拳头，心里默默地加油。

　　……


第1416章 养狗战术四保一？

　　舞台两边的隔音比赛室里。

　　一番检查调试，确认设备没有问题后，时间很快进入倒计时！

　　“好了，比赛的BP正式开始了！让我们一起看看双方这场比赛在BP上的较量。”主持解说台上，娃娃的声音传来。

　　话音刚落，只听“铮”的一声！

　　鸟巢上方巨大屏幕的画面中，出现了熟悉的Ban&Pick界面。

　　“嗯……这场比赛IG轮换到了红色方，拥有最后一手CounterPick位。”一旁的米勒看着Ban选界面，继续道，“ESM则是去到了蓝色方，拥有第一手Ban选权！”

　　“没错。”PDD点了点头，忽然语调一提，“噢！蓝色方的ESM第一手上来Ban掉了瑞雯！”

　　看到这一幕，现场顿时响起了一阵笑声。

　　娃娃见状忍不住笑着调侃道，“好嘛，瑞雯这个女流氓大家一人拿一把，这场比赛就谁都别动这个心思了。”

　　一旁的米勒却是若有所思道，“嗯……这手瑞雯应该是为Smile禁的，看来ESM这场比赛还是比较担心IG再玩一手换线啊。”

　　……

　　ESM的隔音比赛室里。

　　ESM的教练手里捧着速记本，在几个选手身后来回走动。

　　走到Kuro身后时，他忽然停下，目光灼灼地盯着比赛画面说道，“这场比赛如果对面还玩换线的话，你也换到上路，别想着拿优势，盯死他就行！”

　　然后他又笑着对Smeb和小花生说道，“如果那样的话，这场比赛你们两个小子就得来个‘中野联动’了，再打崩对面一次，没什么问题吧？”

　　“没问题！”

　　“看好吧！”

　　小花生和Smeb的声音一前一后响起。

　　尤其是上一场比赛遭遇滑铁卢的Smeb，这一刻更是摩拳擦掌了起来。

　　他现在已经彻底放下了要战胜李相赫的执念。

　　因为他更清楚只要他能够赢下今天的比赛，带领ESM捧起舞台上那座熠熠生辉的世界总冠军奖杯。

　　那他就是当之无愧地“世界第一上单”！

　　……

　　很快，两边的三个Ban位全部揭晓。

　　蓝色方ESM：瑞雯，劫，妖姬。

　　红色方IG：盲僧，剑姬，杰斯。

　　“嚯！好家伙！ESM这三个Ban位的针对性很强啊！”

　　主持解说台上，双方的Ban选刚一结束，娃娃就忍不住惊讶地说道。

　　PDD点了点头说道，“嗯，毕竟上一场比赛大魔王表现太过抢眼了，我要是ESM的教练，这场比赛我肯定也是盯死了你这个选手。”

　　“IG这边看来还是对ESM的上野比较忌惮。”

　　双手环抱在胸前的米勒看着比赛画面，颔首道，“或者说是对Smeb这个人的忌惮更多一些，在ESM已经Ban了一手瑞雯的情况下，他们这边还Ban掉了两手剑姬和杰斯，这两个英雄都是放到一个凯瑞型上单手里十分的可怕的那种。”

　　就在这时，只听“铮”的一声脆响！

　　蓝色方的ESM在第一手直接帮小花生抢下了豹女。

　　这个举动就很明显了。

　　在上单位置被Ban得比较厉害的情况下，ESM那边很快在选人上做出了调整，帮助小花生拿到了一个凯瑞型的打野英雄，豹女奈德丽！

　　奈德丽这个英雄自从改版之后，无论是比赛还是Rank中，一直是打野中的热门英雄。

　　因为这个英雄前期的刷野效率十分高，反野能力也极强，这对于Gank节奏比较缓慢的职业赛事无疑是十分适合的。

　　ESM的教练也是综合了这几方面因素的考虑，才让小花生做出了这个选择，放弃了Gank能力更强一些的蜘蛛。

　　用教练的话来说，这场比赛只要你能够像是第一场比赛那样压制住对面的打野，那我们就赢了一半了。

　　……

　　大屏幕的BP界面中，选人权在双方手中轮流交换。

　　很快，两边的前几手选择便就浮出了水面。

　　ESM在前三手分别选择了豹女，老鼠和泰坦。

　　他们之所以在辅助位置上没有再拿锤石，倒不是说锤石被IG拿了。

　　而是因为这场比赛小花生的打野豹女严格意义上来说只能算是一个脆皮，在团战阵容上他们需要一个人来顶替2T的位置。

　　在这种情况下，泰坦这个辅助英雄的优先级自然比锤石高上了许多。

　　再来看IG这边，目前他们这边只剩下最后一手Counterpick位置没有选择，其他已经全部揭晓。

　　露露，卡尔玛，薇恩，牛头。

　　这个阵容一拿出来，所有人的目光都不由自主地朝着IG的下路看去，脑袋中只有一个念头。

　　四保一！

　　……

　　主持解说台上，娃娃看着比赛画面说道，“看来这场比赛IG是不打算再玩换路了，反而是连大魔王都做出了牺牲，将宝都押在了下路的小狗。”

　　PDD点了点头道，“我觉得这也是没办法的事情，毕竟ESM上场比赛已经吃了一次亏，如果IG这场比赛故技重施的话，我是不信ESM那边没有一点准备的。”

　　“嗯，PDD老师说的没错。”米勒认同道，他沉思了一下，继续说道，“另外还有一个原因，我觉得可能是Smile第一场比赛在中路没有成功凯瑞起来，这场比赛他的英雄又被Ban得差不多了，所以IG才想打一个四保一下路的‘养狗战术’。”

　　“呵呵，那么现在问题来了。”

　　听到米勒的话，娃娃看着比赛画面，忽然笑着问道，“你们觉得这场比赛，IG的露露卡尔玛和牛头这三个英雄，位置上会怎么分配。”

　　一听这话，不仅是米勒和PDD两人。

　　全场的观众都愣住了。

　　对啊！

　　露露、卡尔玛、牛头，这三个英雄放在中上辅三个位置上，基本上都可以胜任。

　　那IG这场比赛，到底是个什么路子？

　　……

　　事实上，这个问题不仅是现场的解说观众在苦恼。

　　ESM那边看到IG这个选人，一时间也是都有点傻眼了。

　　目前他们的阵容选择上已经确定了三个人选，只剩下两个中上位置没有选出。

　　但是现在看IG这个选人，ESM却是根本就没有办法做出任何有效的“针对选”啊！

　　“别管了，那你们擅长的英雄吧。”半晌之后，ESM的教练终于咬牙作出了决定。

　　这个决定就是，不管对面选什么，只管我们选什么！

　　听到教练的话，Smeb和Kuro对视了一眼。

　　很快，蓝色方ESM的最后两手也相继揭晓。

　　纳尔+瑞兹！

　　显然，在自己诸多英雄被Ban的情况下，面对IG的前几手选人，Smeb这手纳尔算是经过细思的。

　　无论你远程还是近战来上路，我这边都能打。

　　而Kuro这手“法术机关枪”瑞兹，则是在Smeb拿出纳尔的情况下，算是补上了一些输出。

　　……

　　场上。

　　ESM的最后两选确定后，还不待解说分析。

　　红色方的IG也很快锁定了他们最后一选的打野英雄。

　　傲之追猎者，雷恩加尔！

　　……


第1417章 皮皮狗！

　　IG最后这一手打野狮子狗确定后，双方的阵容便就全部浮出了水面。

　　主持解说台上。

　　看到这一幕，米勒忍不住有些迟疑道，“狮子狗？这个英雄……现在版本并不太强势啊，没想到孩神居然会选他。”

　　娃娃琢磨了一下，猜测道，“可能孩神也想要在这两场比赛做出自己的尝试吧，也可能是克里斯准备的什么战术也说不准。”

　　就在这时，双方选完人后开始了楼层间的调整。

　　蓝色方ESM对战红色方IG。

　　上路：纳尔VS牛头。

　　打野：豹女VS狮子狗。

　　中路：瑞兹VS露露。

　　ADC：老鼠VS薇恩。

　　辅助：泰坦VS卡尔玛。

　　ESM那边的英雄分配基本都在预料之中，不过看到IG这边的阵容安排，现场却是忍不住响起了一阵议论声。

　　毕竟上单牛头这种，在职业联赛中还是挺少见的。

　　PDD见状也是皱眉道，“上单牛头……倒也不是不可以啊，但是这个英雄打近战或许还好点，打纳尔的话，我觉得有点勉强了。”

　　就在这时，IG这边忽然再次做出了调整。

　　原本应该在上路的牛头换到了中路，而中路的露露则是换到了上路。

　　看到这一幕，PDD一愣。

　　他心里琢磨了一下，不由笑着说道，“诶！这就很灵性了，露露到上路的话就好打很多了，毕竟这个英雄线上能力还是挺强的，根本不怕你换血。”

　　说到这里，PDD顿了顿，食指和拇指摩挲着下巴说道，“不过把牛头换到中路让大魔王打中单的话……”

　　“我觉得还行。”

　　一旁的米勒忽然接口分析道，“牛头中单对瑞兹或许刚到线上有点亏，但是瑞兹这个英雄毕竟是一个AP，他到了后面不可能说借着手长一直来平A你，双方肯定是要互换技能的，那在这种情况下牛头这个英雄大家都懂，中单主W出点AP的话，还是挺恶心人的。”

　　听到这话，现场的观众也都笑了出来，显然是想起了自己以往在路人局里遇到的那些奇葩牛头人。

　　娃娃看了眼IG的阵容，却是忽然开口笑着说道，“我觉得恶心人只是一方面，关键是这个英雄配合打野控制强啊，中路只要有机会WQ二连起来，狮子狗那边攒个五星E基本上是一抓一个准啊。”

　　就在解说台一片和谐，其乐融融的时候。

　　一直笑吟吟的米勒，脸色忽然以一种肉眼可见的速度僵住了。

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见IG这边的二楼和三楼再次发生了变化，狮子狗去到了三楼，牛头则是换到了二楼。

　　娃娃半张着嘴，一脸不可思议的样子，喃喃道，“难道大魔王这场比赛还要转打野？”

　　就在他说出这句话同时，BP界面也进入了最后的倒计时阶段。

　　10！

　　9！

　　8！

　　……

　　1！

　　进入游戏了！

　　一直到最后，IG都没有换人的意思，就这样进入了游戏比赛中。

　　……

　　ESM的隔音比赛室里。

　　看到IG最后居然这个阵容，一时间也是所有人皱起了眉头。

　　半晌之后，Smeb忽然笑了一声，摇了摇头，“那个人……真以为自己无所不能？”

　　而相比于一旁小花生脸上的好奇和跃跃欲试，中单Kuro的脸上就精彩的多了。

　　对，没错。

　　在ESM的阵容体系里，的确很多时候都是上野联动凯瑞。

　　但这却并不代表Kuro就可有可无。

　　然而今天的三场比赛，除了第一场李相赫安安静静地玩了一把中单之外，剩下的两场他都是不按常理出牌。

　　不管IG这边怎么想的，Kuro却是在这其中感受到了一种轻视。

　　想到这里，Kuro忍不住呡起了嘴唇，看着已经进入比赛的画面，他心里似乎有什么东西需要宣泄出来。

　　……

　　鸟巢上方，四面巨大的电子屏幕中。

　　导播在开局的时候给到了一个召唤师峡谷全地形的3D镜头，使其一览无余。

　　双方的泉水里。

　　两个队伍的选手刚一落地，便就迅速购买好装备，浩浩荡荡的出门了。

　　主持解说台上，米勒看着比赛画面说道，“这场比赛从阵容上来看两边一级团并不存在什么明显的强弱，双方的控制都差不多，如果真打起来的话，我觉得还是得看哪边的先手更好一些。”

　　就在这时，只见蓝色方的ESM一行人已经从下半野区走到了河道附近。

　　GorillA的泰坦抬手一扬，在一个IG已经放了眼位的河道草里又放了个眼位，然后谨慎地朝着后方撤去。

　　而李相赫的狮子狗刚好就在一旁的草丛，见状立刻利用被动跳到了眼位上。

　　接下来他没有继续排眼，事实上时间也不够。

　　画面中，只见李相赫迅速转身回到之前的草丛，赶在眼位隐身之前再次跳了上来。

　　有点皮！

　　看到这一幕，台下的观众都忍不住笑了起来。

　　然而笑声还未落下，人群中忽然发出了一声惊呼！

　　只见已经走回去的GorillA泰坦忽然一个闪现，猛然甩出了扛在肩膀上的巨锚！

　　砰的一声！

　　巨锚撞在了李相赫的身上。

　　下一刻，巨大的拉扯力袭来，瞬间将两人朝着一起拉了过去！

　　“上上上！秒了他！”

　　GorillA闪现一钩命中之后，立刻在队聊语音中大喊道。

　　不得不说，李相赫的仇恨值在IG的整个队伍中还是比较高的。

　　眼看GorillA一钩命中，Kuro的瑞兹那边竟是毫不迟疑地闪现上前，落地秒学W技能，抬手一个【符文禁锢】套在了李相赫身上。

　　GorillA更是在一钩之后，没有急着平A，直接挂上了虚弱。

　　霎时间，李相赫的身形顿时变得缓慢无比，而趁着这个功夫，ESM后面的三人也是相继赶来。

　　GorillA泰坦更是十分心机地留了一手被动平A，等到瑞兹W那一秒的控制结束后立刻A下，再次晕住李相赫，力求达到一个最大化的控制。

　　看到这一幕，现场的无数观众也是彻底惊了！

　　“两个闪现！一个虚弱！”

　　“卧槽！这是有多大仇啊！”

　　“大魔王这波真的瓜皮啊！”

　　“凉了！凉了！”

　　“……”

　　就在一片哀叹之中，忽然之间，场上的形势再次发生了变化。

　　……


第1418章 人头狗！

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见一个蛮横的牛头身影不知什么时候忽然闪进追在李相赫身后的几人之中，然后高举双拳。猛地轰然捶下！

　　“嘭！”的一声！

　　大地粉碎！

　　“闪现Q！哦！不对！是Q闪！”解说台上传来了一声惊呼。

　　霎时间除了相隔比较远的Smeb纳尔之外，ESM的其他四人竟是被直接高高地击飞了起来！

　　看到这骤然峰回路转的一幕，现场观众席上的无数观众一时间也是忍不住纷纷惊讶的半张着嘴，紧张无比地盯着比赛画面。

　　……

　　不得不说。

　　小孩游神牛头人的这波Q闪一锤四，不仅为IG争取了支援了时间，还打乱了ESM对李相赫狮子狗集火的节奏。

　　李相赫也很快借此机会，得以脱身。

　　不过反观ESM那边Kuro的瑞兹，就没那么好运了。

　　这波他为了接泰坦控制交了闪现，IG这边的支援刚一就位，Kuro的瑞兹便就成了集火目标。

　　尤其是Zero的辅助扇子妈，在牛头Q闪进场锤起四人的瞬间，他直接便就是一个大招强化过的【心灵烈焰】朝着四人发射了一枚能量四溢的灵能法球，命中最前面的泰坦后轰然炸出一圈火环。

　　不仅打出了一个AOE团体伤害，还给对面四人都挂上了50%的减速。

　　这里不得不说的一点是。

　　当前版本的牛头还没重做，Q技能【大地粉碎】在击飞敌人落地之后，还会有一个短暂的眩晕。

　　这也就导致了ESM的四人落地刚中眩晕中恢复，还没来得及动作……

　　卡尔玛先前Q技能在地上形成的那一圈火环便就一下子喷发，再次打出了一个二段伤害！

　　……

　　这个时候，没有闪现的Kuro瑞兹当然就成了IG的首选。

　　姿态的露露那边刚一赶到，便就抬手一个Q技能【闪耀长枪】和头顶的小精灵皮克斯同时发出了一枚穿刺飞弹，打到了站位比较靠近的瑞兹泰坦和豹女三人身上，减速到其人同时也再次给到了伤害。

　　要知道，姿态的露露这场比赛可是上单，不可能像是辅助露露那样缺法强，所以他这个Q技能的伤害丝毫不容小觑。

　　等到UZI的薇恩滚过来，抬手一发弩箭射在Kuro身上时，Kuro瑞兹的血量仅剩下四分之一了。

　　一级出门的时候，Kuro那边一共只有600多的血量。

　　那么也就是说一个不慎，他的血量就掉到一百多了。

　　这个时候，ESM那边有点慌了。

　　如果这波双方是在线上打，尤其是比较短的中路线上，那打成这样还没什么。

　　大不了队友掩护下，牺牲个召唤师技能让没闪残血的先走进塔。

　　但这是在河道野区啊！

　　在这种情况下的一级团只要一方心存犹豫，拉扯拖沓一下。

　　劣势方就很可能在减员一人之后，被对方来个连环追杀。

　　到最后双方技能全交，一边被打个团灭都不算稀奇。

　　……

　　走还是不走？

　　ESM那边能够达到今天的高度，按理说犯下这种失误的可能性很小。

　　然而就在他们想要卖掉一个，直接后撤的时候。

　　只听“呼”一声劲风袭面，对面后方那个草丛里，一个身影又猛扑了上来。

　　这自然是李相赫的狮子狗无疑！

　　而也正是在看到这个狮子狗的瞬间，可能是心中不甘想要反打，ESM那边稍微犹豫了一下。

　　这个犹豫的时间说起来真的十分短暂，顶多只有一秒出头。

　　但却导致场上的形势瞬间发生了变化！

　　因为这一秒多的时间里，IG那边几人的对Kuro瑞兹的平A集火竟是直接将他带走了！

　　“IG-Smile击杀了ESM-Kuro！”

　　“First Blood！”

　　毫无疑问！

　　李相赫狮子狗的这一跳，成为了一个最后一下收割的“人头狗”！

　　而在击杀瑞兹的之后，IG这边的目标很快转移。

　　李相赫的狮子狗更是在落地之后迅速侧身进草，然后再次利用被动，朝着对面的身躯巨大的泰坦猛扑了上去。

　　……

　　一级团最重要的是什么？

　　不是操作有多好，也不是反应有多快，更不是团战配合什么的……

　　一级团最终要的只有两个字，集火！

　　在李相赫狮子狗的带领下，这一波IG可以说将这两个字彻底贯穿落实。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见李相赫这边刚扑到泰坦身上，前一秒还在就近输出的IG几人立刻调转矛头，将火力全部倾注到了那个身形巨大的泰坦身上！

　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，泰坦的血量便就一落千丈。

　　想想也是。

　　泰坦这个英雄就算本身相对较肉，但是眼下GorillA只有一级。

　　要技能没技能，要装备没装备。

　　在IG的五人集火下，再肉又能肉到哪去？

　　……

　　ESM眼看泰坦危在旦夕，所有人的内心都陷入了瞬间的挣扎！

　　从场面上来说，这波他们一旦后撤。

　　那就是被IG开局零换二，亏得一匹。

　　但如果不撤，已经减员一人，除了纳尔之外血量都不是很健康的他们即便打到最后，也无非只有两种结果。

　　一是拼死反击，最后技能全交，换掉IG一到两个，然后他们全灭。

　　另外一个就是打了半天，还是没有保下没有闪现的泰坦。

　　随后泰坦一死，IG转换目标，再次被集火的那个交技能逃。

　　不过最后到底能不能逃得掉不是取决于他，而是要看IG那边愿不愿意再跟技能。

　　显然，这两种结果都不是ESM想要接受的。

　　电光石火之间，Smeb的脑海中便就缕清了思路，咬牙发声道，“走！快走！卖掉他！”

　　小花生和Pray原本眼看力不能敌，心中已经萌生退意。

　　一听Smeb这话，哪里还有不走的道理。

　　……

　　到了最后，这波ESM先手的一级团在一波三折之后竟是来了个戏剧性的大逆转，让IG这边打了个“零换二”。

　　而泰坦的人头，也是被李相赫的狮子狗一波双杀直接收入了囊中。

　　“这……这……这算是什么？”

　　主持解说台上，娃娃瞪大双眼看了半天，还是把那句“开局送温暖”给硬生生地憋了回去。

　　没办法。

　　即便这是LPL的主场，但像是ESM这种强队，现场还是有不少粉丝的。

　　这种话私下里说说没什么，在这种公众场合，总要考虑一下人家的感受。

　　……


第1419章 人狠路子野！

　　梦幻开局。

　　双杀，两个人头，700的经济。

　　这一场比赛对于打野的李相赫来说，已经算是一个不折不扣的“梦幻开局”了。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　这个时候可以看到因为这波突如其来地一级团，双方无论是打野还是上线都受到了不同程度的拖延。

　　主持解说台上，娃娃看着比赛画面说道，“刚刚这波一级团ESM是血亏了，不过好在Pray的老鼠没死，还能帮小花生的豹女开下野怪。”

　　“嗯，小花生这边是常规的下半野区红Buff开。”米勒点了点头，沉吟了一下，疑惑道，“不过他的血量只有半血出头，真的不打算回家吗？”

　　就在这时，导播的镜头忽然一拉，给到了IG这边。

　　只见除了上路姿态的露露之外，IG其他四人竟是连刚刚一级团的余韵还没过去，便就又从下路的三角草位置朝着ESM的下半野区摸了过来。

　　“龟龟！IG这是趁你病要你命啊！”PDD吸了口气，惊讶地说道，“这波ESM的中辅刚复活从家里出来，IG现在这波四人入侵，ESM那边怕是有点守不住啊！”

　　PDD的话音刚落，从三角丛摸过来的IG一行四人已经到了红Buff不远处。

　　……

　　事实上，像是ESM这样的队伍自然不可能没有防人之心。

　　尤其是在开局劣势的情况，小花生即便有Pray的帮助，但在拿这个红Buff前他却依旧是十分谨慎小心地在红Buff的墙后放置了眼位。

　　IG一行四人刚一靠近，正在打红的两人便就立刻察觉到了。

　　“阿西！这帮家伙！”

　　Pray那边微微一怔之后，顿时咬牙切齿地说道。

　　一旁的小花生则是看着红Buff的血量，眉头紧皱地快速说道，“我们拉出来打快点！有机会的。”

　　Pray这边帮忙打了一大半，自然也不甘心因为对方的入侵就轻易放弃这个红Buff。

　　听到小花生的话，他立刻操作着老鼠一边走A，一边朝着F4位置后退。

　　小花生的豹女也是切换人形态，在攻击的同时，双眼全神贯注地盯着红buff的血量。

　　……

　　很快，IG的一行人摸到了红Buff的草丛。

　　这个时候，红Buff的血量已经临近惩戒线！

　　目光一扫，李相赫忽然嘴角一挑。

　　“嗖”的一声！

　　只见他的狮子狗挥舞中手中的利刃，猛地一头扑了上去！

　　惩戒！

　　一道惩戒的淡黄色光芒闪过！

　　谁的惩戒？

　　红Buff是谁的？

　　现场的无数观众都睁大了双眼！

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见身材肥胖臃肿的蜥蜴长者血量被清空，晃晃悠悠地倒在了地上。

　　他的精魄则是化作一缕青烟，在万众瞩目之下朝着手持利刃的狮子狗身上飘了过去。

　　关键时刻，李相赫在跳跃空中的这个惩戒，还是成功抢下了对方的红Buff！

　　“Nice！”

　　“666666！”

　　“这波赚了！”

　　“……”

　　现场观众席上的LPL粉丝见状顿时兴奋了起来，欢呼一片！

　　不得不说！

　　这场比赛刚一开局就那么顺，简直是让很多人感觉有点梦幻了。

　　……

　　“这就有点过分了啊！”

　　主持解说台上，娃娃笑呵呵地说道，“小花生这下得哭了！辛辛苦苦打了半天的红还被你给抢了，说好的东道主呢，不带这么欺负人的啊。”

　　米勒笑着点了点头，转而分析着眼下场上的局势，“嗯，IG这种一级团后再次入侵的打法，虽然有点拖中下两路线上的节奏，但是相比之下ESM那边就更拖了。”

　　听到米勒的话，娃娃不由笑着说道，“呵呵，不是有句话说嘛，判断一方是不是赚，只要看另一方是不是更亏就行了！”

　　“诶！只要你更亏，那我就是赚了。”

　　这个时候，一旁的PDD扫了眼大屏幕，忽然开口道，“但是我觉得现在IG应该差不多见好就收了吧，ESM这边中辅已经复活出来了，IG这边如果抢了红之后还要再贪一波的话，我恐怕要出事啊。”

　　此时，导播的镜头也适时地从野区朝着ESM那边的高地拉了下。

　　画面中，可以看到ESM的瑞兹和泰坦两人这会儿已经走下了高地，快步朝着野区支援了过来。

　　不得不说，这一波如果打起来的话，那么面对算是回家“补给”了一波，重新加入战局的ESM中辅。

　　IG这边能不能打得过，还真有点不太好好说。

　　“叮！叮！叮！”

　　就在这时，地图上忽然亮起了一阵急促地红色示警信号。

　　原来是李相赫在拿到红Buff后退几步之后，直接头也不回地朝着河道撤去，还在身后打信号让队友也一起后撤。

　　IG这边虽然剩下的三人都挺跃跃欲试的，但是看到李相赫的信号后，几人也是很快冷静了下来，见好就收的后撤了回去。

　　这就导致了等到ESM那边的中辅两人急忙忙赶到之后，看到的却是只有几个背影。

　　在这种情况下，他们怕是也只能在心里撂下句“算你们跑得快了”。

　　……

　　比赛时间2分21秒。

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　导播的镜头给到了从泉水里走出来的李相赫狮子狗。

　　刚刚在队友的配合下入侵反掉对方的红后，李相赫这边没有再去打蓝，而是直接找了个地方读取了回城。

　　这个时候，可以清楚地从屏幕下方的装备数据栏里看到他这波出来的时候没有选择出升级打野刀。

　　反而是稍微等了下钱，直接出了一个十字镐。

　　龟龟！

　　有点暴力的！

　　看到这一幕，主持解说台上的三人忍不住都砸吧了下嘴。

　　其实李相赫这种出装倒不能算是什么“非主流”，因为狮子狗这个英雄其实前期并不需要着急升级打野刀。

　　狮子狗最需要的就是立竿见影的伤害。

　　对于这个英雄而言，不论是蓝色打野刀还是红色打野刀所提供的伤害，都远远不如长剑和十字镐这一类前期加面板AD的装备。

　　如果经济好的话，狮子狗甚至直接可以裸出提亚马特。

　　这样不仅能够极大的提升狮子狗的刷野效率，而且也使得爆发随之增加，可以说是这个英雄前期一个十分重要的小核心。

　　而李相赫这场比赛打野狮子狗的开局，放在任何一场职业赛事里都无疑是十分顺的。

　　他眼下之所以出了十字镐，也是为了接下来的提亚马特做准备。

　　……

　　开局两个人头，一个红Buff。

　　李相赫在这一场比赛的前期，有足够多的理由成为焦点。

　　事实上，现场导播那边的镜头从李相赫出门后基本上就没怎么离开过他。

　　即便对于双方三路线上开局后的对线情况，也只是一带而过。

　　显然，包括导播在内。

　　全世界所有正在观看比赛的观众都很想知道李相赫在这样的总决赛里临时换到打野位，开局还拿到了那么大的优势……

　　那么问题来了，他在这场比赛里会怎么打？

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见李相赫下了高地后没有去拿下半部分的蓝buff，而是直接朝着上半野区走去。

　　“看来大魔王这场比赛准备红开了。”主持解说台上，娃娃看着比赛画面继续道，“那这样的话，ESM的上路接下来就要小心了啊，拿完红大魔王说不定攒个五星E就去上路了，狮子狗这个英雄抓有草丛的边路还是挺好抓的，连大招都不需要。”

　　伴随着娃娃的话语，李相赫这会儿也走到了自家的红buff开始打怪。

　　不过接下来，令人惊讶的一幕出现了。

　　画面中，只见李相赫在刷了蜥蜴长老身旁的两个小怪升到二级之后却是忽然停手，然后朝着上半部分的河道走去。

　　这里不得不说的一点是。

　　在当前版本，红buff还是蜥蜴长老加两个小弟，打野必须要吃到三个野怪才能升到二级。

　　那么也就是说刚刚李相赫在队友的帮助下抢下对面的红Buff后并没有升二，直到刚才他从家里出来刷了两个小怪，才到了二级。

　　……

　　“怎么不打了？”

　　米勒讶异地看了眼比赛画面。

　　以往在比赛里只见过反对面的野“打大留小”，还没见过打自家的野还留了一个的情况。

　　况且这波李相赫还不是打大留小，而是打小留大。

　　就在这时，现场导播的镜头拉过已经到了河道的李相赫，推到了ESM的上半野区。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见小花生的豹女那边刚刚打完蓝，这会儿血量不多的他正在变身跳跃，极尽走位之能，疯狂秀三狼。

　　很明显，开局只打了个蓝就回城的话，小花生这波到家什么都出不了，他是想在回家之前在打组三狼作添头。

　　毕竟豹女这个英雄可远程可近战，只要掌握一些拉怪技巧的话，打个三狼几乎不耗什么血量。

　　然而小花生万万没有想到的是。

　　对面的狮子狗会在这个时间点打了两个小怪升到二级之后，直接朝着他的野区摸了过来！

　　一时间，现场的气氛顿时紧张了起来。

　　台下有不少小花生的女粉丝都紧张地攥起了双手，瞪大眼睛看着比赛画面，祈祷他能够早点发现或者意识到。

　　嗅觉和意识，这是两个比较“玄学”的词。

　　但却也不是空中阁楼。

　　事实上无论是前者还是后者，都是建立在见微知著，从草灰蛇线中发现痕迹的基础上的。

　　但李相赫忽然转打野的这一波反野，却是委实有点让人无迹可寻。

　　不过他这边却是从对面空空如也，似乎还冒着热气的蓝buff处，找到了小花生豹女的痕迹。

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见从河道一路摸进ESM上半野区的李相赫，看到蓝buff已经被清，他立刻走到蓝buff旁的草丛边缘，摸了个饰品眼隔空放到了对面的三狼那边。

　　霎时间，豹女和三狼顿时出现在了李相赫的眼前！

　　如果能够慢放镜头的话，其实小花生这波的反应一点都不慢！

　　他几乎是在看到身旁忽然出现的这个眼位的第一时间，便就立刻毫不迟疑地朝着后方闪现过墙。

　　然而草丛里的李相赫却是直接一个猛扑跳到了三狼小怪身上，然后看也不看朝着小花生闪现的方向，隔墙盲甩出一个五星E的淡金色绳网！

　　下一刻，只见李相赫人随网动，瞬间跟闪翻墙过去，整个过程一气呵成。

　　而他在跟闪时更是根本不考虑自己这个E有没有空，透露出一股自信无匹的气势！

　　……

　　现场的观众只看到小花生的豹女刚一闪现过墙，还没来得及动弹，随后就被墙后蓦然袭来的套索钉在了地上。

　　而李相赫的狮子狗却是形如疾风，从出草到翻墙，连续两段飞跃，瞬间追上了豹女的身形。

　　残忍无情！

　　平A！

　　手中的短刃凌厉一挥，醒目的刀芒从小花生的豹女身上划过，一大团血花四处飞溅！

　　瞬息之间，一声系统击杀提示便就传来。

　　“IG-Smile击杀了ESM-Peanut！”

　　“Killing Spree！”

　　……

　　“666！”

　　“卧槽！这么狠的吗？”

　　“小花生：MMP也！”

　　“龟龟！这也太真实了吧！”

　　“……”

　　看到这一幕，无论是现场还是网络各大直播平台的观众，都瞬间炸开了锅！

　　三个人头，大杀特杀！

　　这特么才开局几分钟啊？

　　相较于上一场比赛李相赫转上路对Smeb的压制，这一场转打野的李相赫对小花生就不仅仅是压制了……

　　这简直就是不让人玩游戏的节奏啊！

　　……

　　“别那么贪，早点回家啊！”

　　ESM的隔音比赛席上，中路的Kuro看到野区的突发状况再想赶来却是已经来不及了，忍不住皱眉在语音中抱怨了一句。

　　“我……”小花生张了张嘴，最后还是讷讷地点了点头。

　　因为年纪偏小的缘故，其实他在队伍里很多时候都充当一个挨训的角色。

　　而这波不管过程怎么样，结果确实他是死了。

　　所以听到Kuro的话，小花生也只能在心里泛苦水。

　　不过仔细的想一下，这波真的是他贪了吗？

　　恐怕未必。

　　谁能想到李相赫打野的路子居然如此的野，如此的不拘一格啊！

　　解说台上，米勒看到李相赫杀完人后，又转回去顺势刷了剩下和三狼小怪和毒液怪。

　　再看看小花生豹女那个躺在地板上，已经凉透了的尸体。

　　他忍不住无奈地苦笑道，“唉，Smile这个路子也太野了吧，这波小花生死得有点冤啊。”

　　……


第1420章 狩猎，开始了！

　　不管小花生这波死得有多冤，有多不甘，眼下的比赛依旧在继续。

　　李相赫刷完对面的野区之后，又顺路在上半野区的河道打了个河道蟹，然后才施施然地回到了自己的野区。

　　但他却没有急着去拿红，而是先刷了一圈F4和石头人。

　　看到这一幕，主持解说台上的米勒不由心中一动，看着比赛画面猜测道，“大魔王一直留着红Buff不打，不会是想等到身上的红Buff消失再去拿吧？”

　　“诶！说不定还真有这个可能！”娃娃立刻点了点头说道。

　　伴随着导播的给到的镜头，解说的猜测很快就被证实。

　　大屏幕的比赛画面中，只见李相赫回家一趟裸出了【提亚马特】之后，却是在身上的红Buff快要消失的时候来到了红Buff处刷掉了红，实现了一个红Buff的完美衔接。

　　这野刷得……简直美滋滋啊！

　　……

　　相比之下，小花生这场比赛就有点苦逼了。

　　但怎么说他也是LCK赛区的“野王”级选手，开局受到那么大的挫，要是换成别的打野估计心态都炸了，不过小花生却是稳住了自己的心态，利用豹女这个英雄前期刷野的优势，渐渐地将发育给补了上来。

　　当然，眼下和李相赫的发育比起来，还是有点不太够看。

　　事实上，目前场上也没有哪个点的发育可以和李相赫的狮子狗相比。

　　尤其是在出了提亚马特之后，刷野效率得到极大提高的李相赫发育更是快的飞起。

　　而在此期间，他却是很少尝试去Gank抓人。

　　要知道，狮子狗这个打野英雄和豹女不同。

　　豹女人家是刚出来一级就自带大招，六级的作用对于豹女还说虽然是有，但意义却不是很大。

　　不过狮子狗这个英雄就要另当别论了。

　　六级的意义对于他不是提升，而是一个质的飞跃！

　　可能很多人都觉得狮子狗即便没到六级，在边路依靠草丛也可以进行Gank抓人。

　　然而事实上，六级前狮子狗更适合的是边路草丛反蹲。

　　因为草丛是固定在那里的，你没有办法让草丛跟着你移动让你主动跳跃打先手。

　　所以在这种情况下你只能在草里事先蹲好，然后等到对手来到你能够跳跃的距离，打一个反手。

　　其实如果是正常局势下，六级前李相赫或许会在上路或者下路，尝试一下这样的Gank。

　　但是这场比赛，他这样的开局……

　　如果还觉得前期对面边路线上会主动的话，那就简直是在侮辱对手的智商了。

　　很多时候战略上蔑视对手，这话是没错。

　　但是把对手当弱智就不太对了。

　　……

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　李相赫在这边疯狂刷野速升六级，导播的视角自然不可能一直跟着他，看他在那“秀野怪”，只能将镜头先给到线上。

　　然而这场比赛ESM的上下两个边路因为顾忌李相赫的狮子狗，前期打的委实偏于“保守”。

　　看他们在线上丢技能补刀……

　　呃……那还不如去看李相赫秀野怪比较实在。

　　不过幸好还有一个中路。

　　这场比赛，中路Kuro的瑞兹对线小孩游神的牛头，线上打得却是十分不客气。

　　因为中路不像是边路，有贴墙草丛，六级前几乎不太用太担心狮子狗的存在。

　　而唯一需要顾虑的，就是对面牛头的WQ二连配合打野绕后。

　　但是这场比赛小花生的豹女一直在中路附近转悠，却是使得Kuro那边在放下这一层顾虑。

　　与此同时，手中有闪的他其实还有点想要让自己作为诱饵，勾引对方的意思在里面。

　　对，没错。

　　尽管李相赫的狮子狗眼下很肥，但是Kuro的“雷电法王”瑞兹却也不是摆设。

　　只要勾引到位，那在配合小花生豹女后手的情况下。

　　ESM的中路却是就未尝没有机会，搏杀一波。

　　可惜正在野区闷头刷野反野的李相赫不知道Kuro的心思，不然说不定他还真会到中路走一走，看下最后到底是谁杀谁。

　　……

　　比赛时间五分四十秒。

　　疯狂刷野的李相赫比场上的中上两个单人线快一步升到了六级，拥有了大招。

　　不过他却没有着急去抓人，而是升到六级后立刻开始了回城。

　　等到再次出门的时候，李相赫的装备栏里多出了一件装备。

　　明朗之鞋！

　　这件装备不仅可以增加45的移速，还可以拥有10%的CD减免，算是一件性价比比较高的装备。

　　主持解说台上。

　　看到李相赫这个出装，娃娃那边立刻忍不住笑道，“大魔王这个还是蛮细节的啊，有了大招就立刻回家出CD鞋。”

　　“这个我觉得其实还是有点必要的。”

　　米勒闻言点了点头，颔首道，“说实话，狮子狗这个英雄前期大招还挺长的，不过大魔王符文天赋里带了差不多10的减CD，现在再出个CD鞋，这样第一个大招的CD就不会等太久，让节奏被间断了。”

　　一旁的PDD抹了把肥乎乎的脑袋，看着大屏幕说道，“其实我现场倒是挺好奇大魔王这第一个大招，到底会用到哪里来着。”

　　听到PDD的话，不仅是解说，现场的所有观众脸上也都流露出了好奇的神色。

　　……

　　比赛时间六分多钟。

　　中下两路线上先后到六，下路也在五级到六级这个关键的时间点。

　　不过这个时候，现场导播的镜头一直牢牢锁定着李相赫狮子狗的身形。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　现场的观众可以清楚地看到李相赫的狮子狗在速刷了一波下半野区后，很快朝着下路悄悄地摸了过去。

　　“唔……看样子大魔王这波是对下路有想法啊。”解说台上，娃娃见状不由两眼放光地说道。

　　“下路？”米勒那边却是有些迟疑。

　　他蹙眉看向大屏幕道，“下路不太好抓吧，这场比赛两边都打得比较平和，ESM那边老鼠和泰坦的双招也差不多都好了，大魔王在这个时候抓下的话……”

　　“我也觉得这个选择不太好。”PDD接口说道。

　　他顿了顿，继续分析道，“这波如果大魔王抓下失败的话，那狮子狗这样的英雄第一个大招一旦扑空了，就意味着接下来很长的时间IG这边将会节奏断档。”

　　“这对于前期拿到优势应该尽早滚雪球的IG来说，可不是一个什么好消息。”

　　三个解说言止于此。

　　很明显，PDD和米勒两人都对李相赫抓下路这波不太看好。

　　就连先前还有些兴奋的娃娃听到两人的话，也是在愣了一下之后，沉思不语了起来。

　　看上去，他的心里也有些拿不准了。

　　而就在这时，导播那边忽然又十分细节地将镜头给到了河道一个ESM的眼位上。

　　画面中，可以十分清楚地看到李相赫的狮子狗在路过那个眼的时候，被ESM的视野给侦查到了。

　　糟了！

　　现场的LPL观众看到这一幕更是纷纷心头一沉，变得紧张了起来。

　　……

　　看到李相赫动向的第一时间，ESM的队聊语音中顿时响起了一阵急促的讨论。

　　“不好！对面狮子狗来下了。”

　　“稍微后拉一点就行，别慌！我虚弱好了！”

　　“花生可以来反蹲一下。”

　　“嗯，我拿了红就过来。”

　　“……”

　　快速的交流沟通之后，ESM的下路顿时沉住了气，没有作出太过明显的撤退举动。

　　其目的不言可喻，就是为了稳住李相赫，来一波将计就计的“杀狗吃肉”！

　　而事实上，这个时候不仅是小花生的豹女。

　　上路Smeb的纳尔那边也已经开始有意识地控怒，随时准备传送下路；

　　而中路Kuro的瑞兹更是不动声色地朝着下半部分靠拢，目的就是为了第一时间支援下去。

　　不得不说，在带了移速符文，还有大招加速的情况下，下路真要打起来，Kuro这波支援肯定要比姿态的牛头快上一步。

　　一时间，场上看上去暂时风平浪静的局势，已经渐渐变得暗流涌动了起来，就连现场观看上帝视角的观众显然也隐隐察觉到了一种“剑拔弩张”的气氛。

　　很多人都忍不住攥紧了手心，生出了几分紧张。

　　……

　　呼！

　　像风箱拉扯，又像是大口出气的声音！

　　就在这时，只见画面中那个游荡在河道的狮子狗离开了ESM的视野后，忽然身形一黯！

　　一秒之后，进入了潜行之后。

　　狩猎开始了！

　　“我的天！大魔王是想开大直接冲下？但是他已经暴露了啊！”

　　“嗯没错，ESM这边明显有了准备了！”

　　“等等！快看狮子狗这个走位，他不是要去下路！”

　　伴随着娃娃的这一声惊呼，现场所有人都是纷纷一愣。

　　下一刻，惊讶无比地睁大了双眼！

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见李相赫狮子狗的身形犹如一阵疾风一般快掠过河道，朝着ESM下半部分的野区刮去！

　　这个时候，导播那边猛然一拉视距！

　　大屏幕画面里，ESM下半野区红Buff处的那个已经快要拿完红的豹女，出现在了所有人的视野之中！

　　霎时间，所有人都醒悟了过来！

　　原来李相赫这一波的目标从头到尾都不是下路，而是小花生这个豹女。

　　但他为什么可以将时间拿捏得如此精准？

　　难道是透视挂？

　　此时来不及再去细思这个问题，只见移速如飞地狮子狗已经带着一连串的残影疾风一般靠近了豹女！

　　……

　　不好！

　　看到头顶骤然出现的感叹号，小花生脸色悚然一变！

　　然而电光石火之间，还没等到他有所动作，一个迅猛无匹的身形却是骤然扑了上来！

　　“跳E！小花生被五星E网住了！”娃娃再次发出了一声惊呼！

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见狮子狗的身形刚一路落地，一道淡金色绳网便就扑面而来，闪现CD还没转好的豹女当即被困在原地！

　　战争咆哮！

　　残忍无情！

　　平A！

　　提亚马特！

　　下一刻，喋血的刀锋上下翻飞，锋锐而明亮的短匕上倒映着狮子狗那张斜带着一个眼罩的凶恶面孔！

　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，小花生的血量便就陡转之下！

　　等到他恢复过来，慌乱之后立刻给自己奶一口，想要挣扎逃走的时候。

　　李相赫却没有立刻追上去，而是如同猫捉老鼠一般，后退两步消失在草丛。

　　然后呼啸一声瞬间猛扑了上去，再次将利刃抵在了豹女的咽喉之上！

　　片刻之后，一声系统击杀提示传来！

　　“IG-Smile击杀了ESM-Peanut！”

　　“Rampage！”

　　四连杀，暴走！

　　……


第1421章 所谓“双核”！（上）

　　欲哭无泪！

　　看着身前的黑白画面，小花生想死的心都有了。

　　他懊恼地拍了下自己的脑袋，心里埋怨自己怎么就忘记了第二个红Buff的刷新时间对面是一清二楚。

　　原因无他，因为第一个红就是李相赫这边反的，下个红的时间肯定都记着呢。

　　这一切之所以会如此，倒不是说小花生真的就有多粗心。

　　实在是李相赫前面出现在下路河道视野中的那个动作，给到小花生以及现场所有人一个错觉……

　　这波他要去抓下路！

　　而正是在这种认定的引导之下，ESM的下路忙着“飙演技”，野区的小花生加快打野。

　　在这种情况下，谁也没想到李相赫这波真正的目标竟是小花生的这个豹女。

　　……

　　比赛时间8分21秒。

　　狮子狗等级八级，刷刀数65，4/0/0。

　　豹女等级六级，刷刀数27，0/2/0。

　　没有对比，就没有伤害。

　　看着大屏幕下方的数据栏，解说台上的米勒忍不住揉了揉脑门，苦笑道，“抛开别的不说，小花生这个选手无疑是我们英雄联盟职业联赛里拔尖的打野选手了，LCK的多少野王都被他秀的生活不能自理，没想到这次却在大魔王这个‘临时客串’的打野手里栽了跟头！”

　　“这叫什么？”听到米勒的话，娃娃忍不住笑着摇了摇头说道，“这就叫时也命也啊！”

　　一旁的PDD看着比赛画面，分析着场上的局势道，“那现在这场比赛IG打野这个点是全方位压制了啊，而且豹女这个英雄本身就是前期节奏型英雄，前面一旦被压成这样，再想翻身就难了。”

　　米勒点了点头，忽然蹙眉道，“没错，但是IG这边目前虽然占优，却也存在一个问题，那就是他们场上的优势过于集中了，四个人头全在大魔王那里。”

　　娃娃颔首道，“唔……这倒的确是个问题，那接下来就要看大魔王怎么利用自身的优势，来扩大到整个队伍了。”

　　……

　　虽然解说那边是那样说，但事实上接下来的几分钟里李相赫并没有急于求成的继续抓人Gank。

　　大招用完的他就像是一个老练的猎人一般潜伏了下来，速度极快地刷着自己的野区，静静等待着下一个大招的狩猎时刻。

　　不过很多时候你不动，却并不代表对手就也会不动。

　　事实上，这场比赛开局劣势占尽的ESM那边一直在寻找着机会。

　　……

　　上路，Smeb盯着线上对面的那个露露，眼睛里渐渐露出了若有所思的神色。

　　说实话，这场比赛他真的没有什么很好的办法在线上再次打开局面了。

　　不过一开始Smeb还真不信这个邪。

　　毕竟Smeb第一场比赛的瑞雯可是砍崩了姿态的上路，所以他心里对自己还是十分自信的。

　　但是这场比赛前十分钟下来，憋着股劲的Smeb却是发现自己根本就使不出力气。

　　选到纳尔这样的英雄是一方面原因；

　　另一方面却是因为露露这个英雄真的太万金油了。

　　他虽然压不了你，但是你线上也永远别想压得了他。

　　其实这种情况，Smeb也并不是第一次碰到。

　　但在以往的比赛中，每当上路发生僵持的时候，小花生的打野就会“神兵天降”。

　　两人一波上野联动迅速打开上路的局面，然后Smeb照样做他的“上单霸主”。

　　然而这场比赛……

　　Smeb不经意眼扫了眼身旁一脸抑郁的小花生，心中已经对这个想法不太抱希望了。

　　到了这种时候，他只有一个选择。

　　那就是拼传送，打团！

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃看着野区刚刚又拿了自家红Buff的李相赫，忍不住笑道，“呵呵，大魔王这场比赛打野真的有点舒服啊，你们发现没，前是十来分钟下来他的红Buff几乎就没断过。”

　　听到娃娃的声音，现场的观众一想。

　　可不就是嘛！

　　这场比赛自从开局那波反掉小花生的红后，李相赫每次拿红都是掐着身上红buff消失的时间去拿。

　　看上去他已经完全把对面的红Buff规划到自己的野区了。

　　就在这时，地图上下方忽然亮起了一阵信号。

　　原来是Smeb那边不知道为什么在下路的三角草位置标记了几下，导播那边也给了一个Smbe的面部镜头。

　　画面中，可以清楚地看到Smeb一边标记，一边在嘴唇上下翻飞地在队聊语音中说着什么。

　　很快，只见下路GorillA的泰坦走到三角草的位置，放下一个真眼排掉了IG这边Zero的假眼。

　　而在此期间，Zero的卡尔玛也过去骚了一下，甩出了一个大招加强的Q技能【心灵烈焰】！

　　正在A眼的GorillA那边却是不慌不忙地一个W技能【泰坦之怒】，利用黑暗能量形成的护盾将自己包裹，抬动着巨大的身躯慢悠悠地拆掉了这个眼。

　　不过与此同时，现场也有一些细心的观众发现在排掉这个眼的时候，右下方小地图上小花生的豹女位置也在不断靠近。

　　再看三角丛这边。

　　Zero可能是想要抢占这个三角草的视野，也可能是不满自己的眼位被排掉。

　　等到GorillA的泰坦前脚刚走，Zero那边后脚就过去朝着三角草里又放了个假眼，然后开始排起了GorillA的真眼来。

　　这GorillA哪里能让？

　　于是刚走到半路的他很快又折身而返。

　　一时间，两边下路的辅助在三角草那边较起了劲来。

　　……

　　辅助在三角草较劲，ADC在下路补刀。

　　这一幕其实出现在任何一场比赛里，应该都是比较寻常的一幕。

　　但是在这一场比赛，此情此景之下，却是隐隐透露着几分不寻常的意味来。

　　很快，主持解说台上的米勒最先看出了端倪。

　　他一双眼来回扫视着右下方小地图其他人的动向，忽然深吸一口气，面色沉重地开口说道，“这波两边看上去是在争这个三角草的视野，实际上都是在勾引啊！”

　　米勒的话音刚落，导播的镜头也迅速一连串地切了好几个位置。

　　野区放低前爪的豹女，河道屏息的狮子狗，中路推线的瑞兹，上路控怒的纳尔……

　　所谓“牵一发而动全身”。

　　很显然，这会儿下路三角草处的视野争夺已经不仅仅再是下路的事情了。

　　两边的各个位置都在密切关注着，酝酿着……

　　……


第1422章 所谓“双核”！（下）

　　下路必有一波团战！

　　这是此刻看着上帝视角所有观众脑海中冒出的第一个想法。

　　然而就在所有人都目光死死地盯着下路这边时，现场导播的镜头却是猛然一切，给到了中路！

　　什么情况？

　　现场的无数观众都下意识地心中一惊。

　　下一刻，有人捂嘴发出了一阵压抑不住的惊呼声！

　　……

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见中路Kuro的瑞兹那边想要故技重施将兵线推过去，取得一个支援的优先权。

　　熟料他刚将兵线带到IG这边中路塔下，和他保持着一段的距离的小孩游神却是冷不丁一个闪现冲了上来！

　　瞬间，还不待Kuro那边作出反应！

　　野蛮冲撞！

　　大地粉碎！

　　小孩游神的牛头一个WQ二连，便就挺着牛角冲上去轰然一捶地面，激起无数尘土的同时也将Kuro给击飞了起来。

　　不得不说，这一刻Kuro的脑海中是懵逼的。

　　就算你想要不让我先一步下去支援，也不至于闪现过来留人吧？

　　这个时候Kuro的思维还围绕着下路，根本就没有意识到自己即将面临着的是什么。

　　下一瞬，他猛然脸色巨变！

　　因为Kuro的头顶忽然出现了一个金色的感叹号。

　　狩猎开始了！

　　现场的导播猛然一下子拉远视距，河道处李相赫的狮子狗顿时印入了所有观众的眼帘。

　　画面中，完全进入潜行状态的狮子狗宛如一阵疾风一般，在身后留下一道道残影，移速如飞地朝着中路冲了过来。

　　……

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　随着距离的拉近，狮子狗那只独眼的黑白世界中，红色心脏的跳动越来越明显！

　　嗤！

　　中路，被牛头WQ二连中的Kuro只觉得瞳孔一缩。

　　下一刻，身前的空气中忽然一阵波动！

　　最先印入他眼帘的不是狮子狗的身形，而是一抹极亮的寸芒。

　　只见狮子狗反握在手中的那柄短匕像是撕裂的空间一般，迅猛无匹地朝着Kuro身上袭来！

　　残忍无情！

　　战争咆哮！

　　提亚马特！

　　套索打击！

　　平A！

　　……

　　电光石火之间，仿佛天际划过一道闪电！

　　片刻之后，炸鸣于耳畔。

　　响惊雷！

　　大屏幕的比赛画面中，只见处于短暂控制中的Kuro还什么技能都没交出来，血量便就以一种肉眼都难以察觉的速度一落千丈，迅速清空倒地！

　　落地秒！

　　看到这一幕，现场的观众忍不住纷纷倒吸了一口冷气！

　　震心肝！

　　然而还没等现场的观众缓过劲来，导播的视角却是猛然再次一拉，给到了下路！

　　轰轰轰！

　　画面刚一给到，便就是一连串的声响在耳边炸响！

　　三角草处，只见GorillA的泰坦那边一个大招【深海冲击】举起扛在肩上的巨锚猛击地面，将一束冲击波打进土里朝着卡尔玛那边炸去！

　　与此同时，两道传送的光亮一前一后地亮起！

　　ESM的队聊语音中，一连串的叫声此起彼伏。

　　“这波对面打野在中！”

　　“好机会！”

　　“一定要留住他们！”

　　“……”

　　显然，李相赫这波忽然出现在中路抓死Kuro的瑞兹，同时却也给了ESM这边下面一个机会。

　　先前还有所顾忌的GorillA这会儿哪里还有什么迟疑，直接把大招套在了Zero的身上！

　　不管怎么样，先留下一个再说！

　　……

　　“别怕！别怕！”

　　“打打打！”

　　“打特么的！”

　　相比于ESM语音中的嘈杂，IG的队聊语音中眼下就比较清晰了。

　　因为上面的三句话都是UZI一个人在吼！

　　眼下小胖脸通红的他已经完全兴奋了起来，摸着鼠标，看着身前屏幕的中薇恩……

　　这一刻，UZI无所畏惧！

　　……

　　砰！

　　画面中，Zero卡尔玛的身形被击飞在空中。

　　下一刻，一个巨大的船锚挂着锁链呼啸而来！

　　Zero被巨锚砸中，身体还没来得及前倾，便就觉得身后一股巨力袭来，猛然被拉得倒飞了回去！

　　然而他人还在空中，三角草里却是又飞出了一根标枪！

　　是小花生的豹女！

　　吼！

　　一标命中后，小花生那边立刻切换形态化作一只猎豹，身形矫健地一跃而出！

　　显然，这一波ESM那边打算先秒辅助！

　　然而就在这时，小花生忽然觉得眼角一晃，似乎有什么东西滚了过来。

　　只听“铮”的一声！

　　下一瞬，一根巨大的弩箭陡然划破空气，朝着W技能还在空中的豹女激射而去！

　　“啪！！”

　　巨弩击中豹女的身体，磅礴的冲击力一下子豹女朝着一旁的墙壁钉去！

　　净化在圣银中！

　　原来是大招终极时刻下，UZI的薇恩一个Q技能滚入河道暗面，现身的瞬间射出了一个E技能【恶魔审判】将小花生给钉在了墙上！

　　……

　　河道之中，凌厉的弩箭呼啸穿破空气，精准无比地打在墙壁上的豹女身上！

　　一下！

　　两下！

　　三环！

　　不得不说，这个时间点已经做出破败的UZI伤害丝毫不容小觑。

　　仅仅是一个三环，便就将小花生豹女的血量打去了一半还多！

　　……

　　ESM的隔音比赛室里。

　　“快给虚弱！”

　　Pray那边见状不由一声大吼！

　　GorillA反应过来，迅速抬手将虚弱给到了UZI身上！

　　下一刻，河道处忽然又出现了身影。

　　是纳尔！

　　“我来了。”

　　Smeb眼神一下子变得极为锐利了起来。

　　他刚一落地，便就一个回旋镖脱手而出，瞬息即至地刮在了UZI身上。

　　下一刻，只见纳尔那萌萌地身形朝着前方一跳，在空中却是迅速迎风便长。

　　眨眼之间，便就化作一个身形巨大的庞然怪兽，朝着薇恩轰然砸下！

　　……

　　然而精神高度集中的UZI却是迅速反应了过来！

　　纳尔身形袭来的瞬间，他便就披风一甩，一个侧翻躲过了这一下，再次隐入了昏暗之中。

　　Smeb那边对此亦是毫不惊讶。

　　对于UZI这个选手，他亦是早有耳闻。

　　上个赛季UZI的薇恩在LCK联赛里，可是让无数队伍的闻之色变的名字的。

　　就在这个时候，上路姿态的露露也传送了下来！

　　Smeb那边眼角的余光扫到后，忽然嘴角一挑。

　　下一刻，令人震惊的一幕出现了！

　　大屏幕的比赛画面中，只见那个身形巨大的纳尔猛然一挥双臂！

　　呐啊！

　　只听一声狂怒的嘶吼，仿佛飓风扫过地面一般，飞沙走石，巨大的冲击力瞬间袭来！

　　霎时间，卡尔玛，露露以及刚刚现身的薇恩。

　　三人好似同时消失在了原地，朝着墙壁飞去。

　　而几乎与此同时，纳尔那巨大的身形却是在风中一晃！

　　闪现！

　　“R闪？”

　　“不对？Smeb这波是闪R？”

　　解说台上忽然传来了一阵满是疑惑的惊呼。

　　还不待多说，又是一声惊呼传来！

　　“我的天！小狗！小狗他躲了这个大招！”

　　大屏幕的比赛画面中，风沙过后，只见被壁咚在墙上的只有露露和卡尔玛两人。

　　而UZI竟是在Smeb这个毫无预兆的大招下依靠自己的神经反应，极限无比地闪现躲过了这个大招。

　　这……怎么可能？

　　现场的空气瞬间凝滞了！

　　河道中，猎猎作响的披风下，一个声音在低喃。

　　让我们来猎杀，那些陷入黑暗中的人吧！

　　……


第1423章 风筝，视野，狗，秀！

　　“不可思议！小狗的这个反应真的无愧世界顶尖AD！”

　　“保护小狗！这波下路IG如果想赢的话，必须保住小狗！”

　　“等下！这个老鼠！Pray隐身过来了！”

　　伴随着娃娃这一声大嗓门的惊呼，现场的观众也是一下子将心给提了起来！

　　鸟巢上方的大屏幕里。

　　只见Pray的老鼠佝偻着身形，一路猥琐地悄悄摸了到了UZI薇恩的身旁。

　　……

　　嘿！

　　你好！

　　十分绅士的一个鞠躬后，一桶剧毒瞬间砸了过来，典型的笑里藏刀！

　　火力全开！

　　下一刻，墨绿色的毒液在河道四溅，开启的大招的Pray疯狂的走A输出了起来。

　　一下！两下！三下！

　　利用Q技能现身后的攻速暴增，Pray在UZI身上的死亡毒液Debuff迅速叠满到了六层。

　　不过他却是没有急着引爆，而是继续输出了起来。

　　因为在这样的顶尖交锋之中，手里必须要捏一张底牌。

　　而如果底牌刚开始就被用掉，那也就不叫底牌了。

　　显然，Pray那边是想捏着这个E技能等到UZI的血量临近斩杀线的时候……直接爆杀！

　　……

　　刚躲过纳尔的大招，又骤遇老鼠的偷袭。

　　顶尖职业选手的那颗大心脏在这一刻发挥了作用！

　　UZI沉住心，屏住气。

　　圆乎乎的小胖脸上很快冷静了下来。

　　看着这个如同跗骨之蛆一般追着自己走A输出的老鼠，即便已经没有闪现，但是UZI的脑海中野从未有过逃走这个想法。

　　一般而言，ADC之间的对拼更多靠的是装备和人品。

　　这里的人品就是暴击！

　　在中后期的团战中，往往哪边人品爆发来个暴击。

　　那这一下甚至能直接将对方的AD打残，可以说是有着一锤定音的奇效！

　　但薇恩不同。

　　薇恩这个英雄拼的是操作。

　　尤其是在暴击装还没起来的前中期，一个薇恩只要出了破败这件小核心后，甚至可以秀一个领先他一个大件的对手。

　　眼下Pray的装备相对于UZI而言，显然没有任何领先。

　　所以即便吃了老鼠的一轮爆发伤害，手里还有闪现的UZI心中却是没有任何慌乱。

　　有人可能会说，ADC的攻击是指向型的，老鼠开了大招手又那么长。

　　就算你再秀，实打实的平A落在身上，躲不了还是白搭！

　　然而UZI却不这样认为。

　　大屏幕的比赛画面中，只见UZI保持着移动射击，一边风筝，一边以一种稳定的速度朝着下路靠墙的河道草走去。

　　事实上，ESM这边追击UZI的当然不止Pray一个人。

　　Smeb的纳尔，小花生的豹女以及GorillA泰坦三人都抛开被拍在墙上的露露和卡尔玛，脚步紧跟地追了上来。

　　而UZI的薇恩，也绝对值得他们付出这样的重视。

　　……

　　“还想跑？”

　　Pray看到UZI的举动，忍不住挑了挑眉毛。

　　他虽然对于UZI也有所耳闻，心中留有着必要的尊敬。

　　想秀的心可以理解。

　　但在这种情况下居然还负隅顽抗，在Pray看来简直就是在浪费时间。

　　下意识的，Pray心中对于UZI的评价也下了一个等级。

　　心中正这样想着……

　　下一刻，Pray脸上一惊！

　　因为他发现自己的平A落空了！

　　事实上不仅Pray，一旁切换人形态跟着追击走A，等技能CD的小花生，也发现自己豹女的那一下平A忽然出不了手了。

　　薇恩消失了！

　　一怔之下，两人瞬间反应了过来！

　　这个薇恩又利用Q技能隐身了！

　　想通这一点后，两人也并不慌张。

　　因为薇恩的Q技能隐身时间只有一秒，只要等这一秒过去后，那个薇恩还是一块砧板上的肉。

　　……

　　鸟巢上方，四面巨大的电子屏幕中。

　　全场四面八方的观众都看到UZI在靠近草丛的时候，忽然转身架弩，射箭翻滚，一气呵成。

　　下一刻，UZI脚步稍微停顿了下。

　　他那个Q技能并没有顺势滚进草丛，而来到了草丛的边缘，看上去就像是只进去了半个身子。

　　铮！

　　银弩轻响，又是一下平A打在了Pray的老鼠身上。

　　三环！

　　噗嗤一下！

　　Pray的血量仅剩三分之一左右了。

　　然而他那边刚想反击，却忽然惊愕地发现自己下一发平A再次没能打出。

　　什么情况？

　　Pray的眉头微微皱起，直视着前方。

　　只见UZI的薇恩在打出那一下平A之后，忽然侧身一步，瞬间隐没在草丛之中。

　　视野，再次丢失了。

　　……

　　ESM的队聊语音里。

　　“快点！给眼！”

　　Smeb见状立刻一声大吼，然后转头对Pray说道，“小心点，你血量不太多了。”

　　Pray不动声色地点了点头，“没事，我心里有数。”

　　很快，UZI薇恩潜伏的草丛被饰品眼照亮。

　　然而ESM那边刚想追击，UZI的身上却是忽然多了一层花团锦簇的护盾！

　　跑快快！

　　画面中，只见小女巫露露手中的魔杖一挥，一个E技能套在了UZI的身上！

　　原来被Smeb纳尔一个大招壁咚晕在墙上的姿态和Zero两人，终于恢复了过来。

　　来的正好！

　　UZI见状顿时脸色一喜。

　　下一刻，只见不再孤立无援的他竟是直接端着巨弩，反身脸贴脸的和Pray撞在一起！

　　霎时间，两个ADC近身交战！

　　仅仅是三两下之间，UZI的血量下降到了三分之一，Pray则是直接变残！

　　就在这时，小花生豹女的技能CD转好，抬手又是一个标枪用力猛掷了过来！

　　那么近的距离之下，UZI根本没有任何走位的空间，避无可避地被命中了。

　　不过好在豹女的Q距离越远伤害越高，这种距离下的伤害恐怕比一下平A也高不到哪去。

　　然而新版本的豹女，最可怕的不是他的Q，而是他在标记目标后的近身扑杀！

　　毒性爆发！

　　就在这时，Pray眼睛一眯。

　　关键时刻，只见残血的他在交出E技能的同时，忽然反身一个闪现拉开了距离。

　　小花生的豹女也原地一晃，瞬间变成一只矫健的猎豹，猛地一下子扑了上来！

　　看到这一幕，现场的观众顿时发出了一阵惊呼。

　　毫无疑问。

　　被Pray一个E技能又炸掉不少血量的UZI，一旦吃了豹女的这个猛扑。

　　就算交治疗抬一手不至于瞬间倒地，残血的他对于接下来的局势也于事无补。

　　千钧一发之际，只见薇恩的身形忽然猛地一涨！

　　……


第1424章 追击，雪球，狗，杀！

　　嘭！

　　仿佛体内的野性被激活，暗夜猎手的身形顿时变得无比高大！

　　小花生的豹女刚扑上来，便就骤然被弹飞了回去。

　　……

　　想杀我？

　　我会让你们得到解脱！

　　大屏幕的比赛画面中，只见骤然变大的UZI端着名副其实的巨弩，一口破败减速到Pray！

　　下一瞬，他如同一条脱缰的藏獒一般，疯狂地追击了上去。

　　一下！

　　两下！

　　治疗！

　　“你们什么情况，拦住他！”

　　情急之下，Pray脸色一变，果断在闪现之后又交出了治疗！

　　“阿西！”Smeb低声咒骂一句，操作巨型纳尔一个W技能猛然昂首，随后朝着薇恩轰然砸下！

　　硝烟过后，地面上却是没有看到UZI的身影！

　　然而现场观看上帝视角的观众却是纷纷发出了一阵惊呼！

　　原来UZI这边刚才再次形如鬼魅的一个Q技能闪避突袭，躲掉了巨型纳尔轰拳砸下的同时，也再次追上了Pray的老鼠！

　　净化在圣银中吧！

　　银色的剑弩呼啸凌厉地划过空气，精准无比地命中在了残血Pray的身上！

　　仅仅是两下，便就收掉了他的人头。

　　“IG-UZI击杀了ESM-Pray！”

　　听到这一声系统击杀提示传来，就连已经倒下的Pray那边都愣住了。

　　为什么？

　　为什么在这种局势下他还能杀我？

　　不甘，懊悔，愤怒……

　　瞬间充斥在Pray的胸腔之中。

　　他狠狠地吸了一口气，然后呼出，才逐渐平稳下自己的心态。

　　然而身前屏幕中那个倒在地板上的冰冷尸体，却像对他的“无知和天真”发出了无情的嘲讽。

　　……

　　主力输出Pray的阵亡，显然也给ESM河道剩下的三人也带来了不小的打击。

　　然而下一刻，还有更加糟糕的消息从中路传来！

　　“快走！对面的狮子狗和牛头下去了！”

　　不用多说，李相赫和小孩游神在中路击杀Kuro的瑞兹后，自然不可能停在中路看风景。

　　他们几乎是在下路开打的第一时间，便就朝着下路赶来。

　　李相赫原以为下路这波三打四，只要能够拖住不减员，撑到他们过来就不容易了。

　　没想到UZI一波反秀，竟是三打四还反杀了一个！

　　这一下子，IG整个队伍的士气顿时空前的高涨。

　　尤其是对于姿态和小孩游神而言，这两场比赛打下来之后，对面Smeb和小花生第一场比赛给他们的心理压力已经彻底烟消云散！

　　两人的脑海中都有一种错觉。

　　对手……似乎也并没有想象中那么强啊？

　　……

　　主持解说台上，三个解说激动的声音一阵高过一阵！

　　“ESM主动后撤了！”

　　“不敢打！他们这波不敢打！”

　　“姿态和Zero都在留人，小狗在追杀！”

　　“难以置信！这波IG竟然中下两路开花！”

　　“……”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　因为顾忌赶来下路的IG中野，ESM只能选择后撤。

　　转眼之间，下路河道处的形势瞬间扭转，已经演变为UZI一个人的大追杀！

　　在这个时候，IG这场比赛的卡尔玛和露露“双加速双护盾”体系的作用，就得到了无限放大。

　　只见追在对面几人身后的UZI原本就有被动的移速加成，而在卡尔玛和露露的轮流加速下，整个简直就像是开了挂一样，脚下生风，移速如飞！

　　反观ESM那边，体型笨重庞大的泰坦就有点拖后腿了。

　　他虽然是剩下的三人中最肉的，但是在薇恩这个英雄的眼里。

　　肉？

　　不存在的。

　　……

　　很快……

　　尽管GorillA那边最后无奈交闪，但却还是被Zero的轮子妈跟闪E技能链住。

　　最终的人头却是被UZI打出了一个三环，给再次收入了囊中。

　　“IG-UZI击杀了ESM-GorillA！”

　　“Double Kill！”

　　听到这两声击杀提示，现场的LPL观众顿时心中畅爽无比，脸上眉开眼笑。

　　国内各大直播平台，全球总决赛的官方直播间里。

　　这会儿也是瞬间沸腾了开来，各种弹幕飞快滚动，迅速占满了屏幕。

　　“666！”

　　“卧槽，小狗这波秀起来了啊！”

　　“李哥刚刚在中路也是暴力得一匹！”

　　“我懂了！IG这哪里是什么‘四保一’，这分明是‘二带三’啊！”

　　“那么问题来了，一场比赛为什么有三个辅助！”

　　“或许就这是‘双狗战术’吧！”

　　“什么双狗？”

　　“狮子狗啊，还有一个你懂的。”

　　“23333”

　　“……”

　　……

　　不得不说。

　　原本ESM那边虽然有劣势，但是IG这边只有李相赫狮子狗一个人肥。

　　打团的时候只要他们把控制留住，狮子狗这种近战英雄跳进来就算让他秒一个，ESM那边也总能将他换掉。

　　但是刚刚这波节奏，ESM选择在中路受袭的时候动下路，却是本就有点“拆东墙补西墙”的意味在里面了。

　　接下来IG的一波零换三，更是使得ESM不仅没能够补上西墙，东墙却是也倒了。

　　这就像是狂风下的营地帐篷忽然又被撕开了一道口子，随时都有被连根拔起的可能！

　　尤其是李相赫的狮子狗在前期取得了那么大的优势，在接下来的比赛中，他大招每一次CD转好，都代表着一个人头的消逝。

　　没办法，这个版本的狮子狗能秒哭一些女主播，不是没有道理的。

　　那优势建立起来之下的“落地秒”，实在是太无解了！

　　比赛时间十五分钟才刚刚出头。

　　李相赫提亚马特+幽梦这个装备，遇到ESM那边的脆皮简直是一秒一个准。

　　……

　　其实一般情况下而言，像是狮子狗这种在职业赛事中登场率比较低的英雄。

　　有时候即便登场，也很难取得像是李相赫这么大的优势。

　　而更多情况下即便取得优势，作为一个打野开团位置，为了避免进场不小心被秒的厄运，很多选手也都会选择半肉的出装。

　　例如LPL赛区EDG的打野选手厂长，他在比赛中的狮子狗基本上都是打野刀后转肉，至多补一个提亚马特。

　　然而李相赫不同。

　　这倒不是说他的操作就一定不会犯失误，不会不小心进场被秒。

　　实在是这一场比赛IG露露和卡尔玛这种双护盾双加速，还有一个大招，让他根本不需要担心这些。

　　在这样的前提下，李相赫这场比赛的出装也是越出越暴力，越出越让人心惊胆战！

　　……

　　比赛时间二十分钟出头。

　　在猎杀了八个人头超神的时候，由于几个队友距离都比较远，主要是李相赫也冲得比较狠，结果被对方终结在了高地上。

　　对，没错！

　　在二塔还没推的情况下，李相赫狮子狗这波已经追上了高地。

　　该！

　　看到这一幕，台下很多为其提心吊胆半天的粉丝，都忍不住在心里来了一句。

　　说实话，这场比赛李相赫后面几个人头拿得没少让现场的粉丝们担惊受怕。

　　就连解说台上的娃娃也有些担心地说道，“大魔王这样打有点太凶了啊，要不后面就补点肉装吧……”

　　接下来，他又和米勒两人一唱一和地分析了一大堆……

　　然而等到李相赫复活，从泉水里出来的时候。

　　霎时间，所有人都傻眼了！

　　因为李相赫狮子狗的装备栏里赫然多了一把电刀！

　　要知道，在出电刀之前，李相赫身上连一个电刀的小件都没出！

　　这特么是憋了多久啊！

　　这个时候，现场似乎有些观众忽然可以理解李相赫刚刚那波为什么那么冲，非得上人家高地了。

　　没办法，缺钱啊！

　　……


第1425章 回马定风波，胜！

　　想通这一点之后，现场的很多观众再次迅速意识到了一个让人震惊的事实！

　　那就是李相赫这一场比赛，貌似……已经将对面当成了提款机。

　　这也太……

　　一时间，现场的无数观众怔怔地看着大屏幕上的那个狮子狗，都有些说不出话来了。

　　主持解说台上，娃娃见状也是不由苦笑地一合手，耸肩道，“得，还说出肉呢，按照这个节奏下去，无尽都快了吧。”

　　“我估计差不多。”米勒脸上的表情也是有些无奈，他转头看着比赛画面说道，“不过这场比赛如果IG一直能够按照这种节奏打下去的话，我倒是觉得Smile这种出装就像是一个催化剂，有着加快节奏的作用。”

　　……

　　事实证明，米勒的推测并没有错。

　　李相赫这场比赛之所以肆无忌惮地选择这种出装，除去一部分阵容的因素，主要还是他想要加快比赛的节奏。

　　在李相赫看来，既然他们已经占尽优势，那就没有必要再给对手任何翻身机会。

　　这其中也涉及到了BO5层面心理上的博弈。

　　要赢，就得给对面来个狠得！

　　让他们记打，又记疼！

　　……

　　比赛时间二十三分钟。

　　IG这边拿下了第三条小龙后，开始进入推塔的节奏。

　　此时此刻ESM下路的防御塔一塔已经被拔掉，小狗和Zero两人也都转线到了中路分推。

　　至于现在在下路带线的却不是姿态带了传送的露露，而是李相赫的打野狮子狗。

　　现在姿态已经和IG的下路两人融为一体，基本上哪里有薇恩，哪里就可以看到他。

　　不得不说，有露露和卡尔玛这两个英雄的保护，再加上薇恩这个英雄本身就十分灵活。

　　这场比赛ESM那边如果想要在IG的脆皮AD身上找到突破口的话，那可就得好好掂量掂量自己了。

　　……

　　既然中路动不得，ESM那边难免就会将会目光投向下路。

　　要知道，李相赫这场比赛提亚马特+幽梦+电刀的出装，暴力是暴力了，但是血量却是着实不多，就连ESM那边出了时光杖的瑞兹都要比李相赫肉上不少。

　　“大龙的视野占好，大龙如果被拿了，我们就彻底没机会了。”

　　ESM的队聊语音中，Smeb面无表情，语气里没有丝毫起伏地说道。

　　“视野没问题，对面没机会偷龙。”听到Smeb的话，辅助GorillA不动声色地说道。

　　“嗯……”Kuro沉吟了一下，扫了下场上的中下两路，忍不住道，“这个狮子狗还要再杀一次，刚刚那波终结已经给我们不少钱，但是他现在还很肥，如果让他这样单带发育下去的话，我们会很被动。”

　　Smeb深深地看了眼下路的那个狮子狗，心中斟酌了一下之后，缓缓开口道，“既然要抓，就要一次摁死，别像是之前一样，这波Kuro也下去，一定要把他控住才行，不要再给他换的机会。”

　　“可是中路……”Kuro一愣，有点担心地看了眼中路。

　　眼下他们中路的防御一塔血量已经不足一半，但是好在薇恩这个英雄手短，点塔能力不强。

　　所以只要Kuro的瑞兹坐镇中路清线，UZI那边基本上一波线进来顶多只能摸一两下塔，问题不是很大。

　　但如果中路空虚，IG三人肯定会趁势而入。

　　薇恩这个英雄手短没错，但攻速摆在那里，那样的话一塔失守也就算了，关键是二塔都不一定能保得住。

　　稍微沉默了一会儿之后，Pray却是忽然开口道，“我和花生留在中路防守。”

　　话一出口，似乎是感觉到了队友的疑问。

　　他忍不住沉声道，“如果我们下去太多的话，就算抓死了狮子狗，但是中路这边，我恐怕对面就不是推塔了……”

　　Pray说到这里，ESM的其他四人却是瞬间都懂了他的意思。

　　如果ESM那边倾巢而出地出现在下路的话，那IG留在中路的人十有八九不会选择推塔，而是直接动大龙！

　　像是防御塔这种固定经济，ESM或许能够“壮士断腕”地舍去。

　　但是大龙这种可再生的战略性资源，ESM却是说什么也不可能轻易放弃。

　　Pray之所以提议让小花生留在中路，就是出于这一点考虑。

　　毕竟有个打野在，IG就算发现了他们中路空虚，但李相赫的狮子狗在下，他们几乎不可能冒着被抢龙的巨大风险去强行打龙。

　　……

　　“现在两边都打起了分带啊。”

　　解说台上，娃娃看着比赛画面笑着说道，“呵呵，说起来不是冤家不聚头，没想到这场比赛打到现在，又是大魔王和Smeb在下路对推。”

　　“嗯，其实我觉得IG这一手还是一个比较不错的选择。”

　　米勒点了点头，颔首分析道，“狮子狗这个英雄虽然没有传送，看上去好像不太适合分带，但其实中下的距离并不远，就算中路出了事，狮子狗开了大招赶过去也并不比传送慢上多少。”

　　就在这时，PDD忽然考开辟说道，“中路好像暂时不会出事，但是下路怕是要出事了！”

　　伴随着PDD的话语，导播的镜头也很快给到ESM那边几人的动向。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见瑞兹和泰坦两人，正从高地下的小路悄悄地朝着下路摸去。

　　看到这一幕，娃娃立刻惊呼道，“不好！这波ESM是想对下路的大魔王动手啊！”

　　“瑞兹泰坦和纳尔么……”米勒摩挲着下巴分析道，“ESM这手可以的，‘前排硬控输出’都齐活了，而且这三个人的血量都相对较肉，不用太担心被Smile狮子狗的反扑秒杀。”

　　就在这时，导播的镜头再次一切，拉到了河道位置。

　　画面中，只见这场比赛小孩游神的牛头“中司野职”。

　　他在小龙池口的河道那边打了个螃蟹后，又朝着ESM的下半野区摸了过来。

　　这是又惦记上了人家的红Buff了。

　　说实话，这场比赛李相赫的狮子狗顺到爆炸，小花生的野区自然也就崩到爆炸。

　　小孩游神第一场比赛被小花生反的那么惨，这场比赛既然李相赫为他创造了一个机会。

　　那小孩游神岂有不趁机来收点利息的道理？

　　对，只是利息。

　　在小孩游神卡莱，如果真的想要算账的话，还是得等到自己转打野的时候才能算清。

　　但小孩游神显然没有想到的是。

　　自己这波无心反野，却为接下来ESM的这波抓下埋下了伏笔。

　　……

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见ESM的泰坦和瑞兹两人一个中抄，一个绕后，和Smeb的纳尔对李相赫来了个三面包夹！

　　但是李相赫却是在下路靠墙的草丛里，利用草丛，左闪右避地秀了对面一波。

　　眼见于此，GorillA不再迟疑，当即一钩子甩墙拉近距离，然后给李相赫套上大招！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的声响过后，李相赫当即被击飞了起来。

　　这一瞬，ESM下路三人的眼睛里都露出的兴奋的光芒。

　　你不是会跳吗？

　　你再跳？

　　再跳啊！

　　然而他们还没来得及嘲讽，却是忽然发下自己“跳”了起来。

　　不对！

　　准确的来说，应该是被击飞了起来！

　　……

　　“Q闪！一捶三！”

　　“我的天，孩神这波来的太及时了！”

　　“……”

　　画面中，只见小孩游神的牛头从野区忽然冲出，直接一个Q闪上来将三人瞬间击飞了起来。

　　下一刻，李相赫从泰坦的大招那边落地恢复，整个人的身形却是忽然变得暗淡了下去。

　　渐渐地，只剩了一个影子。

　　最后却是连影子都消失不见！

　　狩猎开始了！

　　一时间，下路的“猫鼠游戏”瞬间来了一个角色对换！

　　……

　　再说中路这边。

　　看到忽然出现在下路的瑞兹和泰坦，UZI也是不由一愣。

　　下一刻，他的眼中逐渐泛光，脸上露出了熟悉的兴奋表情。

　　和UZI配合了那么久，身旁的Zero可以说是最了解UZI的人了。

　　他眼角的余光一看到UZI脸上的表情，忍不住抽了抽嘴角的同时，却是毫不迟疑的一个大招强化的E技能给到了三人身上！

　　霎时间，中路塔前的三人身上顿时就像是裹了一层风！

　　群体加速！

　　到了这会儿，姿态那边就算是反应再迟钝也知道自己该做什么了！

　　只见他忽然身形一晃，直接一个闪现冲进了塔下。

　　这个时候UZI和Zero的闪现都还没好，他势必要承担起一个开团的义务。

　　这也是作为一个上单的义务！

　　……

　　这波抓下，ESM事先想到了IG可能去顺势推塔，可以能趁机偷龙。

　　但却显然没有想到对面居然会二话不说直接冲塔。

　　而且还冲的那么干脆利落！

　　又或者说是他们高估了自己二人在塔下的威慑，也忘记了塔前那个薇恩“狂小狗”这个外号的由来。

　　一时间，塔下的Pray一个不慎，直接被闪现进塔的姿态露露W技能变羊。

　　随后一根巨弩迎面而来，狠狠地将他给钉在他中路塔旁的墙壁上！

　　一波猎杀，在中路拉开了序幕。

　　……

　　“我的天，大魔王这个伤害太高了吧，居然直接秒掉了瑞兹！”

　　“没办法！Kuro只出了个时光，看上去好像有点肉，但其实根本没什么护甲啊！”

　　“我想现在Kuro一定在后悔为什么没选择中亚。”

　　……

　　“哦！快看中路！小狗这也太凶了吧！Pray凉了啊！”

　　“小花生！小花生这是在作死啊！这还不走？”

　　“他想反打帮一手Pray，但是有露露和卡尔玛的盾，根本不可能秒掉薇恩啊！”

　　“嘶……Pray已经死了，小花生现在再想走来不及了啊！”

　　……

　　“下路瑞兹直接死了！泰坦被牛头一个W怼在了墙上！”

　　“中路这边小花生也差不多了！”

　　“……”

　　短短十秒不到的时间里，解说台上的三个解说语速如飞，极快地做着中下两路的实况讲解。

　　现场的导播那边也是在中下两路镜头切得飞起！

　　好在这波双方打的快，结束得也快。

　　不一会儿，ESM那边就只剩下一个由小变大，再由大变小的小纳尔了。

　　至于下路的IG五人则是会师中路，一路长驱直入地上了高地！

　　……

　　红色方IG摧毁了一座地方水晶！

　　一声系统提示响彻全场，ESM的中路高地水晶被破！

　　现场顿时响起了一阵欢呼声！

　　主持解说台上。

　　“这波破路真的太突然了！IG现在胜利在望！胜利在望啊！”

　　“没错，ESM这边也快复活了，现在最好是回去休整一波！”

　　“嗯？IG不想回！他们还要推！”

　　伴随着解说的这一声惊呼，现场无数观众情不自禁地瞪大了双眼，瞬间将心给提了起来。

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见IG一行五人带着中路的兵线，直逼ESM主水晶前的两座门牙塔。

　　……

　　3！

　　2！

　　1！

　　第一座门牙塔才推到一半，最先阵亡的Kuro瑞兹从泉水中复活，立刻大步流星地冲了出来！

　　野蛮冲撞！

　　小孩游神那边见状，直接一个W技能冲过去将其顶飞。

　　不过他本身也被Kuro反手的一个W技能【符文禁锢】，给控在了塔下！

　　“别管我！推！快推！”

　　看到队友有过来帮忙的意思，小孩游神忽然大吼一声道。

　　李相赫目光灼灼地盯着门牙塔血量，轻声道，“推！”

　　仅仅是一个字，IG的火力瞬间再次集中！

　　……

　　片刻之后，ESM那边阵亡的老鼠和豹女以及泰坦也都相继从泉水从复活赶出。

　　尤其是Pray的老鼠，上波他在中路大招还没开，就被UZI的薇恩配合露露越塔钉墙点杀！

　　心中深以为耻的他这波刚一出来，便就一个Q技能潜伏找到位置，直接火力全开！

　　刹那间，墨绿色的毒液开始四处飞溅，门牙塔前正在点塔的IG几人血量迅速下降。

　　就在这时，只见UZI的薇恩一甩披风翻滚过去，架弩搭箭，猛然一个E技能射了出来。

　　砰的一声！

　　Kruo的老鼠射的正嗨，猛然一股巨力袭来，再次将他钉墙！

　　阿西！

　　这一刻，Kruo的眼中简直可以喷出火来！

　　……

　　接下来，ESM那边的瑞兹和豹女也被IG这样或变羊，或禁锢的控了一手。

　　而在ESM的火力下，IG这边从头到尾都没有还手。

　　因为李相赫的一个字，他们眼里只有两座门牙塔，一座主水晶！

　　很快，IG这边小孩游神的牛头最先阵亡，接下来是Zero的卡尔玛……然而ESM两座门牙塔也随之坍塌，只剩下一个裸露出来的巨大水晶。

　　IG三人强顶着输出A了几下之后，三人的血量也都是半血残血的样子。

　　“撤！”

　　就在这时，李相赫忽然又说了一句！

　　正硬着头皮，咬牙的姿态和UZI同时一愣。

　　但是听到李相赫没有任何情绪波动的声音，他们还是迅速执行了命令！

　　……

　　“想走？”

　　“没那么容易！”

　　“留下他们！”

　　ESM那边一看到IG想要撤走，怎么可能轻易同意。

　　如果这波被对面顶着输出拆了两座门牙塔，还让剩下的三人全身而退的话，那么他们也不用再打职业了。

　　只见GorillA的泰坦忽然闪现一钩，直接在高地门口留到了断后的姿态露露。

　　一轮集火，姿态瞬间倒地！

　　“诶！急了！IG这波太急了啊！”解说台上，米勒见状叹了口气说道。

　　一旁的娃娃也是揪心地说道，“这波IG怕是一个都逃不了，很有可能被团灭啊，真的有点急了。”

　　话音刚落！

　　只见跑到高地下方，大招转好CD的UZI忽然开起大招，一个Q侧滚隐身，银弩猛射，直接反打了起来。

　　……

　　困兽之斗！

　　这一刻，所有人的脑海中只有这一个想法。

　　没有任何人觉得UZI能秀。

　　事实上，UZI那仅剩四分之一血量的薇恩，在ESM的五人面前也根本不可能秀的起来。

　　两秒之后，一声系统击杀提示传来！

　　“ESM-Kuro击杀了IG-UZI！”

　　显然，奇迹并不存在。

　　然而就在现场无数LPL观众纷纷哀叹一片的时候，现场的导播猛地一拉镜头！

　　轰的一下子，全场哗然！

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见一个狮子狗出现在了镜头里，他正在狂A水晶，只剩下三分之一血不到的基地主水晶！

　　不好！

　　追出高地，一路几乎杀光IG的ESM几人正在亢奋。

　　忽然之间，所有人脸色巨变！

　　该死的狮子狗！

　　快回！

　　这一刻，ESM所有人发了疯一样朝着家里奔去！

　　……

　　一下！

　　两下！

　　三四下！

　　每一刀落下，主水晶的血量就会下降一些。

　　这个时候，李相赫那个电刀的价值体现了出来。

　　尤其是在开了幽梦（老版）之后更是攻速极快，手中的短匕上下翻飞！

　　大屏幕的比赛中。

　　只见ESM一行人刚赶到门牙塔前，画面便就倏然定格！

　　“砰”的一声巨响传来，水晶轰然炸裂！

　　而一旁那个半边隐入黑暗中的狮子狗的身影，则是成为了无数人终生难忘的永恒！

　　……


第1426章 无耻之徒，浑水摸鱼！

　　国内网络直播平台，总决赛的官方直播间里。

　　和现场稍微有一些延迟的比赛画面传到直播间里后，各大平台数百万的观众顿时集体沸腾了！

　　“666666！”

　　“卧槽！这样也行？”

　　“狮子狗开大偷家，这波我服！”

　　“明明可以刚正面，却选择了偷家！”

　　“哈哈，好气啊！ESM这下得气死了！”

　　“大魔王不是第一次偷家了吧，不过这一次也太刺激了！”

　　“话说刚刚最后这波小狗也是猛啊！薇恩强行开大拖了一手ESM！”

　　“……”

　　……

　　比赛现场，这会儿ESM所有人脸上都十分难看。

　　尤其是在IG这边过去握手的时候，ESM比赛席上的所有人都一个劲地盯着李相赫猛看。

　　然而李相赫这边却是没什么不好意思的。

　　只见他脸上挂着令人如沐春风的笑意，和每个人握手的时候还都轻轻地点了下头。

　　点你妹啊！

　　ESM的人心里在咆哮！

　　无耻！

　　简直无耻之尤！

　　这一下子真的险些让ESM那边几人，差点一口气没缓过来。

　　最后却还只能打碎牙往肚子里咽。

　　……

　　握完手后，IG一行五人又走到舞台前集体鞠躬致谢。

　　现场无数LPL粉丝纷纷起身鼓掌，爆发出一阵热烈无比的欢呼！

　　前排内场位置。

　　两个活泼好动的小女生也和周围的人一起站在那里跳脚欢呼。

　　“欧巴！Fighting！”

　　韩世娜忽然小脸涨红，憋足劲大喊了一句。

　　然后她立刻一缩脖子看了眼四周，发现没人注意后，才俏皮地吐了吐舌头。

　　相比一下，一旁的李美儿就比韩世娜“嗨”多了。

　　只见她双手放在嘴边，毫不顾忌形象地和周围的观众一起大喊大叫着，就像是在比谁的声音更大似的。

　　韩世娜看着舞台上灯光下李相赫显得有些夺目的身影，忍不住在身前握着小手，两眼泛光地衷心道，“加油！再赢一场就是世界冠军了！Oppa真是太厉害了！”

　　李美儿听到韩世娜的话，立刻笑嘻嘻地一扬小脑袋，挺起胸脯道，“嘿嘿，我哥的英明神武还不在我之下，那是当然啦！”

　　看到李美儿那得意的小模样，韩世娜忍不住捂嘴噗嗤一笑，随后心里又涌起了几分莫名的羡慕。

　　……

　　后台，IG的休息准备室。

　　小孩游神之前在舞台上还绷着张脸，十分淡然地接受观众粉丝的欢呼。

　　一进房间，就立刻绷不住地哈哈大笑了起来。

　　然后他两眼泛光地看着李相赫说道，“李哥！我服！这次我真的服！你简直就是一个偷塔鬼才啊！”

　　“呵呵，你们没看到刚刚ESM那帮人都有点想锤李哥了吗，就连小花生都一脸幽怨呢。”一旁的姿态也是笑呵呵地说道。

　　转而看向李相赫，他忍不住好奇地问道，“对了李哥，刚刚你是怎么想到开大招回去偷塔的？”

　　李相赫进房间后从背包里取出一瓶水，正坐在沙发上小口的呡着。

　　听到姿态的话，他忍不住耸了耸肩，晒笑道，“没什么，下了高地忽然发现大招好了而已。”

　　嘁……

　　听到这话，休息室里顿时响起了一阵嘘声。

　　因为李相赫最后那波的指挥显然是谋而后动，恐怕从决定推门牙塔的时候，就已经想好了这个后手。

　　说是临时起意，那简直就是在骗鬼。

　　唔……鬼都不信！

　　吱呀！

　　休息室的房间门被推开了，克里斯脚步轻快地走了进来。

　　房间里也很快安静了下来，大家都看着克里斯。

　　克里斯扫视了一眼，脸上渐渐泛起笑意，开口道，“打得不错！”

　　霎时间，休息室里的气氛再次活跃了起来。

　　……

　　隔了一段距离，ESM的休息室里。

　　和第一场或者第二场比赛打完不同，此时此刻，ESM整个休息室都充满的一种压抑的气氛。

　　因为他们在先赢一局的情况下，竟是被对方连追两局，一下子被推倒了悬崖边上。

　　那也就是说，只要他们下一场比赛再输掉的话，一个赛季的努力和荣耀就会转瞬间全部化作泡影。

　　门开了。

　　ESM的教练刚一进门，就先开始了自我检讨。

　　他直言自己在第二场和第三场比赛BP上的准备不足，尤其是在IG第二场比赛换位之后没有做好预案，导致第三场比赛又被IG换位打了个措手不及……

　　不得不说，ESM教练这一手还是有点狠的。

　　他从头到尾都没说选手的问题，只是一直在自我检讨。

　　然而他每说一句，休息室里ESM几人的头就仿佛都低下去了一分。

　　上场比赛一波波的失误，开始在他们每个人的脑海中重现。

　　一级团的失利，前期野区被抓的大意……还有最后一波明明有机会团灭对手，逆天改命。

　　结果却犯了一个最低级的错误，在门牙塔都没了的情况下还倾巢而出，结果被狮子狗开大偷了家……

　　ESM教练看着身前五个低着头的选手，心中不由长舒了一口气。

　　说实话，他刚刚在舞台下方看到最后一波居然被偷家输了的时候，都想忍不住想要破口大骂了。

　　但是比赛已经到了最关键的时候，作为一个教练他不可能在这个时候给选手任何负担，所以他才想用这种方法警醒所有人。

　　幸好，效果似乎还不错。

　　到了最后，ESM教练那边深吸了一口气，缓缓道，“下一场比赛，对面那个中单说不定还会换，我们在BP的时候不能在盲目地针对了。”

　　……

　　休息的时间并不长，很快，比赛即将再次进行。

　　主持解说台上，娃娃米勒和PDD三人稍微在休息了一下后，也再次出现在了台上。

　　“好了观众朋友们，欢迎回来！”

　　坐定后，娃娃笑着对着镜头说道，“不得不说，今天的两个队伍真的是给我们带来了足够多的惊喜啊！”

　　一旁的米勒点了点头，他似乎忽然想起了什么，忍不住开口道，“对了，刚才我在场下休息的时候，看到有不少观众在议论ESM最后一波真的不应该追出去，犯的失误太大了，说实话，刚刚在解说的时候我和娃娃以及PDD老师也是这么想的。”

　　说到这里，米勒顿了顿，继续道，“但是现在想想，在这种全球总决赛最后比赛里，我觉得犯错其实真的是很正常的，谁也没办法做到情绪始终稳定地控制住自己。”

　　听到米勒的话，PDD深以为然地点了点头，笑着说道，“没错，在这种血性的时候，你根本无法控制住体内的洪荒之力，我刚刚还在后台导播室那听了下ESM最后一波的团队语音，呵呵，几个选手最后真的嗓子喊得都快破音了，感觉就像我们当年打比赛一样。”

　　娃娃认同道，“嗯，虽然现在我们的场地和各种条件都比PDD老师那时候打比赛提升了很多，但是我想说，不管怎么变，电竞的激情永不会褪色！”

　　就在这时，鸟巢场馆里的两个通往舞台的过道上，IG和ESM的选手同时登场。

　　霎时间，场下顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼尖叫声！

　　米勒看着台下笑道，“现在我们两边的队伍已经再次登场了，观众们都很热情啊，说实话，这很可能是最后一场比赛了。”

　　“没错，想想IG也是不容易，在这么激烈的赛事中，先是落后了一局，然后镜头接连出奇招扳回两局。”说到这里，娃娃忽然笑着转头道，“诶，你们说这场比赛……IG的对线会不会再有变动了？”

　　“不好说！”

　　米勒蹙眉细思了一下，缓缓分析道，“从Smile今天的表现来看，他在上野两个位置都发挥都很亮眼，凯瑞力十足，但是第一场在中路的沙皇却是表现平平。”

　　“如果真的是为了团队的考虑的话，我觉得IG这场比赛……说不定还会再换一次。”

　　熟料就在这时，PDD忽然摇了摇头，沉声道，“我倒是不这么看。”

　　不管米勒的惊疑，他转头看向比赛画面，继续道，“第一场比赛大魔王之所以没有凯瑞起来，我觉得一方面是ESM这个队伍的实力的确很强，现在我说他们是这次全球总决赛上和IG实力最相近的顶尖梯队队伍，应该没有人会反驳吧？”

　　说到这里，PDD转头看了眼米勒和娃娃，两人都若有所思地点了点头。

　　紧接着，他继续分析道，“另外一方面原因，我觉得就是ESM那边在第一场的时候对大魔王的中路实行的BP封锁，导致好几个他最拿手的英雄都上了Ban位。”

　　“但是在接下来的第二场和第三场比赛的时候，IG这边却是通过换位将场上的水搅混。”

　　“这就相当于明确地告诉你，BP上的封锁是没用的。”

　　“所以我认为接下来的这场比赛，就是IG摸鱼的时候了！”

　　……


第1427章 巅峰对决，大势之争！（上）

　　就在台上的解说对接下来的这场比赛进行分析预测的时候，两边登台的选手已经进入了各自的隔音准备室里，进行赛前的设备调试。

　　不一会儿，一切便就全部准备就绪。

　　只听“铮”的一声脆响！

　　鸟巢巨大的场馆里忽地灯光一暗，舞台上方四面巨大的屏幕亮了起来。

　　第四场比赛的BP，开始了！

　　……

　　主持解说台上，三个解说的注意力也被吸引了过来。

　　娃娃看着比赛画面说道，“好了，预测归预测，这场比赛到底怎么样，还是得看两边的选手怎么打。”

　　“嗯，没错。”米勒点了点头，继续道，“这场比赛IG再次来到了蓝色方，而ESM则是去到了红色方，我们可以看到两边的教练都已经开始部署了，那么这场关键局的BP，双方究竟会摩擦出怎么样的火花呢？”

　　米勒的话音刚落，只听“叮”的一声！

　　蓝色方的IG这边已经将第一个英雄送上了Ban位。

　　然而现场无数的观众看到那个Ban位里的英雄时，很多人却是忍不住揉了揉眼睛，一脸的不可思议！

　　因为那个英雄，赫然是国服三大免费英雄之一。

　　“傻大个”，盖伦！

　　各大网络直播平台，官方赛事直播间里也是瞬间炸开了锅！

　　“卧槽！盖伦！！！”

　　“这是什么路子？”

　　“会不会是IG手滑Ban错了？”

　　“唔……有可能！”

　　“等等……我怎么有种熟悉的感觉？”

　　“……”

　　……

　　不说场内场外的观众。

　　此时此刻，就连舞台对面的ESM那边所有人也都是眉头紧锁。

　　“对面又在弄什么玄虚？”

　　GorillA蹙眉看了眼IG的比赛席，嘴里忍不住嘀咕了一句。

　　身为上单的Smeb则是身前的屏幕，脸上露出了若有所思的神情，“盖伦么……”

　　小花生却是苦恼了挠了挠头，一脸费解的样子。

　　一时间，IG这第一手Ban人让ESM的所有人都淡定不能了。

　　最终还是ESM的教练稳住了大家的心神，沉声道，“别管他们Ban什么，这场比赛我们只管自己。”

　　“而且他这样乱Ban不管目的是什么，对我们的选人总归是有利的，我要你们拿出自己最佳的状态，有问题吗？”

　　“没问题！”听到教练的话，ESM的所有人顿时异口同声地回答道。

　　……

　　接下来，双方的Ban人你来我往。

　　很快便就全部揭晓！

　　而在此期间，IG那边每Ban一个，现场就会响起一阵倒吸冷气的声音。

　　直到最后，解说台上的娃娃才终于忍不住颤声道，“海……海陆空？这……”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见蓝色方IG的三个Ban位分别是：盖伦，船长，加里奥。

　　而红色方ESM的三个Ban位则分别是：酒桶，牛头，吸血鬼。

　　解说台上，米勒看着比赛画面，眉头越拧越紧。

　　终于，他长舒了一口气，摇头苦笑道，“说实话，这场比赛两边的Ban人我是真的有点看不懂了，IG这边我倒是还可以理解，就是Smile打Rank常用的‘海陆空’式Ban人，估计是克里斯跟着选手一起奔放胡闹。”

　　说到这里，米勒又转头看向ESM，疑惑道，“但是ESM这边我就彻底不懂了，他们前三场比赛每一场的Ban人都是疯狂针对大魔王的中路或者小狗的下路，但是这场比赛，酒桶，牛头，吸血鬼……这都是什么跟什么啊。”

　　听完米勒的话，就在这时，一直沉默的PDD开口了。

　　他缓缓地分析道，“我觉得有可能是这样，酒桶是孩神打野近几场表现不错的，姿态的吸血鬼也是在第二场比赛‘一打三’救世收割了一波，牛头就不用我说了吧，上场比赛无论是一级团还是后面的几波，表现都相当的亮眼。”

　　说到这里，PDD顿了顿，抬头看着比赛画面，“不过双方这场比赛在Ban人上，似乎都没有任何针对Ban的意思。”

　　“我保持先前的观点，还是认为很可能是两边都想把这场比赛的水搅混，然后拿到自己最想要的阵容！”

　　娃娃双手环抱在胸前，摩挲着下巴道，“PDD老师的意思是……不管对面选什么，只管我们选什么？”

　　“差不多就是这样，当然也只是我的猜测。”PDD无声地点了点头。

　　……

　　你想拿，我就敢放！

　　听到解说的话，现场的观众都从大屏幕中的BP画面里感受到了一股无形的气势争锋！

　　就在这时，只听“叮”的一声！

　　我的剑刃，愿为您效劳！

　　大屏幕的比赛画面中，只见蓝色方IG的一选没有丝毫犹豫地锁定了下来。

　　刀锋意志，艾瑞莉娅！

　　“刀妹！居然是刀妹？”

　　主持解说台上，娃娃两眼盯着比赛画面道，“姿态这场比赛难道要用刀妹打一场上单？”

　　“说不准！”一旁的米勒不动声色地提醒道，“别忘了，大魔王在夏季赛里可是也拿过中单刀妹的。”

　　听到这话，娃娃愣了愣，心里也是有些拿不准了。

　　不过IG这边选完人后，很快便就轮到了ESM那边的一二选了。

　　……

　　选人权刚一交到他们手中，ESM那边同样以极快的速度秒锁了两个英雄。

　　剑姬+盲僧！

　　这两个英雄一拿，场下立刻惊起了一阵轩然大波！

　　要知道，新ESM这个队伍从出道以来，一直是以“上野无敌联动”为核心的队伍。

　　而更加众所周知的是，他们的上单Smeb最拿手的英雄不是瑞雯，不是杰斯，而是无双剑姬。

　　至于小花生，虽然他的蜘蛛豹女同样强势凶猛。

　　但据他本人在接受采访时所说，他最有手感的英雄还是盲僧。

　　这场比赛前面光看Ban人还没觉得什么，可是当ESM在一二手将这两个英雄全部祭出来之后……

　　现场就连台上的解说都纷纷色变，意识到IG似乎犯了一个不可挽回的错误。

　　IG的比赛席上。

　　姿态和小孩游神两人看到ESM这两手选人后，尽管心中起伏，但是脸上却没有太大的变化。

　　显然，他们已经有了这样的心理预期。

　　至于中间位置上的李相赫在看到ESM这两手选人后，则是微微后仰在电竞椅上，轻轻地闭上了双眼，似乎在阖目养神。

　　……


第1428章 巅峰对决，大势之争！（下）

　　但如果导播的镜头可以仔细观察的话，就会发现他的嘴角似乎还翘起了一丝若有若无的笑意。

　　那么，此时李相赫的脑海中在想什么呢？

　　是前世S6总决赛上那个一朝出鞘的绝世剑客？

　　亦或是那个成就了4396的盲眼僧侣？

　　又或者，都不是。

　　因为很快，李相赫便就重新坐起了身子，再次握上了鼠标。

　　……

　　“虽然不知道IG的具体打算，但我觉得IG前面的几手Ban人有点托大了。”

　　主持解说台上，米勒脸色严肃地说道，“Smeb的剑姬和Peanut的盲僧，这样两个英雄放出来，真的是在为自己增加比赛难度。”

　　米勒这话得到了娃娃的颔首认同。

　　但是一旁的PDD却是默不作声，显然有别的想法。

　　就在这时，ESM那边选完人后，选人权再次交回了IG的二三楼手中。

　　毫无预兆地，两个AD英雄出现在了比赛画面中。

　　法外狂徒，男枪！

　　暗夜猎手，薇恩！

　　“是男枪和薇恩？”娃娃的眼中顿时泛起了光亮，他搓了搓手道，“呵呵，这个两个英雄选出来应该没什么争论，薇恩肯定是小狗的。”

　　“至于男枪，不知道还有没有人记得，孩神这个赛季在LPL刚转型的那一场比赛？”

　　听到这话，PDD和米勒两人对视了一眼。

　　很快，PDD摊开手，耸了耸肩。

　　毕竟他只是客串解说，对于LPL的比赛显然不能信手拈来。

　　但是米勒却是LPL的当家解说之一，听到娃娃的话，他的脑海中立刻便就有了印象。

　　只见他有些犹疑地看着娃娃道，“你是说……LPL夏季开幕赛那场……IG打LGD时……孩神的男枪？”

　　“对！没错！”娃娃郑重地点了点头，“我记得那个时候男枪这个英雄刚改版没多久，从一个ADC变成了打野英雄，恰好又适逢孩神从AD转型打野。”

　　“所以当时他第一次在比赛里拿这个英雄的时候，我就觉得他用起来真的十分得心应手。”

　　“最后事实证明，他那场比赛的男枪的确表现很抢眼！”

　　说到这里，娃娃顿了顿看着比赛画面继续道，“后来孩神还用一手打野男枪上了国服前十，我记得当时网络上有不少孩神男枪的精彩集锦，只不过后来因为IG团队阵容配置问题，在比赛中孩神的男枪才用的越来越少了。”

　　到了最后，娃娃的语气中不免有些惋惜。

　　而听完娃娃的这番话，现场的观众也都纷纷露出了若有所思的神情。

　　……

　　ESM的选手比赛席。

　　“男枪？”ESM的教练翻了翻手中书速记本上的选手资料，忍不住蹙眉道，“这次总决赛对面打野的擅长英雄上，好像没有这个英雄。”

　　“哼！又是想要玩套路。”

　　GorillA冷哼了一声，斜眼看着对面的男枪说道，“估计又是拿去打上单或者中单之类的。”

　　说实话，他现在一看道IG拿出一些非常规的英雄，心里第一反应就是……卧槽，这个比又想套路我们！

　　听到GorillA的话，教练那边却是不置可否。

　　他转而看到Pray说道，“你确定，这场比赛还要拿老鼠？”

　　Pray从看到对面的薇恩时，便就一直低着头。

　　此刻他再抬起头的时候，眼睛里却好是透露出一股浓浓的战意，认真地点了点头道，“嗯！我想再试一次！”

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见ESM在三四手的选择上再次展现出了一种果决凛冽的气势，直接秒锁了老鼠和锤石！

　　很快，镜头一转。

　　蓝色方的IG这边就剩下最后两手没有选择了。

　　“男枪，刀妹，薇恩，唔……”解说台上，米勒捏着下巴沉思了下，“按照目前场上的英雄来说，IG接下来的两手应该分别是中辅了吧。”

　　“辅助是肯定还没选的，毕竟场上已经选出了三个英雄不可能去打辅助。”

　　说到这里，娃娃又耸了耸肩，摊手道，“至于还有一个剩下的是不是中单，那可就不好说了。”

　　就在这时，只听一声软萌的台词传来。

　　“你看见了我的小熊吗？”

　　一个熟悉的头像，在了IG的第四选中亮起。

　　火焰小萝莉，安妮！

　　然而还不待现场的观众惊讶，又是一声更加令人熟悉颤栗的台词相继传来！

　　“无形之刃，最为致命！”

　　劫！

　　是劫！

　　“轰”的一下子！

　　这一瞬间，现场顿时炸开了锅！

　　仅仅是一个选人，便就让现场的无数观众纷纷沸腾欢呼了起来！

　　而能做到这一点了，恐怕也只有坐在IG中间的那个男人了。

　　……

　　看到对面最后一个选人框的出现劫的瞬间。

　　ESM中单位置上，Kuro忽地眼皮一跳。

　　几乎是下意识的，他转头透过透明的隔音玻璃看了眼现场的台下。

　　偌大的鸟巢现场，数万名观众的沸腾欢呼构成了一副无声的画面，朝着Kuro的脑海中疯狂袭来！

　　砰的一声，仿佛有什么东西被碎裂了！

　　过往的画面像是幻灯片一般，在Kuro的脑海中重现。

　　放弃学业时的决心和咬牙切齿，黑剑（najin）做练习生时昏暗的训练室。

　　那时候他并不稳健，擅长的只有妖姬和小鱼人以及卡萨丁，所以他一直是替补，一直在一个昏暗的训练室里吃着泡面，打着排位。

　　然后回忆中画面的光线开始渐渐变亮。

　　因为他来到了ESM。

　　第一次赢下比赛，五个人激动的站在舞台上，少年的脸上满是兴奋。

　　但是紧接着，台下的欢呼响起。

　　“Smeb！”

　　“Peanut！”

　　“Pray！”

　　“……”

　　少年兴奋地竖起耳朵，努力地寻找着属于自己的声音。

　　渐渐的，他脸上的兴奋开始消失，最后归于平静。

　　台上一片欢快的气氛中，没有人注意到Kuro的表情有些落寞。

　　因为他是那么不显眼，就像是比赛中一样。

　　接下来，画面快速翻动。

　　过往的每一场比赛都在脑海中重现。

　　然而Kuro却是渐渐发现以前的每一秒，每一帧，都是如此的相似。

　　相似到他已经习惯，习惯到他已经麻木……

　　忽然间，Kuro搁在桌子上的双手忽然猛地攥紧。

　　他扶着桌面，剧烈地喘息了起来。

　　然后在ESM所有人的目光下，他转过头，平静看着教练说道，“这一场比赛，我拿妖姬！”

　　……


第1429章 一血交锋，火影老矣？

　　鸟巢现场，大屏幕上ESM的最后一手悬而未决。

　　现场的气氛一下子变得紧张了起来。

　　米勒看着BP画面上方的选人倒计时，忍不住有些疑惑道，“ESM最后一手Counter pick位置应该是留给他们的中单，这肯定是错不了了，但是Kuro这个选手一向稳妥，他的选人也就维克托沙皇发条那几个英雄，为什么这场比赛ESM犹豫了那么久？”

　　“会不会是选人上出了问题？”一旁的娃娃忽然插了一句。

　　不得不说，娃娃这话也是猜测的成分居多，却没想到无限地接近的事实。

　　毕竟在这种全球总决赛上，像是ESM这样的队伍在每一场比赛之前肯定都是早有预案。

　　英雄选择倒不是说一层不变，但是变动就在那个范围里。

　　尤其像是Kuro这种比较公认的“蓝领型”中单，在英雄选择上更不至于迟疑那么久。

　　显然，这场比赛ESM的最后一手之所以出现那么长时间的悬而未决。

　　因为Kuro的选人，超出了那个范围！

　　……

　　舞台右侧，ESM的隔音比赛室里。

　　ESM的教练脸色变化不定地沉默不语，目光不时在英雄栏和Kuro那张平静的脸上来回飘过。

　　直到最后，选人栏上的倒计时已经进入了最后10秒！

　　他知道以Kuro的性格，只要他不同意，Kuro悬停在妖姬那个头像上的鼠标是绝对不会点下去的。

　　但是他不想那样做。

　　终于，ESM的教练深吸了一口气，认真且严肃地看着Kuro。

　　他没有问你有没有信心，你会不会这个英雄之类的……

　　只是问了一句，你确定？

　　Kuro平静的脸庞上逐渐被一种坚毅的神色所取代，然后坚定不移地点了点头。

　　眼见于此，ESM的教练没有多说什么，只是走过去拍了拍Kuro的肩膀。

　　谢谢！

　　Kuro微微张嘴，轻声地说了一句。

　　下一刻，只听“铮”的一声脆响！

　　隔音室外，全场再次哗然一片！

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃怔怔地看着大屏幕，忍不住抬手揉了揉眼，一脸讶然道，“妖……妖姬？”

　　“对，就是妖姬！ESM锁了！”

　　PDD一边说着，脸色逐渐变得沉重了起来。

　　“不对！这有点不对吧！”一旁的米勒连连摇头，诧异道，“这次官方收集上来的选手资料中，Kuro选手几乎从未在近半年来的职业比赛里拿过妖姬这个英雄啊，他擅长的将十个英雄里也几乎都是以发育为主的，唯一一个算是刺客的还是卡萨丁，妖姬……我觉得有问题吧。”

　　“诶？会不会是选错了。”娃娃忽然一拍脑袋，看着米勒道，“我们以往的比赛可不是没有出现这种情况啊，在申请裁判之后，一般是允许重选的。”

　　听到娃娃的话，一直看着大屏幕的米勒却是再次摇了摇头，“我恐怕不是那样，你看，双方已经开始调换位置了。”

　　……

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见ESM那边在确定下最后一选之后，除了引起现场一片哗然之外，他们的隔音比赛室里却是安静异常。

　　并且很快，双方便就进入了楼层间的位置调换。

　　不一会儿，这场比赛双方的最终阵容，便就浮现在了全世界所有观众的眼前！

　　蓝色方IG，红色方ESM。

　　上单：刀妹VS剑姬。

　　打野：男枪VS盲僧。

　　中单：劫VS妖姬。

　　AD：薇恩VS老鼠。

　　辅助：安妮VS锤石。

　　片刻之后，双方最后的符文天赋也调整确认完毕，比赛很快进入了最后的读取倒计时！

　　此时此刻，看着鸟巢中间舞台上方的大屏幕，所有人的心都变得激动无比了起来。

　　主持解说台上，娃娃看着比赛的加载画面，忍不住感慨道，“这场比赛没想到两边都剑走偏锋，拿出了让人意想不到的阵容，真的是一场龙争虎斗啊！”

　　一旁的米勒也是深吸了一口气，点了点头道，“没错，现在场上IG这边是手握两个赛点，处于一个赛点局，而红色方的ESM能不能够创造奇迹，逆袭成王，也就看这场比赛了。”

　　PDD的脸色也是罕见地认真了起来，他看着比赛画面接口道，“嗯，第四场，ESM只要……不对，他们只能赢下这场比赛，才有机会创造属于自己的电竞史册。”

　　“但他们一旦失败，相反，就会成就IG这个赛季的巅峰王朝！”

　　……

　　短暂的游戏载入结束后，伴随着一连串“嘭嘭嘭”的声响！

　　很快，比赛双方的十名选手便就全部降临到了召唤师峡谷之中。

　　“我们可以看到，这一盘两边选择了一个交叉入侵。”

　　解说台上，米勒看着比赛比赛画面，颔首道，“接下来如果不出意外的话，这场比赛双方打野应该是一个互换红Buff的开局。”

　　“嗯，不错。”娃娃点了点头，忽然道，“诶？这场比赛大魔王的中路算是正常了，但是你们说两边会不会选择上下换线的打法？”

　　“没必要吧。”PDD摇了摇头，看着比赛画面分析道，“我觉得这场比赛无论是上路还是下路，双方在初期的对线上都可以接受，没有说什么太明显的克制。”

　　“另外还有一方面，两边无论是上路还是下路，都拿出了自己最擅长的英雄，无疑是对这一场比赛充满了信心的。”

　　“这个时候如果哪一方主动选线的话，难免有种弱了一头的感觉，这可不太好。”

　　听到PDD的分析，现场的观众也是纷纷点了点头，觉得有点道理。

　　……

　　接下来的比赛发展，果然如同PDD预测的那样。

　　双方的线上在帮打野反完红之后，上下两路都选择了常规对线。

　　至于两边的打野，接下来的选择却是稍有不同。

　　小花生的盲僧在反完红之后，直接回到下半部分的河道打起了河道蟹。

　　而小孩游神男枪那边，则是顺势一个E技能过墙，开始走A刷起了对面的石头人。

　　不得不说的是，在这样的职业赛事中。

　　很多时候从打野的刷野路线规划，就可以看出其前期的重心。

　　这场比赛小花生的盲僧那边前期的重心无疑是中下两路；而小孩游神的男枪，这场比赛更多的应该是偏帮上路。

　　……

　　再说这场比赛的中路线上。

　　劫VS妖姬！

　　一个诡异莫测，一个镜花水月。

　　两个都属于那种灵动到了极致，单点爆发也高到了极致的英雄，而认真来说的话，其实倒是没有什么英雄相克的说法。

　　这两个英雄线上一旦打起来，和别的中单英雄不同。

　　孰强孰弱，真的是全看操作。

　　“咦……Kuro这个妖姬，普攻的伤害怎么那么高啊！大魔王被他点得有点疼啊！”

　　“你也发现了？我心里正纳闷来着呢！”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见一级的时候刚一上线，Kuro的妖姬就十分强势地站在兵线中间的位置，利用前期手长的优势来压制李相赫。

　　一般而言，劫中路对线远程的英雄前期都会有那么个阶段。

　　不过也不用担心，因为只要保持拿捏好距离，利用Q技能手里剑丢丢飞镖，基本补刀还是没什么问题的。

　　有时候还能在丢飞镖补刀的时候，顺带消耗一下对方的血量。

　　但是这场比赛不同，Kuro那边不仅刚一上线就完全无视兵线的仇恨，直接站在中间位置。

　　而且李相赫的劫只要靠近兵线，他就快步上来，一边Q技能接平A点人，一边往下半部分的河道斜拉脱离兵线仇恨。

　　正常情况下，前期的兵线相对于一级英雄的血量来说伤害还是不容小觑的。

　　而Kuro这样做，就算他可以利用妖姬前期手长的远程优势多点几下李相赫，但他在脱离仇恨前被兵线打也同样掉血。

　　一波换下来，两边的耗血应该相差无几才对。

　　然而眼下的情况却是，几波换血之后，李相赫的血量已经被消耗了三分之一，Kuro那边才掉了四分之一左右。

　　很明显，一级这几波换血是Kuro赚了。

　　现场的导播那边似乎察觉到了观众和解说的疑惑，很快切出了Kuro妖姬这场比赛的属性面板。

　　一看之下，所有人都纷纷恍然。

　　原来Kuro的妖姬竟然带的是AD符文，一级在出了多兰戒的情况下，面板AD还赫然高达67，一个接近70的数值。

　　要知道，一般的AD英雄一级出了多兰剑或者长剑上线的时候，面板AD数值也不过是在80上下浮动啊。

　　……

　　这其实就是Kuro以前在黑剑做练习生时玩妖姬的套路。

　　每次在中路遇到像是劫或者男刀这种近战刺客，他就会在原本应该带减CD或者魔抗的蓝色雕文里带一些攻击力符文，然后在配一个红色大精华。

　　这样一来，便就能够在不影响其他属性太多的情况下，另辟蹊径地将前期的基础AD提升了上去。

　　很多和Kuro第一次对线的选手，经常一上线就不明所以地被Kuro一阵乱A。

　　原本以为自己不亏，可是等到反应的时候，却是已经让Kuro在前几波的换血中占尽了便宜。

　　要知道，对于这些世界顶尖的中单干选手来说。

　　往往前期线上一点点的优劣势，便就可以决定你整个对线期的话语权。

　　而不得不说，李相赫的反应已经算是快了的。

　　但即便这样，却也还是让Kuro在一级的换血上占了不少便宜。

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃砸吧了下嘴，“啧啧！没想到Kuro的妖姬真的有一手啊！”

　　“呵呵，那是当然。”米勒闻言，笑着耸了耸肩，“如果没一手的话，除非脑子坏了，否则谁会在这样的总决赛里，还是在李哥面前选个妖姬硬上？”

　　PDD看着画面，开口道，“现在万幸的是大魔王发现的比较早，基本上已不进入Kuro的普攻范围了，我觉得眼下他补刀被压一些无所谓，只要等到等级上去一些，就会好打很多。”

　　熟料PDD的话音刚落，大屏幕中导播的镜头忽然一切，将画面给到了小花生的打野。

　　只见小花生的盲僧那边在中路打了个标记，然后借着河道蟹的加速，像是一阵狂风一般朝着中路飞快袭来。

　　再看中路这边。

　　李相赫因为顾忌对面Kuro的妖姬，一直站在塔前不远处的安全位置。

　　不得不说，在他手里还有闪现的情况下。

　　小花生选择在这个时候来中路，无论怎么看，都不像是能够抓死李相赫的样子。

　　蓦然间，一个念头冲进了所有人的脑海里。

　　大屏幕的比赛画面中，只见中路第二波兵线上来。

　　片刻之后，Kuro的妖姬便就升到了二级。

　　而李相赫因为要等兵线过来才能吃到经验，眼下的等级却是依旧只有一级。

　　倏然间！

　　毫无征兆的！

　　兵线前方，Kuro的妖姬一个闪现上前，朝着李相赫劫的身上丢了个魔印！

　　而魔印的轨迹几乎还在空中，他整个人却是迅速化作一流光，朝着李相赫身上飞扑袭来！

　　闪现！

　　QW二连！

　　要知道，一级的李相赫眼下的血量还有三分之二，而且还在塔前。

　　Kuro这样技能全交地冲上，似乎根本就没有任何道理啊！

　　但是瞬息之间，斜地里忽然冲出的一个身影，却是为Kuro妖姬的这波操作做了一个无声的注解！

　　……

　　W摸眼！

　　近身！

　　一脚平A！

　　又是一脚！

　　李相赫不交闪！

　　小花生也不交Q！

　　对于他们这种反应的选手，先交Q的会被闪躲掉，先交闪的会被Q跟上。

　　眼看被红Buff黏着的李相赫血量越来越少，进塔的小花生扛了一下塔之后，第二下防御塔的攻击也即将到来。

　　两人都在赌，赌谁先沉不住气！

　　但不得不说，在职业选手大心脏这一块，稍显稚嫩的小花生终究还是略逊两世为人的李相赫一筹。

　　眼看防御塔的第二下攻击落下，小花生觉得自己不能再等了。

　　如果再拖下去，这波就算能杀了对面，自己也肯定要被防御塔换掉。

　　心中有了定计的他咬了下牙，下定了决心！

　　……

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见配合妖姬，利用红Buff黏在劫身后的那个盲僧，忽然一个止步转身。

　　下一刻，回头望月！

　　力从地起，右腿飞扬。

　　一脚天音波如同炮弹出膛一般激射了出去！

　　这一脚，够快！够突然！

　　尽管如此，但小花生那边心里还是已经做好了准备。

　　这波就算对面交闪，他也要跟闪上去强换掉对方！

　　然而接下来的一幕，却是有些让他猝不及防，或者说是接受不了。

　　因为李相赫没有交闪。

　　塔下残血的李相赫似乎没有反应过来一般，直接被一脚踢中。

　　小花生愣了一下，下意识地按下二段Q飞踹了上去。

　　命中！

　　霎时间，塔下那个劫的血量瞬间清空，随后化作一团暗影倒在了地上，逐渐归于虚无。

　　小花生则是在一愣之后，赶在防御塔第三下攻击到来之前飞快贴近F4墙壁位置，交闪出塔，残血逃生！

　　片刻之后，一声击杀提示传来！

　　“ESM-Peanut击杀了IG-Smile！”

　　“First Blood！”

　　一血，就这样毫无预兆的诞生了！

　　鸟巢现场，无数观众听到这声提示后，都禁不住愣了下，然后迅速发出了一阵议论声。

　　“这个……李哥的闪现呢？”

　　“大魔王这波反应慢了啊！”

　　“唉……感觉不应该啊！那种情况应该能躲吧？”

　　“少说风凉话，换你试试？”

　　“跟我较劲呢？我要行的话还有职业选手什么事啊。”

　　“就是啊，我们只是观众。”

　　“……”

　　这些议论一开始只是三三两两，随后却是如同潮水一般迅速席卷全场！

　　前排内场位置的李美儿和韩世娜听到周围的低声议论，虽然听不太懂中文但还是忍不住仅仅地攥着了小拳头，眼睛一眨不眨地盯着舞台左侧IG比赛席中间位置上的那个身影，眼睛里倒映着坚信不疑地光芒！

　　……

　　舞台右侧，ESM的隔音比赛室里。

　　在击杀提示跳出的那一瞬间，同样坐在中间位置的Kuro忽然身体一下子紧绷，右手握死了鼠标。

　　半晌之后，他的手指缓缓地舒张了开来，身体也随之放松。

　　呵！

　　看着对面塔下的那团已经化为虚无的暗影，他嘴里发出了一声轻呵。

　　心中似乎有一个声音在说……

　　上野无敌联动？

　　中野，有区别吗？

　　……


第1430章 镜花水月，谁的影子在飞？（一）

　　不得不说，中路这波一血虽然没有给到Kuro人头。

　　但是前期的一次阵亡回家，却是让Kuro那边多了一波兵线经验，而且一血的助攻同样也给他一些经济优势。

　　要知道，在职业赛事中抢六可是十分关键的。

　　主持解说台上。

　　米勒看着比赛画面，眉头紧锁地说道，“没想到一血居然爆发在了Smile的中路，那现在Smile的线上就难打了啊，刚刚盲僧那个Q技能没能用闪现躲掉，真的是太可惜了。”

　　“的确有点可惜。”

　　娃娃点了点头，转而道，“不过我觉得刚刚这波也不算太亏，最起码让ESM的中野两人都交闪了吧。”

　　米勒顿时不以为然道，“闪现？呵呵，盲僧和妖姬这种灵活的英雄，前期如果能用闪现换人头积累优势的话，给我十次，我换十次。”

　　娃娃闻言一窒，想想似乎也的确是这个道理，只能摇头苦笑。

　　……

　　再说IG这边。

　　看到对面打野居然那么快就Gank中路，而且还把李相赫给抓死了，几人不由一阵惊愕。

　　坐在李相赫身旁的小孩游神更是脸色涨红，讷讷地说道，“我的，我应该想到对面这场比赛前期会抓中的，要是刚刚反蹲一波中就好了。”

　　李相赫听到笑着摇了摇头，轻声道，“没有事，是我大意了，你前期还是尽量多照顾上路，防止对面抓上，剑姬这个英雄一旦起来的话，我们都会很麻烦。”

　　听到李相赫的话，小孩游神不动声色地点了点头。

　　此时此刻，李相赫的手指则是下意识地在键盘闪现的键位上轻抚了一下，微微眯起了眼角。

　　接下来，比赛依旧不急不缓的进行着。

　　在李相赫魂归泉水的这段时间里，小孩游神的男枪刷完石头人后直接从对面上路的三角草位置绕后了上去。

　　然后他借着红Buff一路走A，帮助姿态压了一波剑姬的血量。

　　不过这波Semb却先是反向一个Q兵后拉，被小孩游神那边走A了两下之后，Q技能CD转好后又再次一个【破空斩】向后拉去。

　　最后在小孩游神一个Q技能轰过去的时候，他却是反手一个W技能格挡住了，从头到尾只是吃了几下平A和红Buff的灼烧伤害。

　　不得不说，Smeb这个选手即便是在被Gank的情况下，细节处理依旧十分出色。

　　……

　　导播的镜头在上路停留了一会儿，便就再次给到了中路。

　　因为李相赫的劫在复活之后，也再次上线了。

　　要知道，刚刚那波李相赫可是在等兵线进塔的情况下，一级的时候被杀的。

　　那么也就是说，当他这波再次上线的时候，他的等级依旧只有一级。

　　然而对面Kuro的妖姬那边却是在李相赫升到二级前，便就提前升到了三级。

　　看到中路的差距越来越明显了，现场的粉丝观众心也逐渐紧张了起来。

　　不过李相赫本人这边，心里却是没有太多的波动。

　　他面色沉静地在线上控制着自己的走位，与对面的妖姬保持着距离。

　　眼见于此，Kuro那边哪里不乘胜追击的道理。

　　他不仅在中路控着线，整个人还直接站在兵线前面，直接将李相赫逼出了经验区！

　　……

　　“过分了！过分了！”

　　解说天上，娃娃见状不由倒吸了一口冷气，惊讶道，“没想到Kuro这个选手玩起妖姬来，居然线上打得这么强势！”

　　PDD闻言揉了揉胸口，说道，“说实话，我心里有种不太好的预感，大魔王今天这手劫很可能要翻水水啊！”

　　米勒也有些感慨道，“如果今天这场中路对决Smile输了的话，那就相当于他是用自己声名最大的英雄，去成就了Kuro的妖姬。”

　　听到米勒的话，现场无数观众的脑海中都情不自禁的浮现出了一幕“王朝更替”的景象……

　　一时间，很多观众心里却是难免也同样有些唏嘘。

　　……

　　李相赫这边倒是没有想到会引起现场的观众这般感慨。

　　眼下即便线被控住，但是他脸上依旧十分平静。

　　果不其然，任何控线都不是绝对的。

　　不知不觉间，兵线还是缓缓地推了过来。

　　而李相赫刚刚也只是卡在了一级到二级的边缘，因此前两个兵线刚一进塔被打掉，他便就升到了二级。

　　到了二级的时候，李相赫没有选择学E技能【鬼斩】来补塔刀，而是学了一个W技能。

　　他心里十分清楚对面的这个妖姬，不可能在这种情况下还让他安稳地补塔刀。

　　因为换成他也同样如此。

　　……

　　事实证明，李相赫猜的没错。

　　当防御塔下的一个近战兵快要被打残的时候，李相赫刚要上前，防御塔前的Kuro妖姬便就一个E技能【幻影锁链】甩了过来！

　　然而在这个关键时刻，他却是陡然一个回旋走位，竟是与身前地面划过的那道锁链擦肩而过。

　　好险！

　　霎时间，现场有人忍不住长舒了一口气。

　　然而Kuro看到自己E被躲，却是毫不迟疑地上前一步。

　　随后眼疾手快地一个Q技能魔印砸向李相赫，身形一动，猛然袭来！

　　QW二连！

　　在这里，妖姬这个英雄在塔前的强势之处就体现了出来。

　　因为他W技能进去就可以回来，几乎可以无伤换血。

　　所以一旦在劣势的情况下被妖姬这样的英雄压在塔下，那真的是塔刀补起来都很艰难！

　　……

　　不过令所有人都没有想到的是。

　　Kuro快则快矣，李相赫的反应g却是丝毫不慢！

　　就在这电光石火之间，李相赫劫的身形却是忽然骤然一动！

　　大屏幕的比赛画面中，只见前一秒还在塔下的他忽然消失，原地只剩下一团似乎在空气中还未消散开的黑影！

　　砰！

　　下一瞬，妖姬的身形袭来，不过却落在了那团黑影上。

　　Kuro见状眉头一皱，迅速二段W秒回。

　　不得不说，他这个QWW的连招真的是快到防御塔的攻击都没来得及触发。

　　然而熟料Kuro的W刚一回身，却是蓦然发现身后多了一个人。

　　“嗖嗖”两声！

　　霎时间，只见两道手里剑一前一后地呼啸而来！

　　而身后那个人影更是在飞镖出手的瞬间，手腕一翻，一柄忍者手刀迅速从衣袖中探出，猛地划过妖姬的身体。

　　命中！

　　双Q+平A！

　　画面中，Kuro妖姬的血量顿时以赢肉眼可见的速度，迅速下降了一小截。

　　反观李相赫这边，这波他除了中了一记魔印之外，Kuro的其他两个技能却是连他的衣角都没有碰到。

　　最关键的是，这波Kuro那边技能全用，带了一些AD符文的他如果能发挥手长的远程优势还好。

　　但现实情况却是他在没有任何位移的情况下被李相赫近身。

　　这一下，中路的形势瞬间便就逆转了过来！

　　……


第1431章 镜花水月，谁的影子再飞？（二）

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见劫的身形每进一步，妖姬那边就会不由自主地后退一步。

　　这个时候，现场数万名观众的视线都聚集在了中路李相赫这突如其来的反击之中。

　　显然，先前在那样的形势下。

　　谁也没有想到李相赫这波不仅没有被再次压回家，竟是还有了反打的能力！

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃双拳紧握，一脸激动地说道，“走A！大魔王黏住了Kuro，现在两人的血量都在下降，但是妖姬那边下降得要快一些，只靠平A显然不是劫的对手，这波有机会吗？”

　　“我看不太可能。”米勒立刻摇了摇头，开口道，“中路的线太短了，Smile这波只靠平A，想杀Kuro的话……还是有点太勉强了。”

　　果不其然，米勒的话音刚落。

　　画面中，只见亦步亦趋跟在妖姬身后的那个劫的身形在一记手刀砍出的瞬间。

　　忽然身形一顿，随即立刻后撤。

　　不过他这一下看似普通的平A，却是抵得上先前两下的普攻伤害！

　　“呵呵，劫的被动触发了啊！”PDD呡着嘴，嘿嘿笑道，“大魔王这一手够狡猾的啊，占了便宜就溜。”

　　【影忍法！灭魂劫】

　　这是劫的被动，会对生命值低于40%的目标触发，使得平A附加额外的魔法伤害。

　　伤害值相当于目标最大生命值的8%，不过10秒只能对相同的目标触发一次。

　　李相赫这波在对面打野动向不明，追过去也肯定杀不死对面的情况下。

　　刚一打出被动，便就见好就收的后退了回来。

　　……

　　Kuro那边见状亦是一愣。

　　因为小花生的打野已经从野区摸了过来，他的E技能CD也快转好。

　　只要对面敢继续追过来，那这波他就有把握能让李相赫有来无回。

　　谁曾想追到半路，这个劫忽然后撤了。

　　Kuro看了一下自己头顶的血量，脸色一下子沉了下去。

　　原来这波他已经被压倒了半血以下，血量只剩三分之一出头。

　　而李相赫的劫这波却是血量还剩大半，只被消耗了三分之一都不到。

　　在线上优势的情况下，结果一波换血却打成这样，这也由不得Kuro脸色有些阴沉了。

　　恐怕无论换成谁，心里都会觉得有些难堪。

　　……

　　再看李相赫这边。

　　一波反打扭转线上的劣势之后，李相赫倒是脸上依旧十分平静。

　　他迅速回到塔下，补起了塔刀。

　　先前由于追击妖姬的缘故，刚刚进塔的这波兵线难免漏了几个。

　　不过李相赫心里，倒是不觉得有什么可惜。

　　因为他清楚这波如果他不抓住那个机会反打，任由对面的妖姬在自己补塔刀的时候在塔前干扰的话。

　　恐怕到时候就不仅是漏刀了，直接被压回家都有可能。

　　……

　　很快，兵线清完。

　　但李相赫距离三级，却是还差一点经验。

　　就在这个时候，中路双方的下一波兵线再次交汇。

　　眼下处于血量优势的李相赫，不再像是先前那样有那么多的顾忌。

　　只是吃了两三个兵，便就升到了三级。

　　虽然此刻对面的Kuro妖姬的等级经验已经三级过半，快要升到四级。

　　但是不管怎么说，李相赫还是利用一波反打将目前双方的等级追平了回来，没有给对方趁机滚起雪球的机会。

　　……

　　ESM的选手比赛席上。

　　小花生刚刚收到信号，来了波中路。

　　看到眼下这种情况，他也是忍不住皱起了眉头。

　　前面那波他和Kuro闪现都交了，终于在十分极限的情况下越塔强杀了李相赫。

　　小花生原本还以为这下中路前期应该可以压住对面了。

　　再不济，也不用他再担心中路，可以去其他路找找节奏。

　　谁曾想他刚一离开中路，便就发生了这种情况。

　　眼角的余光看了一眼身旁的Kuro，小花生动了动嘴唇，还是忍不住开口道，“中路什么情况，要不要我再来帮一波？”

　　他这是看到了Kuro血量过低，对面的劫又有引燃，怕一个不慎中路再出什么事，那就真的前功尽弃了，所以想要过来再帮着压一波血量。

　　而从这里也可以看出，小花生心里十分清楚一点。

　　眼下他们两人都没闪现，劫那边却有W有闪，六级前他再来中路真的顶多就是帮忙压一波血量。

　　如果想要再像是先前那样直接抓死的话，却是几乎没有任何的可能。

　　听到小花生的话，Kuro脸上看不出表情，没有立刻回答。

　　稍微过了会儿，他才张了张嘴，说道，“不用，我身上还有两瓶血药，你现在才抓也没什么意义。”

　　“抓紧到六吧，下波来的话，给我个人头。”

　　显然，Kuro也十分清楚眼下的局势，所以他拒绝了小花生立刻来中的提议。

　　他的目标是要一波抓死，而不是单纯的骚扰。

　　小花生那边闻言也点了点头，不再多说。

　　……

　　接下来，中路的局势就显得有些奇怪了起来。

　　三级到四级，四级到五级。

　　在这两次升级的过程中，红色方的妖姬那边明明每次都有一级的等级压制，但是他的血线却是一直处于反被压的状态。

　　不仅如此，前期双方拉开了将近二十个的补刀差距，也在这段极短的时间里被缩小到了十个以内。

　　除此之外，导播和现场观众所期待的“皇城PK”倒是再没有发生。

　　李相赫这边虽然偶尔消耗血量，但顶多也就是丢丢Q技能飞镖。

　　他的手里一直捏着W技能，显然时刻在提防着什么。

　　而Kuro那边在没有闪现的情况下，自然也不会再莽撞的QW突脸。

　　毕竟一旦他那样做了的话，那等到他W一回去，李相赫这边却是很有可能直接WEQ三连“反突脸”。

　　不得不说，在李相赫手里有引燃的情况下。

　　即便是Kuro自己，也不敢保证他的血量在血药回复上来之前能够撑住一套。

　　……

　　预想中的“龙虎斗”没有再次上演，现场导播的镜头自然也不可能一直停留在中路，很快便就给到了其他位置。

　　先看双方的打野。

　　不得不说，这场比赛除了小花生两级的那波Gank，以及小孩游神上路的一波骚扰之外。

　　接下来的时间里，双方的打野像是憋足了劲，开始“刷野竞速”一般。

　　从上半野区到下半野区，两边一直都在你追我赶，速刷抢六。

　　……


第1432章 镜花水月，谁的影子在飞？（三）

　　而上路的姿态和Smeb两人那边更是平静的有些不正常。

　　本来按理说，Smeb这场比赛拿到了自己最擅长的剑姬，应该会打得比第一局拿瑞雯更强势才对。

　　但事实上由于小孩游神二级对于上路的那波骚扰，却是让Smeb心生警惕。

　　他总觉得河道或者上路靠墙草丛的黑暗里，有双眼睛在盯着自己。

　　所以这场比赛他选择了先按兵不动，稳定发育。

　　而内心深处，却是在悄悄酝酿着什么。

　　……

　　中上野三个点的平静，倒是没有让这场比赛的前期显得枯燥。

　　因为还有一个下路。

　　出乎预料的，这场比赛双方的下路打得异常火热。

　　先是三级的时候Pray的老鼠退到后方的视野盲区，然后开Q技能隐身潜行过来，直接摸到UZI的身旁打了一套。

　　按理说老鼠这个英雄没有位移，线上就算打消耗，也没有说摸到对面脸上去的。

　　而这场比赛让Pray的老鼠如此有恃无恐的，自然便就是身后GorillA的锤石了。

　　只见Pray那边刚打完一套，一个灯笼便就出现在了他的身后。

　　一点灯笼，Pray的身体立刻凭空飞起，朝着后方极速滑去。

　　半路的时候，还引爆了E技能，将UZI薇恩身上的毒液Debuff彻底爆炸了出来。

　　这自然又是一波消耗。

　　……

　　UZI那样的火爆脾气，哪里受得了这个？

　　Pray那边刚一落地，他便就狂标信号和Zero的安妮一起冲了上去。

　　GorillA锤石的反手一钩，被他灵活地Q技能侧翻躲开，然后他也不是一定要追老鼠。

　　打谁不是打？

　　既然你锤石上来，那就打你！

　　先是Zero的安妮叠起四层被动的Q技能火球甩出，将其晕住。

　　啪！啪！

　　UZI那边两箭射出，然后猛然从身后抽出一根巨弩。

　　拉弦搭箭，呼啸射出！

　　砰的一下！

　　锤石在被打出三环的同时，也被巨弩顶得倒飞了回去。

　　然后IG的下路双人同样不等对方反击，直接后撤。

　　不得不说，UZI这种火爆性子也是顿时看得台下无数LPL的观众直呼爽快！

　　……

　　不过下路这样打，爽快倒是爽快了。

　　可不到六级，两边除了出门血药带得比较多的辅助还剩点药之外。

　　双方的ADC那边出门的那一瓶血药却是早就吃完了，只能依靠出门多兰剑那点微弱的吸血效果，来维持线上续航。

　　形势所迫，在这种情况下，下路双方倒是也逐渐消停了下来。

　　台下的观众看到下路打了半天也没出人头，还心里感到有些可惜。

　　就在这时，现场的导播那边却是猛地镜头一切。

　　鸟巢上方，巨大的电子屏幕中。

　　画面陡然一下子拉到了中路！

　　什么情况？

　　……

　　“噢！快看中路！这波是Kuro的妖姬先到六了！他又开始反压制了！”

　　解说台上，娃娃忽然指着画面说道。

　　大屏幕的比赛画面中，只见Kuro的妖姬已经到了六级，血量依靠血瓶也回复起来，眼下已经到了半血以上。

　　最关键的是，他的妖姬终究还是先李相赫一步升到了六级。

　　这会儿，重新获得线上主动权的他正将兵线朝着李相赫的塔下推进。

　　看到这一幕，一旁的米勒忍不住微微蹙眉，有些犹疑道，“推线？难道这波Kuro是想将线推过去，直接回家补给吗？”

　　米勒的话音刚落，PDD那边却是立刻摇头道，“我恐怕没那么简单，你们最好先看下小花生盲僧的位置。”

　　听到PDD的提醒，一旁的米勒和娃娃两人以及现场的无数观众，目光都朝着右下方的小地图上看去。

　　红色方ESM盲僧的头像，果然在朝着中路移动！

　　就在这时，导播那边忽然将小窗口的选手镜头给到了小花生身上。

　　画面中，可以清楚地看到小花生双眼中的目光，已经汇聚到了某一个点上。

　　……

　　“兵线进去了，对面的血量只有大半，我一套应该可以把他打残！”

　　“嗯，但是对面有闪，还是稳点，等我先手！”

　　“好，反正这波他跑不了！”

　　ESM的队聊语音中，Kuro和小花生两人语速极快。

　　说完最后一句话，Kuro的目光再看向对面那个劫的时候，已经像是在看一个将死之人。

　　蓝色方，IG的中路一塔下。

　　李相赫眼睛微微眯起，看着对面那个将兵线推过来之后忽然后撤，像是要回家的妖姬。

　　他一边貌似专心地补着塔刀，一边沉默地在思索着什么。

　　眼角的余光瞥了眼左下方的经验条。

　　还差一个兵，他也要到六了。

　　不过就在这一瞬，一个身影忽然从中塔左边那堵厚墙极快地穿了出来！

　　李相赫心中一动，反手将一个W技能扔了出去！

　　然而这波小花生的操作却是真的快到了极致。

　　他这边刚一摸眼近身，在李相赫释放W技能的瞬间还没来得及二段W，他却是陡然发出了一声暴喝！

　　一库！

　　一道鞭腿在空气中划破残影，轰然落在了劫的身上！

　　神龙摆尾！

　　巨力袭来的瞬间，仅有五级的李相赫根本不可能利用大招去躲，只能硬挨这一脚！

　　霎时间，他的身体不受控制地倒飞出去，重重地撞在了右侧F4后的墙上。

　　“卧槽！又来！”

　　“这这……这也太针对了吧！”

　　“大魔王才五级，这波凉了啊！”

　　“……”

　　看到这一幕，现场的观众也是顿时哗然一片！

　　……

　　这次，还想秀吗？

　　Kuro微微勾起嘴角，露出的一丝笑意。

　　与此同时，他刚刚为了麻痹李相赫故意后撤的身形，也再次从盲区中显露了出来。

　　当李相赫被踢得倒飞撞在墙壁上的时候，他好整以暇地一挥魔杖，一道【幻影锁链】顿时如同毒蛇一般甩了过来！

　　不仅如此，塔下小花生的盲僧那边也是在大招之后，一脚Q技能【天音波】比锁链更快地呼啸踢来！

　　标准的RQ二连！

　　毫无疑问，只要李相赫被踢中锁住。

　　只有五级的他注定无路可逃！

　　……

　　中路塔下，F4的墙壁后。

　　劫的身体重重地撞在了墙壁上，血量下降一截，然后翻滚落地。

　　下一刻，一道光团命中了他。

　　是盲僧的天音波。

　　与此同时，塔前从妖姬手中甩出的那根幻影锁链也眼看就要近身。

　　……


第1433章 镜花水月，谁的影子在飞？（四）

　　就在这时，李相赫眉毛一挑！

　　画面中，只见劫刚从墙壁滚落下来，单膝立地的身形陡然一个恍惚！

　　在锁链近身的那一瞬间，倏然消失在了原地！

　　忍法？

　　“不对！是闪现！”

　　解说台上忽然传来一声惊呼，“大魔王闪现过墙，进了F4里！”

　　……

　　此时此刻，中路的ESM两人也是在一怔之后，也是迅速弄清的状况。

　　毕竟盲僧的Q技能【天音波】，还定位在李相赫的身上！

　　“垂死挣扎！”Kuro冷哼一声，迅速上前两步，一个W技能猛然踩了进去。

　　与此同时，塔下的小花生盲僧那边却是也激活二段Q，一脚飞踢了过来！

　　这一刻，全世界所有观众的目光都汇聚在了此处，无数人的心也随之提起！

　　然而大屏幕的比赛画面中，当盲僧那一脚近身，妖姬的身影肆虐袭来时。

　　电光石火之间，F4里的那个劫再次消失在了原地，两人再次扑空！

　　就像是镜花水月一般。

　　看得见。

　　但却永远都摸不着！

　　……

　　怎么可能？

　　ESM那边，最先反应过来的还是Kuro！

　　只见他神色一变，立刻激活二段W魔影迷踪，同样瞬间消失在了F4里。

　　就在这时，现场导播的镜头猛然一拉。

　　只见中路塔下一前一后出现了劫和妖姬两人的身影！

　　原来是李相赫刚刚在关键时刻，激活了塔前没能移形换影就被盲僧R中的二段W，直接瞬移了出去。

　　不过此时此刻，李相赫中了盲僧的一个RQ，血量已然只剩三分之一出头！

　　更加令人心神剧颤的是！

　　Kuro的妖姬刚一W回来，便就抬手一个引燃挂在了李相赫的头上。

　　然后他华丽的衣袖一荡，两道魔印猛然轰杀了过来！

　　……

　　QR二连！

　　这对于主Q的妖姬来说，无疑是最强爆发伤害！

　　而面对这种指向型技能，李相赫根本避无可避。

　　一旦两道魔印打入体内，第二道魔印在造成伤害的瞬间，同时引爆第一道魔印。

　　那么以李相赫眼下的血量，不说瞬秒，打残是肯定的。

　　再加上引燃的伤害……

　　四个字。

　　必死无疑！

　　这一刻，场下的粉丝有些已经忍不住闭上了双眼。

　　……

　　然而下一刻，惊呼声传来。

　　全场哗然！

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见就在那千钧一发之际，塔前那个劫猛然一挥手刀，补掉了一个塔兵！

　　倏然间，一道淡黄色的光晕从劫的身上冒出！

　　六级！

　　看到这一幕，Kuro的心脏忍不住猛地一缩！

　　紧接着，从Kuro那那骤然放大的瞳孔里可以清楚地看到。

　　劫的身体在被第一个魔印命中的瞬间，陡然一晃，骤然化作无数道影子！

　　禁奥义·瞬狱影杀阵！

　　与此同时，Kuro妖姬大招复制的第二道魔印划破虚空，却是落在了空处！

　　“我的天！这是什么手速！”

　　解说台上，娃娃的声音一时间竟是显得有些颤抖！

　　然而此时此刻，现场却是没人再去管解说的声音。

　　鸟巢偌大的场馆里，无数观众的目光都紧紧地盯着在了舞台上方巨大的屏幕上。

　　……

　　画面中，只见先是一道黑色的印记出现在了妖姬的头上！

　　“嗤”的一声，黑印上冒出了火花。

　　引燃！

　　下一瞬，四道影子凝聚一体，在妖姬的身后成型！

　　Kuro整个人顿时身体一僵！

　　鬼斩！

　　手上的利刃凌厉一旋，醒目的刀锋瞬间从劫的手刀上绽放，划过妖姬的身体，激射出一大片血花。

　　不行！快跑！

　　Kuro顿时清醒了过来，下意识地想要走位躲避。

　　然而他刚要动作，身后那道黑影却是猛然身体一伏，双手抽出了身后的两枚手里剑，猛然甩了出来！

　　影奥义·诛刃！！

　　画面中只见在劫真身甩出飞镖的瞬间，侧身的两个影子也同时摆出了同样的动作！

　　霎时间，三枚手里剑从三个角度，朝着一个目标同时激射而去！

　　交叉的中心点，无疑是一个伤害爆发位置。

　　而Kuro便就是被李相赫这三枚手里剑，锁死在了那个靶心！

　　……

　　“快躲！”小花生发出了一声惊呼。

　　然而一切已经来不及了！

　　当他的盲僧从F4里赶来，Kuro刚好被李相赫的三枚飞镖交叉命中，血量瞬间被削去了一大截！

　　就在这时，李相赫又是一下平A落下！

　　在打出被动的瞬间，消失不见，原地只留下一团虚影，但小花生却感觉到对方最后似乎还回头看了自己一眼。

　　霎时间，小花生顿时心神一震，竟是莫名有种遍体生寒的感觉。

　　因为劫那个忍者面具下瞳孔里跳动光芒，似乎在说。

　　下一个，就是你了。

　　……

　　就在这时，一连串的声音忽然将小花生惊醒！

　　“砰咚！砰咚！砰咚！”

　　像是心脏跳动的声音，越来越快，也来越急促。

　　小花生猛地抬头一看，Kuro妖姬头顶那个黑色印记，也跳动的越来越快！

　　下一刻，砰的一声！

　　血色印记轰然爆开！

　　在引燃的伤害下，血量只剩四分之一左右的Kuro被瞬间清空血条！

　　然后他就像是一个喝醉酒的人一般，身体原地左摇右晃了两下，骤然倒在了地上，化作了一具尸体。

　　与此同时，鸟巢现场巨大的音响设备中。

　　一声击杀提示骤然传出，响彻全场！

　　“IG-Smile击杀了ESM-Kuro！”

　　1V2，反杀！

　　听到这一声击杀提示，现场盯着舞台上大屏幕怔怔出神的观众顿时纷纷如梦惊醒。

　　随后“轰”的一下子！

　　现场四面八方的观众席上像是刮过了一阵飓风一般，猛地荡起了一片轩然大波！

　　这特么玩的还是同一个英雄，同一个游戏吗？

　　主持解说台上。

　　娃娃激动地看着画面中那个劫的身影，嘴里近乎语无伦次地重复道，“不可思议！不可思议！真的太不可思议了！”

　　米勒也是盯着比赛画面，出神地喃喃道，“这就是劫到火影之间的距离吗？”

　　PDD则是拍了拍米勒的肩膀，苦笑道，“我们玩的是劫……”

　　“那个人，玩的是火影！”

　　我们都一样？

　　我们不一样！

　　……

　　就在现场的所有人的心神都处于极大的震撼之中时，导播的镜头这个时候却是忽然给到了上路。

　　什么情况？

　　娃娃见状一愣，随后嘴巴忽然张大，“上路！孩神去了上路！”

　　原来是刚刚小花生的盲僧六级出现在了中路，然而小孩游神男枪那边到六的速度，可不比小花生慢。

　　眼看驰援中路已经来不及，他直接便就标记了上路。

　　此前现场导播和观众的注意力都被中路这波“惊天大反杀”所吸引，还没反应过来。

　　等到中路这边刚一尘埃落定，导播那边便就迅速察觉到了上路的异状。

　　镜头立刻被切了过去。

　　……


第1434章 命轮转动，双子星的余晖！

　　“你们中路怎么回事？”

　　上路这边，Smeb前一秒还眉头微皱地质问着中路的情况。

　　下一刻，他却是神色骤变！

　　大屏幕的比赛画面中，只见上路姿态将兵线推进塔下后，陡然双手一扬，开启了大招【至尊锋刃】。

　　霎时间，四柄灵魂之刃浮现在刀妹的身后，然后一道接一道地朝着Smeb飞刺了过来！

　　要知道，Semb这会儿可是在塔下。

　　姿态在这个时候忽然朝着塔下的他甩起大招，就算再傻也应该知道事情不对了，更何况是Smeb这种嗅觉异常灵敏的选手。

　　……

　　果不其然。

　　一个嘴里叼着雪茄，腋下夹着大号猎枪的身影很快出现在了上路。

　　看到心中的猜测被证实，Smeb的眉头不由皱得更深了。

　　说实话，这波Smeb原本看到自家的打野Gank中路，他是想着对面的打野可能也会过去支援，自己这边说不定能找机会在上路打一波。

　　但Smeb却万万没想到的是，自家的打野和中单在中路“二打一”，被反杀了一个。

　　对面的打野也不知道什么时候，摸到了自己的上路。

　　这一切真的是完全和他先前所有的计划都背道相驰！

　　不过眼下却不是想这些的时候。

　　眼看对面的刀妹和男枪越逼越近，Smeb强行稳住心神，挑了挑眉毛！

　　既然那个人能在中路一打二……那么我，也同样能够做到。

　　……

　　主持解说台上。

　　“这波越塔孩神和姿态要小心了。”

　　娃娃担忧地看着画面中上路的情形，“Smeb剑姬的血量并不低，如果强上的话，我怕是会吃亏。”

　　听到娃娃的话，米勒颔首道，“没错，剑姬这个英雄的反打能力还是挺强的，有W有大招，只要这两个技能用得好的话，无论是W的反制，还是大招的回血阵，都够两人喝一壶的。”

　　一旁的PDD则是看着比赛画面，点了点头道，“嗯，但我觉得小孩和姿态这波的优势就在于他们清楚地知道对面打野不在上路，短时间也来不了上路，所以他们不用太心急。”

　　此时此刻，舞台上的大屏幕中。

　　姿态和小孩游神两人的表现，确实一点都不急。

　　甚至还显得有些过于“悠闲”。

　　先前姿态的刀妹虽然开了大招，但也只是削了一波Smeb剑姬的血量，将其压到了半血以下，却并没有什么实质性的举动。

　　等到小孩游神的男枪就位之后，小孩游神那边同样来了一波“边缘输出”。

　　只见他先是一个W技能【烟雾弹】扔上去，然后在防御塔的攻击边缘迅速打出两发大号铅弹。

　　在防御塔做出攻击判定的瞬间，他直接一个E技能【快速拔枪】侧拉，来到了塔后。

　　这一下子不仅脱离了防御塔的攻击范围，还和姿态的刀妹形成了一个前后合围之势。

　　接下来，两人对塔下的Smeb却是若即若离，一触即走。

　　不过每一次，两人都不多不少的带走Smeb一点血量。

　　“钝刀子割肉，姿态和孩神这招有点稳啊！”解说台上，米勒惊讶的吸了一口气道。

　　“我觉得叫‘温水煮青蛙’更合适一些。”娃娃笑着接口道，“你还别说，这招对付Smeb这样的选手还真好使。”

　　一旁的PDD也看出了端倪，开口道，“再这样下去的话，等到Smeb那边想要反抗的时候，我恐怕就已经来不及了。”

　　……

　　红色方ESM的上路塔下，Smeb那边早就意识到了对方的意图。

　　他眼角的余光扫了眼小地图上正在朝着上路赶来的盲僧，却发现小花生眼下的位置还没到大龙池，心里不由再次一沉。

　　因为他清楚如果任由对方这样下去的话，那么等到小花生赶来自己也差不多残了。

　　到时候对方两人一拥而上，自己根本就没有可能逃脱。

　　此刻眼看塔后那个男枪又要上来消耗他，血量只剩三分之一出头的Smeb忽然心中一动！

　　破空斩！

　　只见Smeb一剑递出，瞬间刺向塔后小孩游神的男枪！

　　紧接着，只见“唰”的一下！

　　小孩游神的男枪周围犹如孔雀开屏一般，前后左右瞬间浮现出四个淡黄色的破绽！

　　……

　　“反打！Smeb终于意识到了不对，他动手了！目标是孩神的男枪！”

　　“但是说实话，这波Smeb的血量已经被压低了，他现在才反打是不是有点来不及了。”

　　“我也觉得来不及了，剑姬这个英雄虽然十分强势，但那也是在装备起来的情况下，现在Smeb才刚到六级，身上只有一个多兰剑，这种血量下他不可能说正面打赢两个发育和他差不多男枪和刀妹。”

　　显然，在Smeb忽然动手的瞬间，解说台的三人都不太看好他。

　　然而就在这时，上路却是异变再生。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见Smeb剑姬那边刚一个Q技能【破空斩】刺向男枪，套上大招之后，他只打了一个破绽获得加速。

　　下一刻，却是陡然朝着男枪身后交出了闪现！

　　看到这一幕，台下顿时一片嘘声。

　　和现场观众席上的嘘声不同，台上的三个解说看到这一幕，心里却是都生出一丝赞赏。

　　因为Smeb这波佯装反打，不仅将小孩游神当做一个跳板，还一下子摆脱了自己在塔下被前后合围，钝刀子割肉的境况。

　　不得不说，在这种情况下。

　　Smeb这份机变，真的是最好的选择了。

　　尤其是此刻姿态还在一塔前方位置，就算交闪跟上，接Q的距离也根本不够。

　　而小孩游神的男枪手里虽然也有闪现，也能跟上。

　　但他却没有任何留人技能。

　　如果小孩游神想要靠伤害硬砸的话，却是更不现实。

　　毕竟别忘了剑姬的W技能无敌格挡！

　　以Smeb的反应，完全可以在小孩游神抬起枪口的瞬间躲掉。

　　……

　　眼看着Smeb就要靠近二塔。

　　这一波可以说只要让Smeb逃到二塔的位置，那他就是游龙入海，最后姿态和小孩两人只能无功而返。

　　一时间，小孩游神这边也陷入了一个十分尴尬的境地。

　　他一个人追也不是，不追也不是。

　　然而就在这一瞬间，一个短促有力的声音却是忽然在两人的耳畔响起。

　　“大招！”

　　是李相赫的声音！

　　小孩游神和姿态在听到这两个字的瞬间，两人俱是一愣。

　　下一刻，看到对面上路一塔和二塔之间蜿蜒而出的兵线，小孩游神瞬间反应了过来！

　　“砰”的一声爆响！

　　大屏幕的比赛画面中，只见男枪猛地一转身体抬起枪口，一枚【终极爆弹】便就裹挟着恐怖的毁灭气息，从枪口出喷薄而出！

　　呼啸出膛的爆弹一路上扫过兵线，瞬间到了Smeb剑姬的身前。

　　……

　　几乎是下意识的！

　　正在逃往二塔的Smeb猛然一个转手，双手在身前竖起剑刃！

　　劳伦特，心眼刀！

　　格挡！

　　唰的一下子！

　　浓烈的爆弹扑面而来，却在Smeb剑姬身前的那柄剑刃上左右分开，他的血量竟是未伤分毫。

　　Smeb挑了挑嘴角，刚想要露出一丝讥讽的笑意。

　　但是下一瞬，他的瞳孔中却是猛然闪出了一个急速冲刺的身影！

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见原本还在一塔前的姿态刀妹骤然一个闪现来到塔后，然后三步并作两步上前。

　　“嗖”的一下！

　　他又一个Q技能冲到而来兵线中间，那个被男枪那个大招打得半血不到的小兵身上。

　　斩杀！

　　利刃刷新！

　　最后只见他再次一个【利刃冲击】，瞬间朝着Smeb的剑姬凌厉地扑了上来！

　　几百码的距离，宛如八步赶蝉一般！

　　三段位移，瞬息即至！

　　“Nice！”

　　“漂亮！太漂亮了！”

　　“这波孩神和姿态简直完美配合啊！”

　　霎时间，解说台上顿时响起了一阵压制不住的惊叹声。

　　……

　　均衡打击！

　　两柄刀刃交错合击，砰地一下撞在Smeb剑姬的身上。

　　减速！

　　霎时间，Smeb剑姬整个人的脚步顿时变得无比迟缓了起来。

　　下一刻，小孩游神的男枪也是被在大招后坐力震退的瞬间。

　　身体刚一后仰，便就毫不迟疑地直接交闪跟了上来。

　　大招铅弹！

　　飞天姿态！

　　平A！

　　两人一步一走A，血量仅剩三分之一Smeb剑姬血量“簌簌簌”的下降，转瞬跌落谷底。

　　最后在上路二塔前，姿态的刀妹一个平A落下，瞬间带走了剑姬血槽最后一丝的血量。

　　那个骄傲无比的身影，顿时倒在了塔前。

　　“IG-Zz1tai击杀了ESM-Smeb！”

　　这……

　　怎么可能？

　　Smeb睁大了双眼，似乎对这一切还有些接受不了。

　　尤其是现在再来看他刚刚那个停下脚步，反身W技能挡男枪大招的行为。

　　简直就是傻的可笑。

　　因为小孩游神根本就不是想用大招来砸他，而是为了压低兵线的血量，为后面的刀妹开路！

　　……

　　结果不用多说。

　　这一波等到小花生的盲僧中路赶来，上路的一切也都已经尘埃落定。

　　小花生也只能无奈地来到上路塔下，帮忙守一波线。

　　主持解说台上。

　　娃娃看着比赛画面，语气中满是激动地说道，“这波小孩游神和姿态的配合打的真是太好了，我是真的没有想到，刀妹和男枪之间居然还有这样的配合。”

　　PDD嘿嘿笑道，“呵呵，刚刚这波看到Smeb忽然虚晃一枪直接绕过孩神要跑，说实话，我当时也有点不知道该怎办了。”

　　说到这里，他顿了顿，看着比赛画面继续道，“这一波我觉得完全是选手的临场反应了吧，而这种情况下打出的配合，也往往要让人惊艳得多。”

　　“嗯。”听到PDD的话，米勒点了点头，看着场上的双方接口分析道，“现在IG这边算是中上两路开花，人头也2：1反追了一个回来，现在可以说是有优势了。”

　　“尤其是最重要的一点，那就是这场比赛ESM的上野联动似乎因为某种原因并没有打出来，反倒是IG这边的姿态和孩神配合了一波。”

　　“不过我觉得接下来IG这边还是要多警惕这一点，毕竟他们眼下的优势并不能说是决定性的。”

　　“而在ESM以往的比赛中，前期劣势，中后期利用上野联动翻盘的例子可不少见……”

　　听完米勒的分析，一旁的娃娃和PDD两人也频频点头，纷纷露出了若有所思的神情。

　　……

　　接下来，比赛时间一分一秒的流逝，很快来到了十分钟开外。

　　而在前十分钟接下里的时间里，IG这边的中上两路因为各领先一个人头，都获得了一些线上优势。

　　上路的姿态那边现在对上Smeb，可以说是根本不虚。

　　一波兵线上来，他开启Q技能【利刃冲击】后在线上前突后进，往来不断，不时上去摸一下Smeb剑姬的血量。

　　不得不说，比起剑姬来，刀妹这个英雄可是资历和瑞雯一样老的上单“女流氓”。

　　在以往的很多版本更新中，一直流传着一句话，那就是“XXX太强了，我们来削刀妹吧！”

　　这个XXX可以是瑞雯，可以是鳄鱼，也可以是其他很多英雄……

　　但每次“挨刀子”的，却总是刀妹。

　　从这里也就不难看出，剑姬这个英雄强则强矣，但是刀妹一旦起来，却是也不遑多让。

　　因此这场比赛的上路两人打的是风生水起，你来我往。

　　……

　　反观中路。

　　如果说ESM那边Smeb在上路是风生水起，有来有回的话……

　　中路的Kuro就只剩下“颠沛流离”了。

　　李相赫拿到一个人头，回家出了残暴之后，劫这个英雄的特性在他的手里彻底的发挥了出来。

　　尤其是在WEQ三连的耗血上，李相赫每次释放都是如此的快速，如此的出其不意。

　　明明是三个技能，但李相赫手里释放出来却宛然如若一体，让Kuro防不胜防。

　　而像是妖姬这种脆皮吃一个劫的WEQ三连，结果就不用多说了。

　　半血都是轻的。

　　如果Kuro恰好就在附近的话，李相赫还经常直接二段W冲上去再接两下平A。

　　什么？

　　你说你有脾气？

　　那可就得想一下劫的大招了。

　　劫这个英雄在有大招的情况下，线上的“单挑之王”名头真不是吹的。

　　尤其是在李相赫这样的选手手中，更是可以将这个英雄的特性发挥得淋漓尽致。

　　因此仅仅是十分钟出头，相较于上路的有来有回。

　　李相赫却是直接获得了中路线上的主导权。

　　在此期间，小花生的盲僧倒是也来过一两次中路。

　　可以有了前面六级那波的阴影，在李相赫有大，他那边又没有绝对把握的情况下。

　　小花生是真的不敢再轻举妄动了。

　　否则“中野联动，一死一送”这句话，恐怕就会成为这场比赛他和Kuro两人最真实的写照。

　　……


第1435章 团战，萝莉与熊。

　　在职业赛事中，十分钟是一个比较敏感的分界点，比赛从“前期”向“前中期”过度，双方选手的装备也逐渐成型。

　　当然，与此同时比赛双方博弈的重点也会随之变化。

　　如果说十分钟之前，双方拼的是线上的细节处理和打野的Gank抓人这种个人能力的话。

　　那么十分钟之后，比赛就进入了一个集“游走、配合和支援”等于一体的综合大比拼。

　　就以中路为例。

　　十分钟之前，如果你线上能够压制住对手，那么大家都会觉得这个人的确很强。

　　但是十分钟之后，如果你还只是在线上一味的压制对手的话，却往往会给人一种死脑筋的僵硬感。

　　因为即便是线上被彻底压制的对手，只要一波灵性游走帮助上下边路或者是打野取得优势，那他所创造的团队价值就比压制的那一方大的多。

　　而在这次的全球总决赛BO5的第四场比赛中，显然，无论是李相赫还是Kuro，都不是“死脑筋”的人。

　　眼下的中路无论是占据了优势的李相赫，还是处于下风的Kuro。

　　他们的目光都没有止步于线上，而是在召唤师峡谷中的各个地方来回游弋，寻找着某个不为人知的契机。

　　……

　　主持解说台上。

　　米勒看着比赛画面，稍微沉吟了一下，开口道，“现在两边的中路看上去交锋很激烈，但是都留着余地，即便是Smile这几波优势进攻，也都是见好就收啊，没有说要致人死地的想法。”

　　听到米勒的话，PDD那边忍不住接口道，“主要是Kuro现在太稳了，妖姬这个英雄只要W和大招不用，大魔王就算强上，也会被很快拉开距离的。”

　　“嗯……”娃娃点了点头，若有所思地说道，“我觉得现场中路两边的选手，重心都已经不在线上了……”

　　娃娃的话还没说完，只见导播的镜头一下子便就拉到了下路。

　　什么情况？

　　现场的观众俱是一愣。

　　不过很快，当他们看到镜头中的画面后，所有人的心却是都忍不住一下子提了起来。

　　……

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见小花生的盲僧不知道什么时候摸到了下路一塔后方，静静地蹲了下来。

　　此刻，下路的兵线比较靠近ESM的塔前。

　　UZI和Zero这个薇恩和安妮的组合在线上六级后，展露出了他们强势的一面。

　　就在这时，导播的镜头视距一下子拉远。

　　现场的观众可以清楚的看到，三角草，下路河道入口靠墙的草丛，大龙池口，甚至就连红色方ESM的下半野区……都零零散散地布置着蓝色方IG的眼位。

　　显然，在下路线上获得了优势之后。

　　Zero这边在下半部分视野的控制上，也压住了对面的GorillA一头。

　　换而言之，这也是他们在下路强势的保障。

　　毕竟对于下路来说，如果视野没做好就试图压进的话，无疑是将自己陷入险境。

　　不过这一点，作为对手的ESM那边明显也同样清楚。

　　所以面对IG下路的压进，小花生这波没有任何从河道绕后的想法。

　　因为他没法保证自己一定不会被对方的视野所侦查到。

　　而一旦被对方下路察觉到自己的意图的话，抓不到人还算轻的。

　　怕的就是IG这边来一个“将计就计”。

　　那这场比赛已经“带崩”中路的他，就算是将下路也捎上了。

　　正是考虑这一点，小花生这波才比较稳妥地选择了塔后Gank。

　　毕竟有锤石在，距离完全不是问题。

　　而他之所以会选择抓下，则是因为眼下这个时间点已经快要进入“推塔拿龙”的阶段了。

　　如果作为其主力的下路能够在这个时候异军突起的话，那么对于ESM接下来整个局面都有着莫大的帮助。

　　……

　　“这波……小花生应该是在等GorillA锤石的先手。”

　　解说台上，娃娃看着比赛画面忍不住开口说道。

　　米勒点了点头，接口道，“对，现在IG这边孩神的男枪还在上半部分，这场比赛他们的突破口明显是在上路。”

　　“但是这波如果ESM在下路动手的话，孩神那边怕是就来不及支援了啊。”

　　“没错。”PDD吸了口气，说道，“而且我怕还不止如此，这波下路一旦打起来的话，上路的Smeb肯定也会支援下去，到时候如果孩神还想像是前面中路那波，你抓我下路，我就抓你上路的话，恐怕他就没这个机会了。”

　　听到PDD的话，娃娃和米勒两人也陷入了沉思之中。

　　不过他们两人的沉思却是很快被打断。

　　因为ESM的下路，动了！

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见GorillA的锤石在塔前，忽然原地一个E技能！

　　下一刻，他身形一晃！

　　出现在不远处手里捏着四层被动的安妮身前！

　　E闪！

　　即便早有预料，但是看到这一幕终于发现，现场的观众也忍不住发出了一声惊呼！

　　因为GorillA这一个E闪开得实在太突然了。

　　就连Zero那边也是眩晕还没丢出去，便就被锤石的【厄运钟摆】刷得整个不受控制地向前了一步。

　　紧接着，在安妮的眩晕丢出来之前。

　　GorillA手速极快地几乎同时做出了两个操作。

　　朝着身前插一个假眼；

　　朝着身后扔一个灯笼！

　　不好！

　　在看到灯笼方向的瞬间，UZI便就眼皮一跳。

　　在这种情况下，锤石这个灯笼显然不可能是接对面的老鼠。

　　那就只有一个可能了！

　　果不其然。

　　下一刻，一个身影忽然从塔后随着灯笼一起飞了过来。

　　与此同时，Zero安妮身后那个眼位刚一落地，一道耀眼的紫色旋转光芒便就冲天而起！

　　……

　　“糟了，对面的剑姬要下去！”

　　“能打断吗？”

　　“我一个男枪怎么打断？你不是有E吗？”

　　“我血比他多啊！晕不住啊！”

　　“那怎么办，你也快传送吧。”

　　“……”

　　上路这边。

　　小孩和姿态两人正谋划着给对面的Smeb再来个“套餐”，结果没想到对面忽然拿下路开刀了。

　　这个时候姿态的手里虽然也有传送，但是小孩的男枪却留在了上路。

　　眼下他就算一个人下去，慢了一步不说，还处于一个少打多的局面。

　　所以这波最好的办法，就是打断对面剑姬的传送！

　　但问题就在于男枪完全没有打断技能。

　　刀妹打断倒是有，但是用不了！

　　怎么办？

　　电光石火之间，正要交传送的姿态忽然一拍脑门，猛地将视角重新拉回了上路。

　　下一刻，只见他忽然对着兵线开启了大招，一道道剑刃激射穿过兵线。

　　随后他如同御剑而行一般在兵线上快速掠过，瞬间来到了对面的塔下。

　　……

　　塔下，Smeb的剑姬传送已经读取了一半。

　　他原本以为姿态也会传送下路，心里已经做好了落地后跟姿态再次碰面的准备和应对。

　　但没想到姿态却是冲了上来。

　　这小子在搞什么？

　　看了眼姿态明显高于自己的血量，Smeb心头划过了一丝疑惑。

　　不过下一秒，他却是猛地心中一突！

　　大屏幕的比赛画面中，只见姿态骤然冲进塔下，随后贴近Smeb，任由防御塔的攻击打在自己身上！

　　-98！

　　塔A落下的瞬间，姿态猛然挥击双刃，一个【均衡打击】狠狠地敲在了身上传送光芒即将消失的Smeb身上！

　　铮的一声！

　　画面中，只见几乎是在传送的最后一瞬，Smeb身上的光芒骤然一敛！

　　他没有出现在下路，而是依旧停留在上路。

　　传送，被打断了！

　　……

　　阿西！

　　Smeb稍微一怔，随后整张脸都忍不住迅速抖动了起来。

　　这个家伙！

　　这个小子！

　　我要杀你了！

　　看到塔下扛了两下塔的姿态，Smeb的脸上露出了一丝狰狞！

　　E技能的短暂眩晕结束后，他立刻一个Q技能【破空斩】急速追出塔下，反手一个大招套在了姿态的身上！

　　然而下一刻，一侧忽然出现的那个嘴里叼着雪茄的身影，却是让Smeb再次愣住了。

　　显然，刚刚传送最后一秒被打断的他正处于气头上。

　　Smeb还没来及去思考“这波姿态为什么不愿意和他一起传送下路”这个问题。

　　不过现在不用想了。

　　小孩游神的出现，解释了这一切。

　　……

　　“666666”

　　“漂亮！姿态这个打断可以啊！”

　　“现在上路又是二打一了，这波没问题吧！”

　　“放心！孩神男枪的伤害可不是吃素的！”

　　“不过下路这边怎么办？”

　　“……”

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　现场导播的镜头在上下两路之间来回切换，只见下路这边，小花生的盲僧刚一点灯笼过来，便就一个干脆利落的R闪，一脚抽射了出来！

　　不过与此同时，反应同样快速的Zero在身体站稳之后也是猛地甩出大招，一头烈焰巨熊从天而降，一屁股坐了下来。

　　结果就是Zero的安妮被一脚踢得倒飞进塔下，锤石和盲僧两人也同时被晕在了原地！

　　在这一瞬，场上两个唯一能动的薇恩和老鼠，瞬间开启大招吹响了进攻的号角！

　　一时间，银弩划破空气，墨绿色的毒液四处飞溅。

　　主持解说台上，也是响起了一阵语速极快的实时解说。

　　“安妮！Zero被踢到了塔下，现在处境很不妙啊！”

　　“这波IG下路二打三，小狗这边最好卖了Zero吧，反正上路也能赚回来一个！”

　　“不卖！小狗好像不打算卖！他还在输出！”

　　“两边的中路也都支援了过来！”

　　“快看！Zero从塔后反向逃跑了！”

　　伴随着这声惊呼，只见Zero被盲僧一个回旋踢射进塔下后。

　　他第一时间却是没想顶着ESM的三人的输出再次出来和UZI汇合，反而是直接进塔，然后一个闪现翻墙进入了ESM的下半野区。

　　……

　　追！

　　ESM这波的目标显然十分明确，就是Zero的安妮。

　　因为UZI的薇恩不仅双招都在，还开了大招。

　　ESM那边如果在野辅都没闪现的情况下还要强追一个薇恩的话，被秀几乎是必然的。

　　所以他们毫不犹豫地第一时间选择了安妮！

　　一时间，Pray的老鼠跟闪，小花生的盲僧W摸眼。

　　ESM的下野两人瞬间跟上。

　　而GorillA没有位移的锤石则是原地一个大招，随后反手一钩，限制起了UZI的薇恩。

　　不得不说。

　　ESM这个队伍无论是临场反应还是默契配合，在当今联赛的很多队伍中都实属顶尖。

　　……

　　大屏幕的比赛画面中，导播的镜头稍微给了下上路。

　　Smeb的剑姬这会儿在姿态和小孩游神的围攻之下，已然颓势尽显，看上去很难再逃出生天。

　　画面一转，再次给到下路。

　　只见一个短胳膊短腿的小萝莉在野外奔跑，后面追着一个龇牙咧嘴的凶恶老鼠，还有一个蒙眼僧侣。

　　下一刻，当安妮靠近一个墙的拐角时，只见盲僧猛然一个鞭腿，踢出了一道白色光团，笔直地朝着安妮激射而去！

　　天音波！

　　显然，这一脚小花生的角度拿捏的十分巧妙，根本不给Zero任何走位的空间！

　　毫无疑问，只要这一脚命中的话，盲僧二段Q接上，再配合上老鼠的输出。

　　Zero必死无疑！

　　然而眼看天音波就要近身，就在这千钧一发之际。

　　只见在安妮的背后，忽然出现了一个巨大的身影！

　　提波斯！

　　小萝莉发出了惊喜的欢呼！

　　砰的一下！

　　盲僧的那一脚踢在了那烈焰巨熊的身上！

　　吼！

　　巨熊猛地转身，瞳孔中燃烧着黑色的烈焰！

　　啪！

　　只见它猛地一抬爪子，朝着距离最近的Pray老鼠拍了下去！

　　……

　　主持解说台上。

　　娃娃米勒和PDD三人都禁不住瞪大了双眼！

　　这算是什么？

　　美女和野兽的心灵感应？

　　萝莉与熊的死亡召唤？

　　“距离！”

　　米勒忽然开口道，“距离超过了，刚刚Zero一个大招是往身后砸的，他又是反向逃跑，到了野区，刚好到了一个熊的召回距离！”

　　“嗯。”PDD也反应了过来，有些咂舌道，“不过这样太惊险了吧，刚好就在那一秒，如果再晚点就来不及了。”

　　“诶，你们说……”娃娃忽然有些犹疑地看着比赛画面，“这波是巧合……还是Zero算好的？”

　　听到娃娃的话，不仅是一旁的PDD和米勒，全场的观众都沉默了下来。

　　如果是巧合的话，那就太巧了。

　　但如果不是巧合的话……那这也太特么恐怖了！

　　能够将安妮这个英雄和召唤熊的距离把握的那么精准，国服第一安妮都不一定能做到吧？

　　更何况Zero还是一个不常玩安妮的辅助。

　　……

　　再说此刻的比赛中。

　　有了烈焰巨熊的加入，场上的局势顿时发生的微弱的变化。

　　双方在下半部分的战斗，勉强算是一个3V3了。

　　不过很快，现场便就有眼尖的观众注意到了……

　　中路那边。

　　劫和妖姬的身影，正在飞快地拉近着距离。

　　……


第1436章 刺客信条，巅峰王座！（上）

　　嗖！

　　一个二段Q激活，盲僧的身影顿时飞起一脚，朝着浑身燃烧着黑色火焰的烈焰巨熊踢去！

　　不过在落地的那一瞬间，小花生却是没有任何停滞的和烈焰巨熊错身而过。

　　显然，他的目标不可能是这个安妮的召唤物。

　　与此同时，ESM的队聊语音中响起了一个声音。

　　“别管熊了，快输出安妮！”

　　被熊左一巴掌右一巴掌，砸得心烦意乱的Pray听到小花生的话后。

　　不由心中一凛，迅速调转了目标。

　　然而就在这时，一团黑影却是骤然出现在了安妮和老鼠与盲僧之间！

　　在看到这团虚影的瞬间，小花生顿时想起了先前中路那波Gank时的情形，心中顿时一寒！

　　下一个，就是你了！

　　这个念头刚在他脑海中升起，只见身前那道虚影瞬间一凝！

　　由虚化实！

　　紧接着，砰的一下，那个身影再次爆开。

　　不过这一次，他却是瞬间化作了四道虚影，从各个方向朝着小花生的盲僧扑了上来！

　　不好！

　　小花生眼角一跳，心中竟是升起了一丝慌乱。

　　要知道，他眼下技能全用，连闪现都刚用掉，面对劫的这个大招根本避无可避！

　　关键时刻，小花生强行让自己的心头冷静了下来。

　　然后他在劫落地的瞬间，一个E技能拍下地板给到减速，随后便就极力地走位躲闪了起来。

　　毕竟劫的恐怖之处就在给大之后的那一轮技能输出。

　　只要能够躲掉劫的关键技能，那么大招的二段爆发就不会那么致命。

　　……

　　然而小花生没有想到的是，李相赫的耐心却是出奇的充足。

　　面对盲僧像是“抽风般”的前后左右平移走位，在大招落地后瞬间，李相赫只是释放了一个E技能鬼斩给到减速之后，便就手臂一抖，探出手刀，追在盲僧的身后一下又一下的走A了起来。

　　“小花生这个走位也太鬼畜了吧，大魔王看上去似乎也没把握一下子命中啊！”

　　“没错，对于主Q的劫来说，大招之后的飞镖如果空的话，伤害会差很多。”

　　“噢！Kuro妖姬那边也过来了！”

　　“不好！他的目标是安妮！”

　　伴随着解说台上的这声惊呼，导播那边猛然将视距一拉！

　　大屏幕的比赛画面中，只见Kuro的妖姬身形如同鬼魅一般猛然飘了过来。

　　只见他进场之后，瞬间抬起魔杖，衣袖鼓荡间两道魔印迅速甩出！

　　砰！

　　砰！

　　霎时间，现场的观众可以清楚地看到当第一道魔印打进安妮小萝莉的身体中时，安妮的血量只掉了一点点。

　　可是在第二道魔印命中的瞬间，第一道魔印留下的印记被激活！

　　安妮的血量顿时以一种肉眼都难以捕捉到的速度，迅速一落千丈！

　　不仅如此，只见两道魔印脱手而出后，Kuro的妖姬还甩出了一根【幻影锁链】！

　　而在甩出锁链的瞬间，他的身影陡然消失在了原地，出现在了之前的位置。

　　这一刻，那根锁链却是如同有灵性一般瞬间被拉长，一下子触摸到了朝着蓝Buff里面走位的Zero安妮！

　　在命中的瞬间，不仅打出了一个伤害，还激活了妖姬大招复制的第二道魔印在安妮身上所留下的印记。

　　仅仅是一个呼吸眨眼之间，安妮小萝莉便就瞬间倒在了地上！

　　“ESM-Kuro击杀了IG-Zero！”

　　听到这声系统击杀提示，现场的观众席也响起了一声惊呼！

　　不得不说，Kuro的这手妖姬光是刚刚这波操作的手速，就足以让人侧目心惊。

　　吼！

　　然而就在这时，一声怒吼传来！

　　只见原本还在玩“打地鼠”烈焰巨熊身上的炽焰瞬间一涨！

　　随后猛然回过身，黑炎四溢的暴怒双瞳来回扫视四周，似乎在寻找杀死安妮的凶手。

　　不过下一刻，他却是瞬间转身，朝着小花生的盲僧冲了过去！

　　……

　　什么情况？

　　这一刻，小花生时懵逼的。

　　他可能忘记了一点。

　　那就是这个版本安妮的熊在小萝莉死后，会第一时间寻找凶手报仇。

　　但是当凶手的距离超过一定范围之后，他则是会攻击身边血量最低的地方目标。

　　而眼下在ESM的妖姬老鼠和盲僧三人之间，小花生无疑满足了“第二顺位”目标的条件。

　　于是乎，正在左右躲闪李相赫飞镖的小花生，顿时雪上加霜！

　　Kuro显然也没想到自己一波看上去很帅的“二段W瞬E”的操作，无意中却是害了小花生。

　　眼见于此，Kuro和Pray那边自然也不能干楞着，迅速过来帮忙。

　　然而就在这一瞬间，Pray那边忽然觉得眼前人影一晃！

　　下一刻，三道飞镖赢面而来！

　　与此同时，劫的身影却是骤然消失在了小花生的身侧，出现在了老鼠的身前。

　　凌厉地鬼斩一旋，刀芒闪过，四溅的血液激射！

　　只见劫的本体和两个影子一起构成的三点一体，将手里剑和鬼斩两个技能同时斩在了Pray和小花两人身上！

　　我的天！

　　现场顿时一片哗然！

　　这个技能释放的角度，简直是让诺大鸟巢场馆里的数万名观众叹为观止！

　　要知道，劫的WEQ三连本身就伤害不俗，打在脆皮身上一下带走大半都不是问题。

　　更别说这波李相赫还有一个大招的影子在了。

　　刹那间，血液飙射之中！

　　只见小花生盲僧的血量已经仅剩四分之一出头，而作为脆皮的Pray老鼠血量更是一落千丈。

　　……

　　治疗！

　　闪现！

　　电光石火之间，突逢此变的Pray做出了自己最果断的选择。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见他毫不迟疑地DF二连交出，迅速朝着河道那边妖姬的身旁逃去。

　　然而他快，李相赫却也不慢！

　　老鼠的身形刚消失在空气中，李相赫劫的身形便就紧跟着消失。

　　下一刻，两人同时出现在了河道。

　　唰！

　　耀眼的刀芒闪过，李相赫凌厉的一记手刀砍在了老鼠的身上！

　　影忍法！灭魂劫！

　　被动触发，两道血液接连从老鼠的身上飙出！

　　Pray那边刚刚用治疗抬上一口的血量，瞬间再次变残。

　　而一旁Kuro的妖姬刚刚为了秒安妮，技能全用。

　　此刻只能眼睁睁地看着对面的劫当着自己的面，一刀砍残老鼠。

　　紧接着，老鼠的头上亮起了一道光芒！

　　这显然不是什么希望之光……

　　而是引燃跳动的火花！

　　……

　　片刻之后，伴随着最后一下火花的跳动。

　　Pray老鼠的血量如同抽丝剥茧一般被清空，化作一具尸体倒在了地上！

　　“IG-Smile击杀了ESM-Pray！”一声系统击杀提示传来！

　　现场的观众还处于震惊之中，耳边却是又接连响起了两声系统提示！

　　“IG-Smile击杀了ESM-Peanut！”

　　原来是那边被巨熊追杀的小花生头顶的黑色印记爆发，直接带走了他的人头！

　　“Double Kill！”

　　双杀！

　　你杀我一个，我杀你一双！

　　耳边的双杀还在回荡，看到这一幕，现场的无数观众都被震撼了！

　　这……还是劫吗？

　　劫，影流之主，刺客之王！

　　这个英雄单挑能力强，对于脆皮的伤害更是爆炸，这些大家都知道。

　　但这个英雄在以往无论是路人Rank还是职业赛事中给大家的印象都是单体爆发显著，还从来没有人见过这个英雄可以在十几分钟的时候，一个套技能连杀对方两人。

　　然而今天这一幕却是告诉了他们……

　　劫，确实可以做到。

　　最起码是在那个男人手中的时候。

　　……

　　同一时刻，不同地点。

　　上路Semb的剑姬在一腔悲愤中，被小孩游神和姿态再次合力击杀。

　　阿西！

　　卑鄙！

　　不要脸！

　　二打一算什么男人！

　　看到对面那个刀妹已经被自己刺残的血量……

　　差一下！

　　真的就差那么一下！

　　此时此刻，Smeb心中的愤懑和不甘，简直溢于言表。

　　不过紧接着，他听到了下路传来的提示。

　　先是自家的妖姬击杀了对面的辅助安妮，这一点Smeb毫不惊讶。

　　真正让他惊讶的是接下来的两声提示。

　　对面的那个劫，居然，双杀了！

　　那么也就是说，自己在上路一拖二，自家的队友在下面4V3。

　　结果最后让对方打了个1换2！

　　Smeb心中惊愕了半晌，忍不住深吸了一口气，强压着愤怒在ESM的队聊语音中沉声问道，“你们……在打什么？”

　　……

　　“这波ESM打的有点……怎么说呢……”

　　主持解说台上，娃娃下意识地挠了挠头，似乎一时间找不到什么准确的词来形容。

　　因为客观的来说，这波ESM下路该有的团战配合和章法也都有。

　　就是最后的结果，有些让人大跌眼镜……

　　察觉到娃娃的语塞，米勒笑着摇了摇头，抬手扶了下鼻梁上的眼镜。

　　他看着大屏幕的比赛画面说道，“这波我只能说他们对于对手的认识还不够充分，或者更准确一点来说，是对于Smile这个劫的认识。”

　　“没错。”PDD点了点头，深有感触地看着画面中那个已经回到中路的身影，缓缓开口说道，“其实在英雄联盟的比赛中，有些英雄，在有些选手的手里，注定会创造奇迹！”

　　“比如扎克？”听到PDD的话，娃娃笑着接了一句。

　　察觉到PDD一下子变了的脸色，他立刻笑着摆了摆手道，“不开玩笑了，那现在这波团打赢，IG再次上下开花，我觉得比赛前期的主动权已经被IG拿在手中了。”

　　娃娃说这句话的时候，鸟巢上方的大屏幕中。

　　只见IG这边的姿态和小孩两人合力拔掉了对面的上路一塔，拿下了本场比赛的第一座防御塔！

　　这在带来的不菲的团队收益的同时，也让这场比赛上路的刀妹先剑姬一步解放了出来。

　　“嗯……”米勒沉思了一下，缓缓开口道，“ESM这场比赛的节奏是崩了，他们几波主动先手都没有取得任何优势，反而还亏了，那么现在姿态那边一旦解放出来么IG这边的节奏点就比较多了。”

　　“接下来……我觉得双方应该要攻守互换了。”

　　……

　　事实证明，米勒的猜测并没有错。

　　比赛时间十三分钟出头，IG的打野小孩游神主动带起节奏，绕后下路。

　　姿态的刀妹则是在上路将兵线推过去后，利用刚刚那波打断剑姬传送的TP差，直接传送下路。

　　最后这波的结果是ESM下路的双人组再次阵亡，IG这边击杀两人后，迅速带兵集火对面的下路一塔。

　　而在此期间，上路Smeb的剑姬眼看支援不成，却是在上路狂推兵线。

　　他明显是想要趁着姿态不在的时间里换掉IG的上一塔，这样也就不至于亏太多了。

　　但谁曾想李相赫在这个时间点却没有选择去下，而是充当起了一个“救火队员”的角色，直奔上路帮忙守了一波塔，然后再次火速返回中路逼走妖姬。

　　这样一来，IG这波算是什么代价都没有付出，便就白赚了对面两个人头和一座下塔。

　　当然，还有一条小龙！

　　局势的雪球，开始滚起来了。

　　……

　　接下来的比赛，将主动权牢牢攥在手中的IG攻势更加猛烈。

　　正常情况下，优势方的滚雪球方式无非两种。

　　打架打团是一种，推塔反野则是另一种。

　　前者速度快，但过于激进。

　　后者则是一种缓慢而稳健的蚕食，属于“温水煮青蛙”。

　　不过IG这场比赛接下来却是两者兼顾，两手都抓，两手都硬！

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　只见下路的UZI和Zero换到了中路，他们是推塔的主力。

　　小孩游神的男枪则是配合姿态刀妹两人上野联动，像是“江洋大盗”一般出没于对方的野区，他们是反野的主力。

　　至于李相赫的劫，从中路解放到下路带线后……

　　兵线刚一过去，李相赫便就会消失在对面的视野里，宛如刺客一般隐没于黑暗之中。

　　一开始ESM那边还以为只要做好防守眼，别落单，就问题不大。

　　可是直到一波Pray的老鼠刚从泉水里出来，还没下高地，却是被一个忽然冲上高地的影子袭杀之后。

　　ESM那边才意识到了李相赫在这场比赛的威胁性之高！

　　一时间，几个血量较少的更是人心惶惶。

　　这样一来，他们就连补刀刷野这一类的基本发育，也变得束手束脚了起来。

　　一面疯狂发育滚雪球，一面还限制对手的节奏。

　　此消彼长！

　　这一刻，IG这个队伍在这次世界赛上的恐怖之处，彻底展露在了世人的眼前。

　　……


第1437章 刺客信条，巅峰王座！（下）

　　鸟巢上方，巨大电子屏幕的比赛画面中。

　　时间一分一秒的流逝，IG这边的雪球也越滚越大。

　　看到这一幕，现场无数LPL观众的手心更是逐渐捏紧，有的竟是生出了一些汗水。

　　紧张？

　　或许有。

　　但更多的还是激动！

　　因为只要这场比赛赢了，那就意味着IG彻底击败了ESM。

　　那么也意味着LPL赛区继S2之后，再次站立在世界之巅！

　　……

　　再说此刻比赛中的ESM那边。

　　作为眼下在劣势方正面承受IG压力的队伍，ESM那边所有人都觉得心头有块大石头在压着。

　　第一场比赛赢下IG后那种轻松和愉悦，早就伴随着两场比赛的接连失利逐渐消失。

　　到了这一场比赛的，更是压抑到令人难以呼吸。

　　尤其是Smeb和小花生两人。

　　此时此刻，看到对面如狼似虎一般的“入侵反野二人组”，竟是有种恍若梦中的感觉。

　　到底是什么时候？

　　对面那个在第一场比赛被他们打崩的上野两人，竟然表现得如此强势了？

　　至于这场比赛拿出妖姬的Kuro。

　　这会儿看到对面那个单人带下的劫，心里更是有种复杂难明的感觉。

　　为什么？

　　到底是哪里出了错？

　　他想不明白！

　　明明是自己这边一波上野联动拿到了一血，线上取得了优势。

　　但是忽然之间，一切都变了。

　　想到这里，Kuro不由咬紧了牙，死死的握住了鼠标。

　　他不甘心！

　　就在这时，ESM的队聊语音中响起了GorillA的声音。

　　“大龙快刷了，中塔不能守就放，千万别在这个时候减员。”

　　听到GorillA的话，ESM那边几个人各有想法。

　　很快，一个提议的声音响起。

　　“对面中路只有两人，我们集合反抓一波？”

　　说这句话的不是别人，正是眼下脸上看不出表情的Kuro。

　　GorillA闻言看了Kuro一眼，刚想说“这样可能不太稳妥”。

　　但是Smeb和小花生两人却是迅速同意。

　　三比一，剩下的Pray没有说话。

　　这个时候，在ESM这种队伍比赛时的弊端或者说是优点，也就体现了出来。

　　没有人有绝对的话语权。

　　那么这样一来，对于关键时刻的决策他们只能通过投票来决定。

　　……

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见盲僧的身影在野区的复杂的地形中迅速穿梭，很快绕到了IG中路的后方。

　　“嗯……”解说台上，娃娃见状沉吟了一下，开口道，“看来ESM忍不住想要发一波力了，这样也好，不然他们如果一直任由IG这样蚕食下去，局面就会越来越被动。”

　　“的确是这样的，现在已经进入二十分钟的中期了，感觉ESM那边几个位置的装备也初步成型了。”

　　米勒点了点头，转而道，“不过这波打完之后，我觉得很有可能就决定大龙或者一路高地的归属了。”

　　“没错。”一旁的PDD眼睛紧盯着比赛画面，“我们可以看到，小花生这边先是做了一波视野，应该是想要确定IG上野的位置，看上去很谨慎啊。”

　　就在这时，娃娃忽然道，“你们说……ESM这波会怎么发力？或者说他们开团要靠谁呢？”

　　“唔……小花生或者GorillA吧，剑姬这个英雄开团还是太勉强了。”米勒颔首道。

　　……

　　米勒的话很快被印证。

　　只见小花生的盲僧在做了下视野后，直接从IG的中路一塔侧面绕后现身。

　　同一时间，在发现了ESM的异动后。

　　IG这边无论是野区的小孩，还是下路分带的李相赫，两人都迅速朝着中路支援了过来。

　　上路姿态那边则是第一时间给到了传送！

　　当然，这个时候传送的不仅是姿态。

　　小花生的盲僧一个摸眼W进场后，他摸出了那边眼位上也迅速旋转起了一道紫色的光芒。

　　Smeb的剑姬也交出了传送！

　　“快！快点动手！”

　　ESM的队聊语音中传出了一声疾呼！

　　这波在整体劣势的情况下ESM选择主动出击。

　　那么他们唯一可以依仗的，便就是支援上的时间差。

　　所以他们动作必须要快！

　　……

　　舞台上方的大屏幕画面中。

　　现场的观众只看到ESM的中塔后方一道极快的身影飞快掠出，然后猛地一脚朝着中路塔前的安妮和薇恩踩了上去！

　　魔影迷踪！

　　故技重施！

　　一个WR二连，Kuro妖姬便就后发先至，比小花生的盲僧更先一步进场。

　　一个套技能甩出了出来之后，身体瞬间消失在了原地。

　　这就是妖姬这个英雄在团战中的精髓！

　　快速的进场和离场，游离于团战的边缘，等待着死亡收割！

　　在这一点上，Kuro无疑做得十分出色，甚至都没有给机会让安妮晕到。

　　不过唯一不足的是，他大招复制W的那一脚并没有踩到薇恩，而想要接技能的时候薇恩那边又一个大招侧翻，进入了隐身之中。

　　因此追求速度的Kuro便就将QE两个技能给到了一旁的安妮身上，然后二段W回去，完成了进场和离场的瞬间操作。

　　……

　　当然，Zero安妮的血量被妖姬砸了一套，血量也是瞬间一落千丈。

　　下一刻，小花生的盲僧进场，对面塔下的锤石也迅速靠拢了过来！

　　面对呈现合围之势的ESM，已然残血的Zero没有选择交闪走，也没有胡乱的丢个大招殊死一搏。

　　出乎预料的，只见他忽然摸出一枚真眼插在了身前的地上。

　　霎时间，一个身形鬼祟，偷偷摸到薇恩身侧的老鼠，顿时纤毫毕现！

　　提波斯！

　　只听小萝莉发出一声娇喝，一个巨大的身形便就蓦地从天而降，一屁股坐在了Pray老鼠的身上。

　　随后他在盲僧一脚踢中，二段Q飞上来之前，陡然交出闪现，将QW技能一股脑的砸在了Pray老鼠的身上。

　　这里不得不说的是，别看Zero的安妮出的是辅助装，法强不高。

　　但是这个英雄的特性摆在那里。

　　这一套伤害砸在脆皮身上，虽然没有瞬秒老鼠，但是也将Pray的血量直接砸掉大半有余。

　　不过下一刻，小花生的盲僧一脚二段Q飞踢上去，落地一个E技能，便就毫不留情地收到了安妮小萝莉的人头。

　　……

　　此时此刻，忽然被砸晕的Pray就有些傻眼了。

　　说实话，这波他就是怕这个小萝莉临死反扑时捡软柿子捏，所以才没有和队友一起上来，反而是开了Q技能潜行偷偷摸到了UZI身旁。

　　但他没想到就在这种情况下，居然还是被这个小萝莉咬了一口！

　　然而还不待他多想，一旁的黑暗出翻滚出了一道身影！

　　银弩轻响！

　　一根巨弩呼啸而至，猛地将Pray的老鼠钉在了中路左侧的河道墙上！

　　啪！啪！

　　披风一甩，暗夜猎手的身形开始一边走位，一边输出！

　　“保护Pray！”GorillA见状猛地一钩子甩了过去！

　　熟料UZI那边却是一个灵巧的直角走位，轻松躲过了锤石的这一钩。

　　一钩不中，GorillA又是一个虚弱挂了上来。

　　这个时候，小花生的盲僧也逼了过去。

　　要知道，Pray的老鼠这波连大招都还没有开。

　　如果就这样任由他直接被杀的话，那这波ESM的团战输出无疑要缺上一大截。

　　老鼠不能死！

　　这是眼下ESM那边所有人的想法。

　　……

　　不过下一瞬，注意力全部集中在薇恩身上的ESM的几人忽然一愣！

　　只见斜后方忽然又什么东西一晃，一个身影朝着被钉在墙上的老鼠冲了过去！

　　与此同时，主持解说台上响起了一声惊呼！

　　“是刀妹！姿态比Smeb快一步进场了！”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见姿态的刀妹传送刚一落地，便就如同流星赶月一般迅速交闪，然后一个Q技能猛地突了上去！

　　利刃冲击！

　　飞天姿态！

　　至尊锋刃！

　　在已经做出三项的女流氓面前，被安妮砸残又被UZI钉墙输出了两下的残血老鼠哪里有什么活路可言。

　　仓促之中，他只来得及交出了治疗，便就一片璀璨的刀芒所堙没！

　　……

　　“IG-Zz1tai击杀了ESM-Pray！”

　　一换一！

　　看上去，场上的局势似乎一下又均衡了下来。

　　然而伴随着IG这边上野的接连进场，ESM那边所有人的心却都渐渐沉了下去。

　　要知道，这波他们之所以在那么大的劣势下还主动发力，打的就是时间差。

　　起初还好，Kuro妖姬上去打残一个，小花生配合收掉人头，让IG先行减员一人。

　　那么按照ESM的剧本，接下来他们会将IG逐个击破，让IG从上下赶来的支援变成“葫芦娃救爷爷”。

　　但他们万万没想到是对面的安妮刚秒，他们的ADC还什么输出都没打，也被对面几套Combo带走了。

　　尤其是刚刚Zero安妮临死前的那个灵性真眼，反手大招，更是让现场的所有人都着实震惊了一把！

　　眼下，虽然Smeb剑姬的进场缓解了一下局势。

　　但是那个如同鬼魅一般在河道灵巧走A，迟迟未能追死的身影，却是让ESM那边渐渐意识到了事态的发展，已经超出了他们事先的预料。

　　这个时候，摆在他们眼前有两个选择。

　　一个是继续追。

　　一个是直接撤。

　　但是都已经打到了这个地步……撤？

　　还能撤得了吗？

　　……

　　“拼了！”

　　这一刻，ESM那边所有人都咬紧了牙关！

　　大屏幕的比赛画面中，只见小花生在W技能转好之后，猛地一个摸眼W近身薇恩。

　　一库！

　　一脚干脆利落的R闪直接踢出！

　　不料薇恩的身形并没有如同预想中的那样被踢得倒飞回去，反而是侧向朝着ESM下半野区飞去。

　　原来UZI在小花生摸眼近身的瞬间，心里便就有了防备。

　　而在盲僧R闪的同时，他也同样交闪，强行改变了盲僧R闪的方向！

　　……

　　看着被“踢进”野区，血量已然不多的薇恩。

　　ESM那边刚在追与不追之间犹豫了下，一团虚影却是出现在了两者之间！

　　看到这一幕，ESM那边所有人都是心头剧震！

　　他们脸上的表情就像是看到了一个死神忽然出在身前，摊开了手中的生死簿，然后开始点名一般。

　　“大魔王也进场了，IG这边终于齐了！”

　　“大招，大招给谁呢？”

　　“哦！是小花生！”

　　“……”

　　阿西！

　　为什么又是我！

　　看到那个由虚化实，然后骤然分散从四面八方朝着自己袭来的憧憧黑影。

　　小花生一脸悲愤欲绝！

　　不就是前面抓了你两波吗？

　　至于那么记仇吗？

　　IG的比赛席上，李相赫脸色一片沉静。

　　他倒不是真像是小花生想的那样记仇，主要是刚好看到他用了闪现和大招，而对面击杀第一优先级的老鼠又已经阵亡，所以才毫不迟疑地给上了大招！

　　鬼斩！

　　诛刃！

　　凌厉的刀光划破河道的黑夜，劫的影子在ESM几人之中忽隐忽现。

　　虽然大招给到的是小花生，但李相赫这波打出了却是实实在在的AOE伤害。

　　尤其是本体和两个影子的Q技能释放角度，被套了大的盲僧已经不是第一目标，李相赫释放的角度纯粹是为完了命中更多的人。

　　片刻之后，一声击杀提示传来！

　　“IG-Smile击杀了ESM-Peanut！”

　　“Unstoppable！”

　　瞬减一人！

　　4V3！

　　IG这边的反攻的号角，立刻吹响！

　　小孩游神和李相赫一起暴打Smeb的剑姬。

　　姿态的刀妹迅速切向了对面的后排妖姬。

　　从河道返身而回的UZI，则是就近输出起了锤石。

　　在这种情况下，Smeb的剑姬即便强势，可是李相赫直接给他套了点燃，吸血效果大大减少，小孩游神男枪的输出更是不俗。

　　而Kuro的妖姬尽管灵活，可是面对刀妹的冲击，也是只能节节败退。

　　至于GorillA的锤石，那就只剩下挨打的份了……

　　……

　　一波反攻。

　　发起得快，结束的也快。

　　不一会儿，ESM那边就只剩下被姿态一路狂追到塔下的Kuro。

　　Smeb和锤石两人则是背对背的互相扶持，浴血奋战，抵命厮杀！

　　最终……含恨倒地！

　　“大节奏！大节奏啊！这波IG算是完美一换四啊！”

　　“怎么说？高地还是大龙？”

　　“哦！大龙！IG还是十分稳妥地选择了大龙！”

　　……

　　比赛时间22分钟07秒。

　　大龙池里传来一阵男爵的哀嚎，本场比赛的第一条大龙被IG顺利收入囊中。

　　此时此刻，场上的双方无论是等级还是装备，都拉开了一个巨大的差距！

　　IG这边拿完大龙，稍微回家休整了一波之后。

　　鸟巢上方，四面巨大的电子屏幕中。

　　只见IG一行五人带着大龙Buff长驱直入，一路势如破竹地推上了高地。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　气势！

　　一往无前的气势！

　　力拔山河的气势！

　　这一刻在IG这个来自LPL的队伍身上，彻底显露了出来！

　　最后一波高地团！

　　狂野的冲击，暗影中的寸芒，遍布了整个高地的敌方尸首……

　　直到……基地主水晶的炸裂！

　　注视着舞台上的大屏幕，看着那个定格的画面。

　　这一瞬间，偌大的鸟巢现场寂静无声。

　　下一刻，如同飓风过境，海啸扑面……

　　“嗷嗷嗷……吼吼吼……啊啊啊！”

　　环形的场馆里猛然响起了一阵铺天盖地的欢呼声，随后化作一阵阵声浪迅速席卷全场！

　　台下的观众席上，无数观众纷纷站起了身体，疯狂的摇晃着手中的应援物品，声嘶力竭地大喊大叫了起来。

　　因为所有人都清楚，IG这一份胜利的来之不易！

　　当然，他们也更清楚这一份胜利背后所代表的意义！

　　它代表着LPL赛区继S2的WE王朝之后，在IG的手中，重登世界之巅！

　　……

　　舞台左侧，IG的隔音比赛室里。

　　坐在最靠右边上单位置的姿态几乎是在水晶爆炸的瞬间，就猛地一下子摘下耳机跳了起来，对着身旁的小孩游神来了个结结实实的熊抱！

　　然后他离开座位冲向李相赫，一下子将李相赫扑在了椅子上，差点连椅子都翻了。

　　激动，兴奋，喜悦……这一系列情绪在姿态的脸上溢于言表。

　　一旁的UZI小胖脸上同样激动，李相赫好不容易挪开姿态爬起，他又一下子扑了上来。

　　就在这时，隔音室的门被打开，IG教练克里斯也冲了进来！

　　他一边拉开UZI，一边说着，“小心点，别伤了，等下还要去台上领奖呢。”

　　熟料UZI刚被拉开，克里斯又一下子扑了上来……

　　随后他激动地和每个人逐一拥抱，平时那副板脸严肃的样子早已荡然无存。

　　一时间，激动，欢快，舒爽……充斥着IG整个隔音比赛室。

　　这种感觉，属于胜利！

　　……


第1438章 万千人中记一笑，归去！

　　韩国，首尔。

　　一个小男孩在客厅网络电视前，难得显得十分安静地盯着身前的大屏幕。

　　“噢耶！太酷了！相赫哥真是太厉害了！”

　　猛然间，小男孩忽然发出一阵雀跃无比的欢呼声。

　　然后只见他一把抓起茶几上的一个劫的模型手办，像是一只皮猴子一般在沙发上又蹦又跳了起来。

　　“咳咳咳……”

　　就在这时，一旁的卧室里传来了一阵有些虚弱的咳嗽声。

　　吱呀一下，房门开了。

　　一个面色苍白的妇人披着一件外套出现在房门口，看着在沙发上蹦得正欢实的小男孩，不由担忧地伸出手道，“元哲，小心点！小心点！”

　　小男孩看到母亲，立刻老实了许多，端端正正地在沙发上重新坐了下来。

　　不过孩子心性，心中的兴奋却是压抑不住。

　　他指着电视，开心地拍手道，“阿妈！阿妈！赢了！相赫哥赢了！”

　　听到“相赫”这两个字的时候，妇人不禁微微一怔。

　　她的目光顺着小男孩手指的方向，朝着客厅的电视上看去。

　　璀璨夺目的舞台灯光下，五个少年在舞台上负手站着，台下的欢呼尖叫声从开始就没有间断过。

　　看到站在中间那个少年熟悉的面容，妇人那原本苍白的脸色却是蓦地浮现出了一丝不正常的红润。

　　一时间，无数的心绪涌过她的心头。

　　不安，愧疚，歉意……或许，还有一丝欣慰。

　　……

　　鸟巢现场，万众瞩目之下。

　　IG一行五人站在舞台上，不一会儿，教练克里斯也整理了一下衣服，快步走了上来。

　　主持人朱真拿着话筒，笑着走到五人身旁，开始挨个采访。

　　话筒从左到右，在几个人的手中依次传过。

　　感谢粉丝，感谢观众，感谢父母，感谢朋友，感谢自己……

　　在这样的时候，作为获奖选手当然是一连串的感谢。

　　不过轮到李相赫的时候，下意识接过的话筒的他却是稍微出了下神。

　　“李哥，到你了。”

　　一旁的小孩游神递过话筒后察觉到李相赫正在发愣，不由抬手对着台下的观众挥了挥，趁机胳膊轻轻地抵了下李相赫。

　　“啊？”李相赫很快回过神来，立刻又“噢”了一声。

　　原本这只是一个不引人注意的小插曲，问题是李相赫当时的话筒就在嘴边。

　　这一“啊”一“噢”，顿时通过话筒在现场响起。

　　看到李相赫的样子，台下的观众顿时发出了一阵善意的笑声。

　　“我的天！李哥这么呆萌的吗？”

　　“哈哈，我觉得是紧张了。”

　　“就是，别说李哥了，今天LPL夺冠，我感觉我比李哥还要激动！”

　　“小声点！小声点！李哥要说话了。”

　　“……”

　　台上，看着手中的话筒，李相赫的心头却是感触良多。

　　其实刚刚他之所以出神，倒不是真的呆萌或者紧张，而是因为他在现场看到了一个熟悉的人。

　　尽管她在前排内场位置戴着鸭舌帽和口罩，但是早已熟悉她这幅装扮的李相赫，刚刚在台上只看了一眼，便就瞬间将她认了出来。

　　此时此刻，李相赫的嘴角逐渐勾起了一丝笑意。

　　“咳……刚刚不好意思了。”

　　李相赫清了清嗓子，笑着继续道，“能获得今天的胜利，我觉得首先我要感谢的是我的队友和教练，这份胜利是这一个赛季来大家汗水和努力的共同见证。”

　　说到这里，他继续道，“我也要感谢我的父亲和妹妹，感谢他们给我的支持！当然，除此之外，我还要感谢一个人，她就是我的女朋友。”

　　台下的观众听着李相赫的话，前面还好好的。

　　就算是在听到李相赫只说感谢父亲和妹妹的时候，场下的一些老粉丝也若有所思地点了点头，知道李相赫是单亲家庭。

　　但是当他最后一句话出来的时候，现场的却是“嗡”的一下子，掀起了一阵轩然大波！

　　网络各大平台，官方赛事直播间里的弹幕也顿时炸开了锅。

　　“什么？女朋友？”

　　“呜呜呜！李哥你变了！”

　　“卧槽！说好了单身三十年的手速呢？”

　　“秀恩爱！妥妥的秀恩爱！”

　　“赢了比赛还虐狗！没人性啊！”

　　“……”

　　然而此时，李相赫却是没有管台下的骚动，而是自顾自地继续说道，“如果说人类的悲喜是共通的，那么我希望，此时此刻这份胜利的喜悦，她也可以感受得到。”

　　说完之后，他便将话筒传给了身旁的UZI。

　　台下，前排内场位置。

　　两人四目对视，那个口罩上方的那双眼睛像是会说话一般，似娇似嗔地看着李相赫。

　　……

　　韩国光州，一家超市里。

　　“老李！快快！别管那些账单了，你儿子上电视了啦！”

　　一个声音传入超市仓库。

　　库房里，李东仁闻言一怔，放下手中正在核对的账单，被冲进来的小伙子一把拉住朝着外面走去。

　　超市的中间的液晶大屏幕上，已经围站了不少逛超市的顾客驻足观看，不时发出一阵议论。

　　“唉！ESM可惜了啊！”

　　“阿西！我昨晚还压他们能夺冠呢。”

　　“IG这个队伍确实强啊！不过好像以前没怎么听说过呢。”

　　“呵呵，那你总该听说过Smile和UZI吧。”

　　“废话，这两个人现在谁不认识啊？”

　　“……”

　　“对了，大魔王居然说他有女朋友了，你们说会是谁啊？”

　　“应该是艺人吧，或者是女主持？”

　　“女主持？听说KBS的赵恩静和大魔王传过绯闻啊。”

　　“拉倒吧！恩静早就在采访的时候说自己的电竞选手理想型是Marin了。”

　　“我不管是谁！只要别是我的偶像女团就好了。”

　　“这可说不准哦！”

　　“……”

　　李东仁站在人群外面，仰头看着电视，已经布满皱纹的眼角逐渐露出了欣慰的笑意，或许还有一丝骄傲。

　　这时，周围超市的一些工作人员看到李东仁后也纷纷围了上来，笑着吵着要李东仁晚上请客。

　　李东仁的收入不高，以前一个人抚养李相赫和李美儿更是有些拮据。

　　他平时在生活上对自己从来是能省就省，别说请客，以前就连聚餐都经常找理由搪塞过去。

　　虽然说后来李相赫签约S.M和打职业让家里的条件得到了翻天覆地的改善，但李东仁这个习惯却是没有什么太大的变化。

　　然而此时听到周围同事的话，李东仁却是张嘴笑道，“没问题！今晚去吃烤肉！”

　　“大家都来！都来啊！”

　　……

　　鸟巢现场，颁奖活动已经接近了尾声。

　　五个人连同教练，一起捧住奖杯，随后将之高高举起！

　　咔擦！咔擦！

　　现场观众席上无数观众纷纷举着相机或者手机，闪光灯在台下连成一片，记录这难忘的时刻。

　　随后IG一行五人又挨个举了一次奖杯，让场下的观众和媒体拍了一下个人照。

　　紧接着，便就是Riot公司的两个总裁，亲自上台颁发奖牌和奖金。

　　现场顿时再次响起了一阵拍照声和无数欢呼声！

　　等到这一切都结束之后，才为LPL这来之不易的夺冠画上了一个圆满的句号。

　　当然，各大网络媒体上，一场更大的风暴才刚刚开始酝酿。

　　……

　　鸟巢地下停车场。

　　IG的几人刚从选手通道里出来，还没上车，便就被一群刚刚没能够入场的记者扛着长枪短炮给堵住了。

　　“我是电竞娱乐周刊的记者，请问你们能谈一下今天夺冠的感想吗？”

　　“我是一周星播报的记者，今天的夺冠是在你们的预料之中吗？”

　　“请问Smile的女朋友是谁，能稍微透露下吗？”

　　“……”

　　“tony你妹呀。”小孩游神听到小声地嘀咕了一句，“这玩意知道也不能告诉你啊……”

　　IG教练克里斯那边则是举起双手，一边掩护队员们上车，一边对着周围的记者说道，“夺冠的感想我们刚刚已经在舞台上说了，其他的消息暂时也不方便透露，请大家让一让！让一让！如果想要知道后续消息的，可以在明天来参加我们俱乐部举办的冠军发布会。”

　　趁着克里斯的掩护，IG一行人一溜烟地钻上了车。

　　克里斯最后一个上车，坐上副驾驶位置后回头一看，不由好奇道，“嗯？相赫呢？”

　　听到克里斯的话，几人都瘪了瘪嘴。

　　UZI神秘兮兮地探身过去，附在克里斯的耳边小声道，“他说有事，刚刚带着口罩和墨镜从侧门走了。”

　　一旁小孩游神忽然接了一句，“我估计……可能是去约会了。”

　　克里斯一愣，随后笑着摇了摇头，“走吧，那我们先回酒店。”

　　……

　　傍晚时分。

　　一场雨过后，天空并没有放晴。

　　抬眼望去，空中堆积的乌云还没有散去，但是西方的云裂开了一条大口子，夕阳透过这道缝隙洒下了壮丽的余晖。

　　人约黄昏后。

　　燕京的某个步行街上，一对带着口罩墨镜，装扮相似的男女正在安静地走着。

　　深吸了一口雨后略显清新的空气，李相赫张开双臂，伸了个懒腰。

　　显然，下午的四场比赛对他来说并没有表面上的那般轻松，不过结果还是好的。

　　他转头看向一旁的郑秀晶，笑着说道，“电话里不是说今天有通告嘛？怎么忽然来现场了？”

　　“哼！”郑秀晶鼓了鼓嘴，拿大眼睛看着李相赫，“突然想来……就来咯。”

　　“嗯？不是特地为我来的吗？”

　　“才不是！我是来支持小花生的！嘻！”

　　“啊？”

　　“笨蛋！”

　　“……”

　　走到一条街的拐角处，两人四目相对。

　　郑秀晶抽了抽鼻子，歪头看着李相赫，忽然轻声说道，“我推掉了今天的通告。”

　　“嗯。”李相赫点了点头，然后地张开双臂，十分自然的将她拥入怀中。

　　他在她在耳边说道，“谢谢。”

　　“不用谢。”

　　她在他的怀里说道。

　　……

　　晚上。

　　IG今天在鸟巢场馆里击败ESM，成功捍卫LPL的荣耀，夺得世界冠军的消息开始发酵。

　　微博，贴吧，各大门户网站的头条……第一时间对此事进行了报道。

　　李相赫在今天三场比赛中的表现也被很多电竞粉丝深入挖掘，很多人看了比赛之后都觉得IG今天能够夺冠。

　　除了队里其他选手的努力之外，与李相赫更是有着密不可分的关系。

　　一场瑞雯，让Smeb黯然失色。

　　一局狮子狗，让小花生野区沦陷。

　　最后一场劫，更是让“火影之名”久违了整整一年之后，在这个世界舞台上重新绽放出耀眼的光芒！

　　当然，最后这次世界总决赛MVP的获得，也让他所有的努力都得到了回报和证明。

　　……

　　一周之后，首尔机场。

　　“呼！这次去中国真的太好玩了！”

　　“哥！下一次你再过去的时候，还带我一起去好不好！好不好嘛！”

　　刚一场下飞机，李美儿就抱着李相赫的胳膊左摇右晃地撒起了娇来。

　　“好啊。”带着墨镜的李相赫面无表情地回了一句。

　　李美儿还没来得及欢呼，李相赫下一句话又传了出来，“等你考上了首尔大学再说。”

　　“啊！”李美儿顿时哀呼了一声，然后像是一个行李一般不满地挂在了李相赫的拉杆箱上。

　　一旁的韩世娜看到李美儿的样子，忍不住抿嘴偷笑。

　　不过与此同时，她心里却又有些羡慕，自己要是什么时候也能像美儿那样就好了。

　　说起来不知道怎么回事，韩世娜每次和李相赫说话都会下意识的紧张，心里像是有只小兽一般跳啊撞啊的，有时候连头都不敢抬。

　　出了机场，一辆白色的轿车在路旁停了下来。

　　一个身穿米色风衣的成熟女人推开车门走下，随后摘了太阳镜，笑着朝这边招了招手。

　　“秀珍姐，你怎么来了？”李相赫先是一愣，然后笑着打了个招呼。

　　“来接我们的冠军啊。”金秀珍一边说着，一边从李相赫手里接过背包和拉杆箱。

　　趴在上面的李美儿有些不好意思站了起来，低头捏了捏衣角。

　　金秀珍则是打开后备箱后，又笑着从李美儿和韩世娜手里接过包，一起放了进去。

　　……

　　车上，公路两边的景物迅速倒退。

　　李相赫和金秀珍坐在前排聊着近况，李美儿和韩世娜两个小女生则是在后座说着悄悄话。

　　金秀珍一边开车，一边笑着说道，“呵呵，相赫你可能不知道，李秀满理事听说是你所在的IG击败了ESM之后，气得在董事会上发了好一通火，上次想要从你手里分股权的车理事脸色也很难看。”

　　李相赫闻言，不由笑着摇了摇头，“其实ESM现在挺强的，或许下次他们会有机会吧。”

　　说到这里，他忽然想起了什么，转头问道，“对了，我听秀晶说秀珍姐你离开S.M了？”

　　金秀珍抹了一下耳边的发丝，点了点头道，“嗯，我现在是自由经纪人了，和YG，CJ，JYP都有合作，对了，秀晶没和你一起回来吗？”

　　李相赫听得一愣，随即反应了过来，笑着说道，“嗯，她先回来了，那恭喜了！秀珍姐你现在算是金牌经纪人了吧。”

　　“唔……勉强算是吧。”金秀珍笑着回道。

　　说完后，两人对视了一眼，又同时发出了一阵笑声。

　　曾几何时，当初在S.M落魄的挂职经纪人终于崛起，成为了韩国娱乐圈的金牌经纪人。

　　又曾几何时，当初在高中联赛上的稚嫩少年也早已成长，成为了缔造两届世界冠军的传奇选手。

　　这一切，只缘于当初的那次三星杯全国高中联赛上的一面之交。

　　……


第1439章 遇见你，是我最好的幸运！（大结局）

　　晨光微熹。

　　醒来的时候，李相赫感到脸上痒痒的。

　　他抬手抹了一下，翻了个身，准备继续睡一会，结果那种熟悉的感觉再次传来。

　　微微眯开眼睛，一张俏生生的面孔若隐若现，正在用她的发梢小意地拨弄着自己的面庞。

　　李相赫的嘴角微微勾起，浮现出一丝笑意。

　　郑秀晶见状正觉得有些不妙，被子里的手就一下子探出，握住了她的手臂，随后猛然一拉。

　　啊！

　　郑秀晶娇呼一声，整个人顿时朝着李相赫胸口倒去。

　　……

　　“坏蛋！”

　　头靠在李相赫的胸膛上，郑秀晶咬了咬嘴唇，握拳锤了一下他的胸口，不满地咕哝了一句。

　　躺在床上的李相赫看着天花板，感受着胸口的温热，闻言笑着说道，“又冤枉人，是你先来撩我的。”

　　“不管！你就是坏蛋！”

　　胸口又被轻轻地锤了两下。

　　李相赫露出笑意，然后小声地说道，“好吧，那坏蛋要来了！”

　　下一刻，温热的气息传来。

　　呜！

　　反抗还没开始，便就已经结束了。

　　分开之后，郑秀晶侧着身体枕着李相赫的手，秀发斜斜地披下，微微咬着下唇，大眼睛一眨不眨地看着李相赫。

　　忽然之间，郑秀晶的脸上露出了一丝促狭的笑意，“那个……问你个问题哦！要老实回答！”

　　“嗯。”躺在床上的李相赫伸出另一只手，侧身环抱着郑秀晶的脖子，认真地点了点头。

　　“你喜欢大的……很大的，还是一般大的？”

　　“什……什么？”李相赫愣了一下。

　　看到他那呆呆的样子，郑秀晶不满地呡了呡嘴，“还能是什么，胸部！女孩子的胸部啊！”

　　话音刚落，紧挨着的郑秀晶便就感觉到李相赫的身体僵了僵，然后只听他语气有些结巴地说道，“不……不知道。”

　　郑秀晶微微抬头。

　　近距离的情况下，她可以明显地感觉到李相赫的视线不自觉地下移，然后又迅速抬起。

　　一脸呐呐的……不知道该说什么的样子。

　　“色狼！”

　　郑秀晶脸色泛红，轻呸了一声。

　　随后她看到李相赫同样微微有些变红的脸色，忽然又扑哧一声笑了出来。

　　咬了咬嘴唇，她眼下虽然看似淡定，其实心里也是跳的跟打鼓一样。

　　片刻之后，像是作了某种决定一般。

　　郑秀晶鼓起勇气，伸手抓住李相赫环住自己脖子后面的左手，然后握住他的手掌慢慢移动。

　　最后轻轻地，按在了自己跳动的胸膛上。

　　李相赫的手顿时仿佛触电一般的想要挪开，不料郑秀晶那边又用了用力。

　　脸色泛红的她睫毛微微抖动，眼睛闭上，又睁开……

　　霎时间，周围的一切都安静了下来。

　　片刻之后，卧室的窗帘似乎被风吹动了一下。

　　郑秀晶松开了手，但是李相赫的手却还在原来的位置。

　　她鼓了鼓嘴，看着李相赫的眼睛小声道，“现在……该知道了吧。”

　　李相赫点了点头，跳动的心渐渐平复，然后又变得更加剧烈了起来。

　　他撑起身体，将郑秀晶放在了身下，眼神柔和地说道，“我爱你。”

　　郑秀晶轻轻地握着肩膀上的手，眼睛缓缓颤动着，“我也是。”

　　于是乎，在一个秋高气爽的明媚早晨。

　　似乎有什么东西像是冰消雪融一般，自然而然地被打破了。

　　……

　　首尔和光州之间的距离不算远，差不多两个小时的车程。

　　李相赫回到韩国的这段时间里，有时候是在首尔，有时候是光州。

　　直播，采访还有私下里的朋友聚会……这些事情占据了李相赫绝大部分的时间。

　　在前不久那个让世界侧目的鸟巢世界总决赛结束后，电竞圈里还有一件事情再次引起了所有人的瞩目。

　　那就是即将在十二月上旬举办的全明星邀请赛！

　　邀请赛的参赛名额来自于各大赛区的粉丝票选，在总决赛结束后一周不到的时间里，便就如火如荼地展开了。

　　而这一届的全明星邀请赛将会在釜山会展中心BEXCO举办，赛制分为主赛和1V1Solo赛。

　　主赛环节，全世界各大赛区的粉丝将会为每个位置票选一名选手，组成八支赛区队伍，参加全明星的主赛角逐。

　　然后由选手票选出的每个队伍的教练将会决定队伍两个人，去参加1V1Solo赛的角逐。

　　要知道，现在刚好处于总决赛刚刚落幕的休赛期。

　　因此眼下的全明星邀请赛，无疑成为了全世界无数粉丝共同瞩目的一大盛事。

　　国内的一些微博贴吧乃至直播，每天都可以看到电竞圈里的一些解说或者主播为自己关系好的选手拉票。

　　不过为李相赫拉票的人倒是很少，几乎没有。

　　这倒不是说李相赫在IG整整一个赛季，人情寡淡什么的，而是根本不需要。

　　看看LPL赛区中单位置的几个选手的得票榜上，目前为止李相赫89.4%。

　　那将近九层的得票率就让其他的一干中单选手望尘莫及，基本是板上钉钉的事情。

　　在这种情况下，如果还有圈里的人腆着脸来帮忙拉票卖人情的话，恐怕准会被人喷一脸吐沫星子。

　　……

　　然而全明星的事情还未落定，李相赫却是被父亲嘴里的一个消息弄得有些茫然。

　　“你母亲病危了，她联系我……说想要见见你和你妹妹。”

　　虽然这么多年过去了，对于李东仁而言，该放下的早已放下。

　　但是说句话的时候，他的语气同样有些怅然。

　　李相赫听到半晌之后才反应过来，脑海中浮现出了一个妇人的身影。

　　来自前世的他虽然对于她没有任何过多的情感，但是听到这个消息之后，仍旧忍不住叹了口气。

　　没有过多的情感，也就代表着他没有什么恨意和怨言。

　　所以这口气只是对于生命脆弱的感叹。

　　但一想到李美儿，李相赫便就忍不住皱了皱眉。

　　他看着李东仁坐在椅子上的身影，试探着问道，“美儿她……还不知道吧，要不我一个人去就好了？”

　　熟料李东仁却是摆了摆手，长叹一口气道，“一起去吧，美儿……应该也早就想去了。”

　　……

　　医院病房的走廊，充满了消毒水的味道。

　　李相赫和李美儿两人按照地址，走到了一处病房的门口前。

　　他忍不住转头看了李美儿一眼。

　　这一路上，李美儿都表现的很安静，安静得让他有些担心。

　　这个时候，脑海中一段不属于他的记忆浮现了出来。

　　那是小时候，一个小丫头整体抱着自己的胳膊，睁大眼睛好奇地问自己“哥，妈妈呢”，“Oppa，妈妈为什么不要我们了”之类的话。

　　李相赫再次叹了口气，看着面前的房门，他抬起手刚要敲门。

　　吱呀一声，房门开了。

　　一个看上去年岁不大的小男孩抱着饭盒，正闷头朝外走。

　　砰！

　　他撞在了李相赫的身上。

　　“对不起！对不起！”小男孩一边道歉，一边抬起了头。

　　看到李相赫的瞬间，他的眼睛中顿时露出了兴奋的光芒。

　　下一刻，像是忽然想起了什么，这抹光芒迅速黯淡了下来。

　　李相赫看着身前的小男孩，却是想到了别的什么。

　　虽然有些不同，但是今天的他无疑面临着和“自己”当年同样的境地，那就是母亲的离开。

　　想到这里，他不由伸手摸了摸他的头，露出笑意道，“你叫什么名字？这么急，去哪啊？”

　　“我……我叫韩元哲，我去给阿妈买粥。”小男孩抽了抽鼻子说道。

　　“嗯……”李相赫沉思了一下，轻声道，“在外面等一下，我进去见一面你妈妈，等下和你一起去好吗？”

　　小男孩歪头好奇道，“哥你认识我妈妈吗？”

　　“嗯。”李相赫点了点头，随后拉了下身旁的李美儿，两人一起走了进去。

　　……

　　病床上，妇人的带着呼吸器，脸色看上去苍白无比。

　　听到响动，她微微睁开了眼睛。

　　看到身前两人的瞬间，妇人眼里顿时露出的惊喜的光芒，挣扎着想要坐起来。

　　李相赫快步过去轻轻扶住她的肩膀，帮助她起身靠在床头。

　　“相赫？”妇人握住了李相赫的手。

　　李相赫点了点头。

　　紧接着，妇人的目光移动到一旁捏着衣角，已经有些不知所措的李美儿身上，眼里微微泛出泪光，“美……美儿？”

　　“嗯。”李美儿发出一声鼻音，依旧站在原地，垂着头。

　　李相赫见状走过去拉着李美儿的手放在了妇人的手上，轻声道，“哥出去买粥，你在这边陪阿姨说说话，好吗？”

　　“嗯。”李美儿再次点了点头。

　　……

　　走出门外，掩上身后的门。

　　李相赫在走廊上招呼了一下小男孩，将空间留给了身后这对母女。

　　不过在回来的路上，他却是有些意外的遇到了背着书包，留着双马尾的韩世娜。

　　“姐！”韩元哲看到韩世娜，立刻叫了一声，小跑了过去。

　　韩世娜看到李相赫的瞬间也是有些惊讶，随后却是又恍然。

　　显然她的年纪比韩元哲大，家里已经告诉她李相赫和妇人的关系。

　　“Oppa。”韩世娜叫了一声。

　　和以往相比，这次她看向李相赫的目光却是有些复杂。

　　李相赫笑着点了点头，走过去摸了摸这对姐弟的脑袋，“嗯，我带美儿来看看阿姨，一起回去吧。”

　　……

　　回到病房门口的时候，李美儿已经从里面出来。

　　她正站在门前的走廊上，怔怔地望着窗外发呆。

　　走近后，李相赫看了眼李美儿，问道，“怎么不在里面多陪一会儿。”

　　“妈……阿姨她精神状态不好，需要休息。”李美儿张了张嘴，又改口道。

　　随后她又朝着一旁的韩世娜点了点头。

　　韩世娜也勉强挤出笑容，算是打了个招呼。

　　在今天这种情况下，两个互相知道了彼此身份的小女生，似乎不可能再像是以往那样亲密了。

　　不过等到临走的时候，李美儿还是忽然走过去抱了抱韩世娜，在她耳边悄悄道，“以后……记得来光州找我玩。”

　　“嗯。”韩世娜重重点了点头。

　　分开后，两个小女生对视了一眼，又同时露出了笑意。

　　然后李美儿拍了拍一旁有些懵懂的韩元哲的脑海，对小男孩握拳作了一个“Fighting”的手势。

　　随后才转身快步跑回李相赫的身边，和李相赫一起对着身后两人摆了摆手。

　　……

　　回去的路上，看着身旁有些安静的李美儿。

　　李相赫摸了摸她的脑袋，轻声道，“美儿今天很不错啊，我还以为你会哭鼻子呢。”

　　“你才会哭鼻子！”李美儿不满地拍开李相赫的手，瞪了他一眼。

　　李相赫笑了笑，“别逞强，难过的话，哥的肩膀可以让你靠一会儿，不要弄脏我的衣服就好。”

　　“哼！”李美儿噘嘴哼了一声，头还是不由自主地靠在了李相赫的肩膀上。

　　不过忽然，她却又抬起头，怔怔地看着李相赫道，“哥……你不难过吗？”

　　“嗯？”李相赫一愣，然后故作轻松地笑着摇了摇头，“哥是大人了嘛。”

　　“嗯。”李美儿点了点头，像是接受了这个解释，再次将头靠近了他的肩膀上。

　　车窗外，两边的景物飞快倒退。

　　片刻之后，像是睡着了一般，李美儿忽然含糊道，“感觉哥……有些不一样了。”

　　李相赫身体一僵。

　　下意识地转头看了眼靠着自己肩膀的李美儿，才发现她是真的睡着了。

　　……

　　一个月之后，釜山会展中心。

　　全明星邀请赛的舞台上，主赛区的战队赛在一轮激烈地循环对战之后，只剩下了LPL和LCK两个队伍。

　　而这次代表LPL出战全明星的，分别是上单Korol，打野麻辣香锅，中单李相赫，下路UZI，辅助Meiko。

　　其实原本在上单位置的人选上，姿态的得票和Korol相差无几。

　　但是按照赛制一个队伍最多只能有两名选手出征，李相赫和UZI在中单和ADC位置上的得票支持率又是那么的恐怖。

　　最后姿态只能有些遗憾地错过了这次全明星邀请赛。

　　此时此刻，场上的比分已经2：0。

　　LPL赛区再次以一种碾压的姿态，手握两个赛点。

　　如果可以赢下这场比赛，李相赫和UZI两人无疑将会创造了单个赛季“三连冠”的历史记录。

　　再说会展中心的现场，虽然这次全明星邀请赛在釜山举办，是LCK的主场。

　　但是LPL队伍中由于李相赫这个超人气明星的存在，另外UZI以前在OGN先后效力KT和ESM期间也是赢的一大片粉丝，所以眼看LCK已经站在了悬崖边上，现场韩国观众粉丝的情绪依旧一片火热，加油呼声从未间断过。

　　看到这一幕，台上LCK赛区的几个选手心中顿时一片凉凉。

　　……

　　第三场比赛开始，LPL的阵容可谓进攻性十足。

　　Korol拿出了瑞雯，麻辣香锅拿出了盲僧，李相赫妖姬，UZI小炮，Meiko锤石……

　　比赛开始后，局面果然如同预料中的那般，出奇的火爆。

　　不到二十分钟，场上便就爆发了二十几个人头。

　　场上双方基本上都是刀光剑影，你来我往。

　　补刀？发育？运营？

　　不存在的！

　　到了最后，双方各掉一路高地。

　　在一波LCK的主动推进中，LPL这边抓住机会发了个反包围，全歼对手，一波直接带走。

　　砰！

　　水晶炸裂，现场欢呼雷动！

　　LPL在这次全明星总决赛三比零LCK，再次拿下了一个世界冠军。

　　李相赫和UZI两人也完成了单个赛季三连冠的荣耀！

　　比赛刚一结束，Korol麻辣香锅等人便就纷纷道喜。

　　……

　　然而到这里，这次全明星却是还没有结束。

　　因为还有一个1V1Solo赛。

　　目前Solo赛的进度也和主赛一样，到了总决赛阶段。

　　不过比较喜剧的是，眼下将要进行BO3的Solo King角逐的两个选手同出一个战队，可谓是“相爱相杀”。

　　没错，就是李相赫和UZI。

　　……

　　会展中心现场，刚刚拿到主赛总冠军的两人都很开心。

　　副舞台上，两台电脑相对而放。

　　在入座前，李相赫和UZI两人按照Solo惯例走到中间握了下手。

　　然后两人忽然在大庭观众之下，交头接耳地小声嘀咕了起来。

　　当这一画面通过网络信号传到国内后，国内的直播间的无数观众纷纷痛斥两人“无耻”。

　　Solo赛打到最后，出现同一赛区，同一队伍的两个选手就已经很奇葩了。

　　你们还在众目睦睦之下搞小动作？

　　一时间，无数“黑幕”的弹幕顿时充斥直播间。

　　当然，这些也只是玩笑调侃而已。

　　大家都知道李相赫和UZI从LCK到LPL荣辱与共，两人一起缔造了两个传奇王朝。

　　这个时候在一个娱乐性质的全明星SOLO赛上怎么可能搞什么小动作？

　　……

　　果不其然。

　　等到接下来两人入座，开始选人的时候，现场的观众就知道两人先前在嘀咕什么了。

　　BO3第一场，劫VS劫！

　　三级耗血，五级进塔，秒升六，大招引燃一套带走！

　　李相赫胜出。

　　BO3第二场，薇恩VS薇恩！

　　双方的召唤师技能没有说带什么屏障治疗之类的，都是闪现和引燃。

　　走A，E闪，三环对耗，大招互秀！

　　最后UZI残血先一步带走李相赫，不过他也被引燃后续带走。

　　UZI胜出。

　　……

　　到了最后一场，就在所有观众都睁大双眼想要看看双方又会拿什么英雄的时候。

　　两个蒙眼僧侣出现在大家的眼前。

　　我用双手，成就你的梦想！

　　BO3第三场，盲僧VS盲僧！

　　一级UZI学E，李相赫学W，两人换了一波血后，李相赫小赚一波。

　　不过三级的时候，李相赫一个二段Q踢过去的时候却被UZI摸眼带进了塔下，让塔打了一下，大亏一波。

　　接下来三级到五级这段时间里，李相赫持续被压。

　　不过到了最后一波。

　　UZI先一步抢六想要越塔，却是被李相赫后手升六塔下反秀，两人同时R闪。

　　此时稍有区别的是，李相赫是在R闪前就来了一脚Q。

　　而UZI那边原以为自己六级的R闪接Q必中，没想到自己也动不了，能动的时候一脚Q又被躲掉。

　　最后棋差一脚。

　　两人R闪落地，李相赫走位躲过UZI那一脚后，二段Q迅速近身，残血强行带走了UZI。

　　当然在引燃的效果下，李相赫也被烧死了。

　　赛后UZI不满地嘀咕自己猜拳输了，最后一局要是再来次ADC对决就好了。

　　最后第三局的结果，自然是李相赫胜出。

　　2：1！

　　李相赫成功夺冠，拿下了全明星Solo King的称号。

　　这样一轮激烈程度远超以往的SOLO总决赛结束后，现场的观众也是爆发出一阵热烈的掌声。

　　李相赫在工作人员的引领下笑着拿上的奖杯！

　　咔擦！咔擦！

　　台下顿时响起了一阵拍照声。

　　在赛后下台的时候，李相赫却是看到了一个意想不到的身影。

　　她怎么在这？

　　……

　　原因很快揭晓。

　　全明星落幕式上，林允儿作为演出嘉宾穿着一身纯白的长裙登场，一首《遇见你是我最好的幸运》惊艳全场，引起无数欢呼。

　　某一时刻，场下的李相赫和台上的林允儿两人四目相对。

　　这是当初李相赫帮郑秀晶秀改的歌，然而此时此刻，听着耳边传来的清澈歌声……

　　李相赫的心被轻轻地触动了一下，最后化作了一声无人可闻的叹息。

　　遇见你是我最好的幸运。

　　或许这样……就已经足够了吧？

　　……



　　终章 忽然之间！（甜食）

　　首尔大学，校园餐厅。

　　“全世界的观众朋友们大家好！这里是S8全球总决赛第一比赛日的现场！欢迎大家收看我们的比赛！”餐厅中间悬挂着的液晶电视里，传来了一声激昂无比的“咆哮”！

　　画面中那个拿着话筒，一身正装的赫然正是LCK的当家主持全镛峻。

　　看到这一幕，餐厅周围正在用餐的学生也纷纷三三两两地讨论了起来。

　　“今年LCK出战的是LZ，SKT还有ESM吧，不知道结果怎么样呢。”

　　“唉！自从S4后LCK都两年都碰过冠军了，希望今年给点力吧！”

　　“我倒是觉得今年是LCK最有希望的一年了，你们没听说ESM重组了吗？”

　　“重组？三缺二算什么重组？”

　　“可惜了，小狗不可能再回LCK了……”

　　“嗯，听说S.M公司给的合约已经是天价了，但是那边没同意。”

　　“……”

　　忽然间，有人轻轻惋惜了一句，“要是大魔王还在，就好了……”

　　这话一响起，周围顿时都安静了下来。

　　……

　　餐厅边缘。

　　一个不起眼的角落里，坐着一大一小两个声影。

　　大的是一个看上去二十岁不到的青年，戴着一副眼镜。

　　小的则是一个只有三岁左右，面容粉雕玉琢，甜美可爱的小女孩。

　　小女孩脖子下面围着餐巾，小小的手努力地握着一个比手掌大上许多的勺子，奶声奶气地对一旁的青年说道，“爸爸，他们说的大魔王是你吗？”

　　正在一边吃饭，一边低头看书的青年闻言一愣。

　　他放下书，转头看着小女孩，嘴角露出一丝笑意，“不是，是谁和你说这些的呀馨菲，告诉爸爸好不好？”

　　虽然年纪尚小，但是小女孩却十分古灵精怪。

　　听到李相赫的话后，明显不信的她鼓了鼓肉嘟嘟的脸颊，然后低下头，继续努力地拿着勺子和盘子里的奶油做斗争，不再搭理一旁的青年。

　　显然，出卖“盟友”的事，她是不会干的。

　　……

　　坐在一旁的，自然就是已经退役两年，重返大学的李相赫了。

　　看到小女孩的表现，他忍不住扶额苦笑了起来。

　　就在这时，餐厅的地面上忽然传来了一阵“哒哒哒”的鞋跟敲击地面的声音。

　　一个高挑靓丽的身影刚一进门，便就立刻吸引了整个餐厅的目光。

　　虽然她带着墨镜，但还是有很多人迅速认出了她，周围立刻响起了一阵低声的议论。

　　“啊啊！那个是……小水晶吧？”

　　“好像真的是！不过她怎么来这了？”

　　“听说大魔王就在我们学校就读……啊！”

　　“难道……大魔王就在这个餐厅？”

　　“……”

　　李相赫和郑秀晶的事情自从三年前就已经公开很长时间，成为了大家所以熟悉的公众夫妇，所以眼下餐厅里想到这一点的人不在少数。

　　至于为什么会公开……其实也是没办法事。

　　因为四年前夺冠后的那个清晨，刚过去没几个月，郑秀晶便就检查出有小宝宝了。

　　然后两人经过一天的考虑……

　　事实上只有一分钟不到，便就决定生下这个孩子。

　　公开，自然也成为了理所当然的事情。

　　三年前，两人还举办了一个受到全世界各地粉丝祝福的盛大婚礼……

　　……

　　脚步声临近，李相赫和一旁的馨菲很快抬起了头。

　　郑秀晶不管周围的议论，直接走到李相赫那桌旁，摘下墨镜看着这对父女。

　　看到郑秀晶的第一时间，小馨菲那边吐了吐舌头，不动声色地将桌子上的奶油朝着李相赫那边推了推。

　　察觉到馨菲的小动作，郑秀晶的脸上不由露出了一丝又好气又好笑的表情。

　　她瞪了一旁的李相赫一眼，然后从包中掏出纸巾，俯下身子擦了擦馨菲的嘴角。

　　“嘿嘿……”馨菲不好意思地笑了起来，张开双手奶声奶气地说道，“妈妈……抱抱……”

　　“让你爸爸抱。”郑秀晶没好气地刮了下她的鼻子，“让你不要吃那么甜的东西，长大了的牙齿都是坏的，你就开心了。”

　　“就是啊，馨菲。”李相赫故作认真地点了点头，端起馨菲刚刚推过来的奶油，看着她说道，“你要听妈妈的话，这个东西就让爸爸来帮你消灭吧。”

　　他刚要拿起勺子，不过看到对面郑秀晶看着他那不善的眼神，又讪讪地放了下来。

　　接下来郑秀晶那边却是依旧瞪着他。

　　李相赫看了下自己，挠了挠头，疑惑道，“怎么了？”

　　郑秀晶闻言一边拿出手机，一边对李相赫抱怨道，“你让馨菲吃那么甜的东西就算了，但你今天还带她一起去上课了？”

　　“呃……”李相赫听得一愣，有些好奇道，“你怎么知道的？”

　　“我怎么知道的？”郑秀晶没好气地在手机屏幕上滑动了几下，打开了SNS社交圈里的一张照片，放到李相赫面前，“你看看，还有谁不知道？”

　　李相赫看了眼照片，正是上午他带着馨菲去上的那一堂公共课。

　　没想到被人拍照片转到了网络上，眼下转赞已经快千万了。

　　李相赫愣了愣，然后讪笑道，“这个……其实也没什么吧，你看下面的评论……大家不都夸我们馨菲可爱呢吗？”

　　一旁的馨菲也在点着小脑袋，可怜兮兮地说道，“嗯嗯，妈妈你就不要怪爸爸了，都是我的错。”

　　看着这对“活宝”父女，绷着脸的郑秀晶一时也是说不出什么，只能再次瞪了李相赫一眼。

　　……

　　回家的路上，走在首尔大学的校园里。

　　李相赫和郑秀晶两人并肩而行，馨菲则是骑在李相赫的脖子上。

　　一路上遇到认出来的人都会发出惊喜的呼声，李相赫和郑秀晶两人则是纷纷躬身礼貌地打招呼。

　　骑在李相赫脖子上的小馨菲也会可爱地摆摆手，自然又引起周围一阵“星星眼”。

　　不得不说，当初参加《我结》的这对“水晶夫妇”结婚的消息传出后，还是获得了大家的认可的。

　　尤其是当大家发现两人还生出了那么可爱的女孩时，更是又引起了无数人的喜爱。

　　“晚上回家吃什么？”

　　“唔……冰箱里还有拉面。”

　　“馨菲喜欢吃拉面吗？”

　　“不喜欢！不要吃！”

　　“看，还是我去买菜吧。”

　　“一起去吧。”

　　“……”

　　夕阳落下，绯红色的余晖洒落在校园大道上，一家三口的身影在地面上也越拉越长。

　　……

　　首尔，江南区的一处住宅里。

　　晚饭后，李相赫正在小区的草坪上牵着小馨菲一起散步。

　　“允儿阿姨！”

　　小女孩忽然手一指前方，发出了欣喜的叫声。

　　然后她迅速挣脱开李相赫的手，扑腾扑腾地跑了过去。

　　“是馨菲啊！今天又变得更可爱咯！”

　　林允儿笑着蹲下身子，一把抱起馨菲，脸颊亲热地在馨菲的小脸蛋上蹭了蹭。

　　馨菲也是随之发出了一阵“咯咯”的笑声。

　　一大一小两人逗弄了好一会儿之后，林允儿才放下馨菲，目光看向了李相赫，嘴角含笑地说道，“听说你今天带馨菲一起去上课了？”

　　“呃……”李相赫没想到林允儿上来就问那么一句，顿时有些不好意思地挠了挠头。

　　他忽然想起了什么，看着林允儿问道，“对了，大魔王什么的……是你对馨菲说的吧？”

　　“嗯……”林允儿笑着点了点头，“怎么了，不喜欢这个外号吗？”

　　“倒也不是……”李相赫摇了摇头，看向远处的夜空，“只是……感觉像是很久以前的事情了。”

　　沉默了一会儿之后，林允儿忽然开口道，“对了，我请假了。”

　　李相赫偏了偏头，疑惑地看着她。

　　小区路旁昏暗的灯光下，林允儿的脸色忽然泛起了一起羞红，轻轻了抚摸着小腹，呐呐道，“我有了……”

　　“嗯？”李相赫愣住了。

　　“笨蛋！”林允儿轻啐了一声，脸色变得更红了。

　　她俯下身子再次抱起了馨菲，“我们走，不理他了。”

　　“嘿嘿……”馨菲趴在林允儿的肩膀上，朝着身后的李相赫做了个鬼脸，笑嘻嘻道，“爸爸是笨蛋！”

　　刹那间，李相赫似乎明白了什么。

　　他忽然快步追了上去，颤抖着身体，从身后轻轻地抱住了她。

　　遇见你是我最好的幸运。

　　那样就足够了吗？

　　不够！

　　这样才够……


完结感言和新书预告！

　　2014.12.11——2017.12.28。

　　经过了三年又十七天的连载，本书终于画上了一个句号（圆满？）

　　鼓掌！

　　收……

　　说起来，这本书经历了断更期，难产期，顺产期……直到顺利完结。

　　心中的感慨其实蛮多的，但在这里我不能厚颜说自己的毅力有多高，还是得说全靠大家的支持。

　　一路走来，有很多书友都在这本书的不同阶段，给了我不同的支持，很多书友的名字我也都很熟悉，有时候翻看一下书评或者留言，心中就会有种感觉说，哦，是他啊。

　　鼓励支持，批评指正……这里就不一一说了，但是还是得衷心的说一声谢谢！

　　……

　　感谢的话就到这里，下面还是来聊一下这本书吧。

　　有人可能会好奇，为什么我会把英雄联盟和韩娱扯到一起（虽然本身后面大半都和韩娱无关）。

　　说实话，当初开始写这本书的时候，我正在看《蓝色生死恋》。

　　本书开头第一句的“李相赫！李相赫！等一下！”就是源自于该剧中女主对于男主的呼唤，当然名字肯定不是这个……（笑）

　　而当时起点的韩娱还是比较火热的（暗示现在已经凉了），我的脑海中生出的第一个念头，是写一个关于韩国的温馨校园故事。

　　至于后面为什么变成LOL的职业故事，这当然又是另一段后话了。

　　说起来我接触LOL的时间算是比较早了，也经历了国内电竞的发展。

　　S2的时候对于我来说没有什么太多感觉，我和身边的朋友就是玩游戏，偶尔看看比赛，感觉输赢都无所谓。

　　当然，WE赢下IPL5之后，国服经验和金币的翻倍还是让我们都蛮开心的……

　　但是S3的时候，SKT的崛起让我看到了电竞的力量！

　　当时网络上关于“辣个男人”的集锦视频到处都是，也让我看到了一个巅峰电竞选手那种跨越国界的影响力。

　　但是国内的一些“肉松饼选手”打破了我的幻想，打职业，退役，卖饼……似乎成为了一种潮流大势。

　　这个时候，之前构思的韩国校园故事再次浮现在我的脑海中。

　　我忽然就想，既然是校园故事，那么玩LOL也算是校园生活的一部分吧……

　　于是，这个故事就这么磕磕绊绊的诞生了。

　　有人可能会吐槽，这本书哪里校园了……

　　呃……自我感觉的话，前期还是蛮校园的。

　　……

　　还有就是本书主角的名字了，这也是为一些人所诟病的地方。

　　刚开始的时候，有人说作者跪舔什么什么的，还有读者反应代入感不太好……

　　其实我当初刚开这本书的时候，“辣个男人”为人所熟知的还仅仅是他的ID，真实名字知道的人并不多。

　　就像是你知道Ryu，外号“岳伦”，但是他的真实名字呢，总不可能真的叫岳伦吧……（哈哈）

　　再比如一些国外的知名的电竞选手，比如Pawn或者比尔森等人，大家知道的也仅仅是他的ID，名字如果不刻意去查的话，还真没几个人清楚。

　　当时就是在这种情况下，我动笔写这本书的时候，恰好缺少一个顺口的韩国名字，恰好我又是当时比较清楚辣个男人的名字的，所以……

　　举手发誓，真的不是因为我懒！

　　……

　　好了，本书的由来先说到这里，再来说说本书的结尾吧。

　　终章的标题叫做“忽然之间”。

　　顾名思义，大家感到突然也是再所难免的……

　　这个标题大概是我半年前就想好的，落笔的时候忘了……

　　幸好现在起点可以修改标题，所以又改了过来！

　　关于结尾，其实有两个。

　　一个就是前一章那里，遇见你是我最好的幸运。

　　觉着这样就足够了的读者，其实到这里就已经完结了。

　　当然，有觉得足够了的，也就有觉得不足够的，所以下一章有了“忽然之间”。

　　有读者吐槽这样的结尾不太现实，我承认！

　　但是……

　　呐！既然在这本书里穿越都发生了……咱们就别太现实了嘛~！（嘿嘿嘿）

　　当然，还有读者说这个结尾太仓促了。

　　过程！

　　生孩子的过程呢！

　　对于这些读者，我只能说……

　　打死拖出去就好啦！！

　　过程当然是要让你去想象的啊！

　　换个高大上一点的说法（严肃脸）！

　　你们的想象，才是这本书里那个时空中人物和故事的延续啊……

　　……

　　完结感言差不多就到这里了。

　　接下来再说说新书预告。

　　新书的构思是今年的八月份在我的脑海中成型，然后逐步完善。

　　这里必须得说，相比于上一本，我觉得新书凝聚了我更多的心血。

　　具体可以体现在从今年八月份到现在，每当我脑海中有新的灵感的时候，都会赶紧拿东西把它记录下来。

　　到晚上再细细梳理归纳到新书大纲的细纲里面去，有前后矛盾的，我也会挑出来反复修改。

　　所以说，这是一本大家千万不要错过的子夜心血之作呀！

　　关于新书的具体内容这里先保密，发布时间是下个月，也就是1月10号。

　　分类还会是游戏电竞类，矛盾冲突和剧情起伏应该会做的比上一本书好上很多。

　　当然，强行打脸是没有的！

　　剩下的就只有温馨的日常啦……

　　而说起日常的话，作为一个在德国拥有固定床位的男人，当然会有妹妹啦~！

　　所以恳请大家一定一定记得支持哦！

　　这里再次重复一下，新书的发布时间是元旦之后的1月10号哟！

　　1月10号！

　　1月10号！

　　1月10号！

　　……

　　收工！

　　对了，这本书可能会有番外，有兴趣的同学可以关注下我的WX公众号“冰冻的子夜”。

　　好啦，说到这里也就差不多了！

　　青山绿水！

　　让我们，下本书再见！

　　2017.12.28。

　　……
